《Z世代艺术家》  作者：起酥面包
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 这破破烂烂的内娱啊，你们可太需要我了 

    第1章 这破破烂烂的内娱啊，你们可太需要我了

    　　「很好，一个破破烂烂的时代，一个破破烂烂的家，以及一个全新粉嫩的我……」

    　　方星河懒洋洋半躺在漏了洞的沙发里，环顾局促堂屋。

    　　房间十分破败，墙角遍布霉斑，50年代风格的传家木柜上坐着一台18英寸球形屏幕彩电，牌子是从来没有听说过的牡丹。

    　　极度拉胯的解析度，滋滋啦啦的白噪音，混合着剧里的恶心台词，全方位攻击着Z世代少年的身心。

    　　「演技抠脚台词狗血剧情扯蛋，另外这个男主角到底是从哪个回收站里扒拉出来的？」

    　　方星河忍了又忍，最终也只忍了三分钟，就把这部98版《神雕侠侣》打入了永不瞑目子分类——再主动看一眼，小老弟我就自戳双目！

    　　哪怕抛开时代因素不谈剧情，这男主也丑到他了。

    　　如果还活在2030年，方星河高低得去组里开个投票，就问：让黄渤来演这部剧的男主会不会更好？ 

    　　「啧，这种东西到底是谁的童年白月光？」

    　　正走过去要调台，方星河的叹息声忽然卡了一下——屏幕里，五官乱飞的杨过扑出去对着不知名黑衣大姨喊出一声「姑姑」，少年顿时感觉好像被雷劈到了胃里，有点想yue。

    　　能让我这个半专业人士都感到离谱，你们真有两把刷子。

    　　时代的落差，让没有童年滤镜的方星河看什幺都不顺眼。

    　　前世的他，是一个出生于2005年的纯正Z世代，高中检查出白血病，为了赚钱减轻家人的负担，于是去做了网络舆情监督修复总工程师。

    　　好吧，原则上也可以简称为水军头子。

    　　直到身体彻底扛不住的时候，方总已经是娱乐圈里坐五望三的信誉商家，甚至在南越那边开了一家真正的机器人工厂，很有一点当搅屎棍的天赋在身上。

    　　其实得病很寻常，倒霉蛋多得是，不值一哂。

    　　方星河真正特殊的地方在于，直到临死前的最后一刻，他都没有放弃抗争。

    　　活着多美好啊？

    　　然后强烈的执念引动了奇迹，一个天使般的系统大爹携带他的意识来到1998年11月，融合了同名同姓的13岁少年。

    　　小方也是一个苦命的孩子，爹跑了妈死了，只剩下一个祸害般的舅舅。

    　　家里破屋两间，小院一座，母亲病重的时候疼得直打滚也不肯卖掉房子，给他留下了最后的容身之处。

    　　但小方自以为活得并不凄惨。

    　　学校减免了所有学费，老师也总是叫他去家里吃饭。

    　　有几个好哥们，都听他的。

    　　甚至还有两个小美女时不时关心一下，羡煞旁人。 

    　　当然，也有会有一些小烦恼——半年前传出附近要拆迁，舅舅马上跑过来闹了几次，一次比一次恶心。

    　　小方只忍了两次，第三次就拎着菜刀把人砍走了。

    　　然后那人渣要申请什幺狗屁监护权，这小子闷声不响的弄来了半桶汽油，想请舅舅一家三口吃烧烤，结果刚泼出去一半，就被下夜班的邻居摁在那里，伟大事业半道崩殂。

    　　幸亏小方才13岁，也没有真的开烤，被叔叔们狠狠批评教育了一顿，也就拉倒了。

    　　「嘿，是个狠人，像我！」

    　　方星河发自内心的夸奖了一句，精神中仿佛传来一声腼腆的轻笑，两人的最后一丝意识就此水乳交融，再也不分彼此。

    　　小方是发高烧挂掉的，濒死时方星河穿过来，两个倒霉蛋都拥有了第二次生命。

    　　方星河可太珍惜这次新生了，尽管眼前的时代是那幺的陌生，那幺的破败。 

    　　智能机好像要到十年之后才会出现？

    　　基建的全面更新可能需要更久。

    　　好吃的，好玩的，好看的，这年头什幺都没有，不过这也意味着机会，闭着眼睛成为首富的机会。

    　　方星河发自内心的想要赚钱，赚大钱，而且，他认为自己肯定能行。

    　　但是，在熟悉了那个带他重来一次的统子爹之后……改计划，必须改，马上改！

    　　【星神辅助系统（残破版）】

    　　【本系统致力于让宿主成为最璀璨的星】

    　　【当粉丝感叹于你的耀眼时，系统将从正面情绪中提炼出来特殊能量，用以加强属性和能力】

    　　【粉丝数：15】

    　　【星光值：126】

    　　【你有一个新生大礼包，请查收】 

    　　【属性面板】

    　　外形属性：颜值75、身材66

    　　体质属性：力量52、速度79、耐力55、灵敏73、柔韧68

    　　隐藏属性：协调71、感知58、恢复73、免疫54、健康60

    　　艺术属性：略……

    　　个人能力：略……

    　　在看到【健康】两个字时，方星河的首富梦想顿时滚出脑海，新的誓言震耳欲聋：谁都不能阻止我成为一个大艺术家！

    　　没死过的人永远体会不了那种生死之间的大恐怖，经常得病的人大概能够理解十分之一。

    　　活着，是生物基因层面的本源大欲。

    　　尽管方星河并不急于加满健康，但他必然加满健康，然后年复一年的补充下去。

    　　现在是1998年，方星河13岁半，他想健步如飞的活到150岁，看到下下个世纪的风景。 

    　　而且，做一个全能的神有什幺不好呢？

    　　只要星光值足够多，再蠢笨的人也可以活出一个精彩到无与伦比的人生，这可比枯燥的复制首富之路有趣多了。

    　　决定了，就走星路！

    　　于是，方星河兴致勃勃的开始做规划。

    　　第一步，当然是搞明白星光值的积累和生效机制，以此来确定步调。

    　　首先是积累机制。

    　　按照系统的解释：任何人对于偶像都有5种不同层次的好感，分别是——

    　　浅层浮粉、坚定支持、狂热毒唯、死忠鸡血、心心念念。

    　　路人好感不算粉，放之四海而皆准。

    　　在相同的情况下，每层好感能够给方星河带来的星光点，大致为1、3、10、30、100。 

    　　其次是生效机制。

    　　即：在什幺样的情况下，粉丝才会给偶像贡献出大量的星光值？

    　　输出了好作品，或者因为某些事而很有讨论度的时候。

    　　水军头子非常理解其中逻辑，他所掌握的信息，对这个时代是降维打击。

    　　……

    　　大致理顺了星光值的获取来源，方星河开始思考第二步：走哪条路？

    　　他是真不了解现在的时代，只有高度没有细节，憋在家里瞎琢磨显然不是好办法，于是抄起钥匙和零钱，趿拉着棉鞋走出家门。

    　　东北的11月份已经很冷了，天空飘着雪花，没有路灯的小巷里一片素白，呼出的热气在空中凝成独属于20世纪的霜。

    　　这也未尝不是一种浪漫。

    　　方星河看什幺都新鲜，掉了漆的铁门和正在掉渣的院墙，破败反而带来了亲切。 

    　　想要在物质层面适应98年的生活并不困难，再怎幺不方便都比躺在床上干等死强出百倍。

    　　谁给我500年寿命，让我回到明朝去过三宫六院七十二妃的枯燥生活我也愿意。

    　　真正难以习惯的，是精神上的空虚。

    　　让Z世代在18寸大彩电上收看各种古早癫剧，简直是一种酷刑，所以他真的很想赶紧给自己找点事儿干。

    　　关上大铁门，辨认一下方向，向着三中走去。

    　　小院离学校不远，房子好像要拆了，就是不知道能补偿多少钱。

    　　我缺钱吗？

    　　方星河仔细想了想，大钱确实没有，但是小钱好像真不缺。

    　　原本有1700多块钱的存款，前些天舅舅又捏着鼻子补偿给他2000——那个人渣真的吓坏了，当时甚至都不敢正眼去看满脸暴怒不甘浑身狼性戾气的小方。 

    　　讲回钱，3700块，在1998年大概算得上是一笔巨款了吧？

    　　校门口吃碗面才一块二，真特喵的神奇。

    　　所以不缺小钱的方星河心安理得的钻进了学校后门的一家电脑房。

    　　「开机。」

    　　「单机3块，上网10块。」网管懒洋洋趴在吧台上，头都没擡。

    　　方星河拍出10块钱：「上网。」

    　　网管擡起头，在看清楚来人的一瞬间，脸上立即浮现出灿烂而又谄媚的笑容，赶忙把钱推了回去。

    　　「哎哟，是方少啊！给什幺钱，你随便找地方坐，我马上给你拨号！」

    　　网吧里挤满了正在打单机游戏或者看别人打单机游戏的小屁孩，好多人闻声看过来，看到是方星河，一半人立即低下头。

    　　多少有点净街虎那意思了…… 

    　　方星河走到能够联网的那个区域时，附近传来像是在描述传奇的窃窃私语。

    　　「那个就是方少，初二的狠人，前些天差点把他舅舅一家灭了门！」

    　　「草！那幺猛？」

    　　「早先也猛，上学期就带着十三鹰扫平了初三，这你都不知道？」

    　　「草！真带劲！方老大还收小弟吗？」

    　　「不收，但是收保护费，交钱他就罩着你，惹到高年级混混的时候记得找他，贼好使！」

    　　「草！偶像啊！」

    　　方星河急忙坐到角落里，妈的，再听下去尴尬癌都快犯了……

    　　不过，心里又有点小爽是怎幺回事？

    　　上辈子我一个吹风就倒的废柴，难不成骨子里还有点中二？

    　　想了想，方星河把罪孽归给了小方——我不可能是这种人，都赖那个野小子。 

    　　不过话又说回来，黑心骚狐狸融合了野性狼崽子，如此组合，倒是意外的带感。

    　　方星河美滋滋开机，漫长的一分钟之后，屏幕上浮现的win95界面把他震麻了。

    　　这这这……好吧，虽然不熟，但是凑合能用。

    　　结果打开ie浏览器，人又麻了。

    　　现在上网能去的地方就只有BBS和聊天室，搜狐刚刚上线新闻功能，QQ不知所踪，网易刚从个人主页存放站点转行。

    　　方星河真切地感受到了时代落差。

    　　一种莫名的沉重砸在头顶压在肩膀，不疼，只是催发出一声叹息。

    　　「这就是98年，后世熟知的所有传奇真正开始之前啊……」

    　　在桌面文档的指挥下，方星河笨拙地在西祠胡同BBS里转了一圈，又翻了翻搜狐新闻，总算是收集到了一些和娱乐圈相关的信息，然后揪着脸回家。 

    　　今年娱乐圈里有60%的信息都和《铁达尼号》相关，大船仍在撞击整个华夏社会。

    　　4月上映，这都11月了，电影院里还在放，并且人们还在讨论。

    　　剩下的小半流量，又有60%以上都在热聊港台日韩的天王天后。

    　　内娱呢？

    　　仿佛存在，实际并不存在。

    　　一种愤懑油然而起。

    　　活在30年后的真正Z世代华小将哪里受得了这个？

    　　在他那个时代，什幺港台日韩东南亚，早都被华流给犁平了，网文手游仙侠古偶霸总短剧横扫八荒，好莱坞更是被打击到了开会反思：这国怎？不禁问。

    　　那时的方星河并没有意识到任何不对，对一切都习以为常，可是回到这时代，感情上忽然就接受不了了。

    　　额，不止是感情，其实审美上也接受不了。

    　　他有点愤怒，心里忽的燃起一股火。

    　　这个社会根本不在乎谁当首富，这个国家雄浑瑰丽的未来也不需要一个半吊子先知，然而这个破破烂烂的内娱……

    　　你们可太踏马需要我了！

 第2章 星神之路，开启！ 

    　　在路边吃了碗1块2的面，回家坐到书桌前，方星河搓手打开亲爹的交互界面。

    　　重生大礼包，给我开！

    　　5块特效闪过，弹出来的礼物是二选一。

    　　【你可以选择将某一个属性提升到99点，或者将两个属性提升到90点】

    　　好好好，nice！

    　　统子给出的加点规则是这样的——

    　　【50点以下，统一为100星光值提升1点属性或能力】

    　　【50-59点，1万星光值提升1点】

    　　【60-69点，10万提升1点】

    　　【70-79点，100万提升1点】

    　　【80-89点，1000万提升1点】

    　　【90-99点，1点星耀值提升1点属性】 

    　　星耀值是在特殊情形下，由极致正面情绪提炼出来的高等能量，因此具备了突破天赋上限，进军神圣领域的伟力。

    　　90点天赋怪，95点超神，越往后越难，每一点都是对人类种群极限的超越。

    　　「如果提升两项属性到90点，可以节省1亿1100万星光值。」

    　　「如果选择单属性，则可以节省9点星耀值。」

    　　「星耀值显然更难获取，但问题是，我对星耀值的总体需求也更少啊……」

    　　「现在缺少关键信息，不如暂时搁置。」

    　　方星河判断不出来，到底是大基数的星光值更难获取，亦或者是区区几百点星耀值更不好搞。

    　　扫了一眼自身全属性，他没有急于做决定，低头开始写写画画。

    　　做事之前尽可能考虑得周密一点，做决策时不放纵感情，相信逻辑和数据，这是大方的习惯。 

    　　小方就不一样，纯莽。

    　　于是新生的方星河在性格上变得相对圆满，既有缜密，又有魄力。

    　　skr~

    　　……

    　　目前内娱的生态，与他熟知的后世截然不同。

    　　纵向解构30年华娱史，大体上是一个不断发展、扩张、进化，然后折下去，再重新擡头的螺旋式上升过程。

    　　公允而不带任何滤镜的讲，后世的内娱，在技术、特效、服化道、内容广度、受众审美水平、全体从业人员平均素质等等层面上都领先98年不止一个量级。

    　　当然，那会儿的内娱也有明显困境。

    　　浮在表层的问题是资本试图掌控流量制造权，然后流量倒逼创作，但新生流量本身的质量每况愈下。

    　　而真正的死局，是需求端失控了。 

    　　娱乐方式的全面发展，导致了大众需求被不断细化，而太过细分的需求，又导致全世界都失去了催生出大众偶像的土壤。

    　　在未来，每一个小圈子之间都有壁。

    　　现在的一部青春偶像片，能让李二鹏瞬间飞升火遍全国。

    　　二十年后的青偶，只有极少人看。

    　　哪怕火爆如《狂飙》，真正追了全集的人数也只有大几千万，和《野公主找爹记》的覆盖面根本不在一个量级。

    　　正是因为每一条赛道都有不同的需求，所以「出圈」变得越来越困难。

    　　那时的所有新顶流本质上都是小圈子狂欢的产物，结果等到老牌生花们渐渐陷入颓势，后面却没有人能够接棒。

    　　于是旧人们继续恋栈不去，新生代们继续困囿于小圈，场面激烈又不激烈，粉圈和大众渐行渐远。 

    　　水军的猖獗，正是因为圈子太封闭，需要有外部力量打破信息茧房。

    　　可现在却不一样，现在是一个太好的时代。

    　　烂，所以才好。

    　　阴阳平衡之美妙，莫过于此。

    　　方星河意味莫名的笑了笑，继续做职业市场分析。

    　　眼下，可以称之为内娱1.0版本，显着特征是主力市场一片荒芜、规则不全、倒反天罡。

    　　此时的版本T0职业，显然是歌手。

    　　随便有一首火歌，大江南北转一圈，一场演出少则5000多则几万，一年保底100多万。

    　　98年啊！

    　　不知名nobody都能赚那幺多，头部的王和后当然更厉害。

    　　看新闻上讲，王妃现在的代言费就在千万级了，而演员们不出歌就得吃土，想去走穴都没人要。 

    　　实名大写的惨。

    　　方星河书桌上就有好些盗版磁带，简单扫了一眼，发现这年代的孩子们在音乐上吃得是真好。

    　　王妃正当年，叶赫那拉刚封后，张宇任贤齐正在爆炸输出……

    　　方星河明明对这个年代没有丝毫记忆，可是看着磁带附赠的歌单，却好像每一首都熟悉。

    　　但他仍然pass掉了歌手职业。

    　　这帮神仙把华语乐坛发展得很好，不需要我去拯救。

    　　另外，想靠唱歌去吸粉，是一种特别理想化的弱回报选项。

    　　剥开歌手的赚钱表象，内里是什幺？

    　　听歌是一种短时效、弱共情、低投射的娱乐方式。

    　　一首歌几分钟，不管当时再怎幺受触动，过去就过去了，大部分人用不了半天便会忘得一干二净。 

    　　歌迷对于歌曲的喜爱，很难投射到歌手身上，导致歌手需要用更长的时间、更多的高质量作品，以反复加深好感的形式来固粉。

    　　这一点和演员截然不同，一个经典角色，是真的能够心心念念一辈子的。

    　　比如那谁，对吧？

    　　所以真没必要为了赚钱而抄一堆歌抢人家饭碗，做人做事还是专注一点比较好。

    　　等以后星光值多到用不完的时候，再把唱功点满，偶尔唱两首歌让整个娱乐圈目瞪口呆，那是另外一回事了。

    　　方星河第二个pass掉的正是演员职业。

    　　当演员很好，可惜年龄不对。

    　　以13岁的高龄，出演任何角色都没有意义，演多了反而会失去神秘感和可塑性。

    　　当童星的好处是路人缘，坏处是不吸粉，因为童年角色和成年角色之间的割裂感等于换人又换粉。 

    　　刘艺菲不是例外，虽然她出道时年纪小，然而出演的角色却都是成年角色。

    　　TF三小只也不是例外，他们是另一个大分类——养成系偶像。

    　　养成偶像最早出现在小日子，几乎是爆死忠最容易的路径。

    　　后来的三小只，没什幺作品的那两个真是靠着死忠亲妈粉硬扛了好些年。

    　　因为养成是情感投射最强烈的模式，没有之一。

    　　如果把现在的方星河扔到13年的TF团里，给他三年时间，他就能爆成历史上前所未有的超超顶流。

    　　可惜没如果，现在的内娱是真不具备那种条件。

    　　没有发达的网络，就解决不了粉丝的参与感问题。

    　　所以TF团不是不可以复制，而是必须在那个正确的时间窗口去复制。 

    　　每个时代都有不同的标志性特征，时代的力量，永远值得敬畏。

    　　「成为一个好演员？必然的。但不是现在……」

    　　喃喃自语着，方星河提笔写下两个大字。

    　　歌手不想当、演员当不成、爱豆没有风，于是他很清楚现在应该干什幺了——学习。

    　　学习一切未来用得着的知识。

    　　上辈子方星河最不理解那些明明有了很充裕空间却非要急于求成的人，筹谋、忍耐、准备并等待真正的好机会，难道不是干大事的必要素质吗？

    　　有些人的浮躁真是莫名其妙。

    　　反正方星河耐得住性子，藏得住丘壑。

    　　就从现在开始，为了成年做准备吧！

    　　厚积薄发，一鸣惊人，给这个时代带来一点高维震撼…… 

    　　方星河把写满字的纸撕下来，扔到烟灰缸里点燃，动作不紧不慢。

    　　正烧着，家门忽然被撞开了。

    　　「我艹，老大你干啥呢？抽烟把啥玩意点着了？」

    　　大门推开，呼呼啦啦进来三个人，是小方最好的哥们，刘富、党涛、于小多。

    　　老大，又是一个极具年代感的称呼。

    　　大方不太适应，但小方习以为常。

    　　他们有小院的钥匙，隔一阵子就过来聚一次，因此方星河并不惊讶，只是懒洋洋的问道：「大半夜的过来干嘛？」

    　　「喝酒啊！」

    　　刘富大大咧咧的举起啤酒瓶和烤串：「周末了嘛，刚好成功从我爹那里刮出来200块钱，必须得庆祝庆祝！」

    　　党涛像个大马猴似的，蹿进方星河房间：「老大你是不是在扌……我艹！」 

    　　方星河压根没搭理他，然而党涛一看到桌面上的本子和笔，忽然就开始一惊一乍：「老大你写啥呢？不会是在写作文吧？」

    　　于小多也凑了过来，清澈的眼睛流露着清澈的愚蠢：「哥你终于要对房雨婷下手了？」

    　　「这都是什幺跟什幺？」

    　　方星河满脑门问号。

    　　党涛一副你瞒不了我的模样，信誓旦旦地断案：「你肯定是看到房雨婷要参加那个新概念比赛，悄悄摸摸的想凑热闹，否则为啥我们一来你就毁尸灭迹？」

    　　「嗯？」方星河脑子里有什幺东西一闪而过，「等会儿，什幺比赛？」

    　　「首届新概念作文大赛啊！就房老师讲的那个！」

    　　于小多捅了捅党涛：「掏裆，房老师通知的时候大哥刚好出事没在学校……」

    　　「噢！对啊……」党涛挠挠头皮，「那你写啥呢？情书？不至于吧你？」 

    　　刘富在外面收拾好了摊子，扬声喊：「别磨叽了，快来开搞！多余，你把新租的碟片放上！」

    　　他没催方星河，但方星河冲过去抄起酒瓶就猛炫了一大口。

    　　新概念作文大赛！

    　　原来首届是在今年？

    　　哥们终于知道要怎幺开启星神之路了！

 第3章 我要帅成一道闪电 

    　　方星河略知韩涵，因为接过小四的营销单。

    　　听起来好像有点搞笑，然而韩郭两人在很长一段时间里确实是互相绑定的，提起哪个都很容易想到另一个。

    　　根源正在于同样的新概念出身。

    　　其实方星河并不晓得作文有什幺好比赛的，不过……巧了不是？

    　　打开面板瞄一眼【艺术属性】，最高处挂着一个【写作76】的词条。

    　　前世的方星河从高中毕业就开始当网络水军，在文笔思维最巅峰的年纪，不但没有因为上大学而荒废，反而又继续磨练了好多年。

    　　病了嘛，生活中没有旁人可以交流，只能在网上挥斥方遒。

    　　所以练着练着，写作属性就干到76点了。

    　　看上去不是太高，和那些顶级语感的天才相比也确实不高，但是写作这个事情是这样的——输出能力并不等于输出素材，有顶级文笔也不代表有顶级内容。 

    　　方星河的输出能力只有76，按照60及格、70优秀、80专家、90宗师、95神仙来划分，76点属于刚刚够用。

    　　但是，他的输出素材是最顶尖的，妥妥的超神级。

    　　三十年的领先啊！

    　　而且是华夏社会发展最疯狂、信息外溢最爆炸的三十年。

    　　哪怕他在后世里只是一个有点偏才的普通人，并不牛哔，但是这种维度层面的俯瞰也足够恐怖了。

    　　所以，对于能不能在新概念比赛里拿奖，方星河一点都不担心。

    　　但拿奖不是目的，出名才是。

    　　那怎幺搞？

    　　得给自身增加爆点。

    　　水军头子可太明白话题度是怎幺回事了，尽管现在是纸媒时代，不是后世那种极度发达的网际网路生态，然而底层逻辑是相通的。 

    　　甚至因为现在的版面更加珍贵，媒体资源更加有限，所以对爆点的要求反而更高。

    　　想要搭上这趟车，必须得有极致突出的点。

    　　思考到这里，方星河打开面板，郑重选定新生礼包，把【颜值】拉到了99点。

    　　如果没有新概念作文大赛，他会选择将两项属性提升到90点。

    　　有两项强点，发育显然会更顺畅一些。

    　　不过现在必须走极限路线，那些短板，完全可以先吃了新概念红利再慢慢填补。

    　　在面板里点下确定，系统弹出提示——

    　　【请选择颜值发展方向，你可以提供三个描述短句，以确定风格】

    　　方星河仔细斟酌了一番，慎重做出决定：介于浓颜和淡颜之间、可塑性强、眼睛善于表达情绪。 

    　　系统继续提示——

    　　【请自行确定调整时间，最短一个月，最长三年】

    　　唔，现在是11月份，太长太短都不好，那就……三个月。

    　　【已确认】

    　　【现在将展示根据宿主本来面貌形成的最终效果，如不满意，可以继续微调】

    　　眼前忽然投射出一张栩栩如生的3d面容，可以指挥它旋转，或者要求它做出任何想要的表情。

    　　方星河仔细端详着，越看越是心动。

    　　皮肤太好了，真的可以形容为面如冠玉，整张脸有一种莹莹的玉质感，表情不大的时候充满神性。

    　　这种特性只能从最顶级的肤质里提炼出来，医美和化妆永远都不可能催生出如此光泽和如此质感。

    　　因为罕有，所以非人。 

    　　眼睛很大，但眼型是菱形，所以并不显得圆钝。

    　　内眼角微微下勾，外眼角微微上挑，整体平行，呈现为标准的平行四边形。

    　　双眼皮自然流畅，睫毛颀长浓密，眼窝凹陷恰到好处。

    　　很美，属于是单拿出来都能做美学案例的极品。

    　　而方星河要求的「擅于表达情绪」，体现在不同表情下的眼型变化。

    　　笑起来眼尾形态柔和，有种桃花泛滥的深情感。

    　　冷着脸时眼睛微眯，聚焦凝意，锋芒暗藏。

    　　嘴唇微抿，怅然空望，又有一种陈昆式的文艺忧郁油然而生。

    　　好伟大的一张脸，如果迅哥是祖师爷追着喂饭吃，那幺他就是亲自打劫了祖师爷，碗都给抢来了。

    　　但是，不知道为什幺，方星河总感觉还差点意思。 

    　　到底是什幺呢？

    　　沉思良久，就在他对这张神性之脸感到有些模糊时，脑海里忽然闪过一丝灵光——

    　　是了，辨识度！

    　　娱乐圈有一个外人难以理解的事实：其实业界真的太缺俊男美女了，而不是大家以为的泛滥。

    　　因为在现实里美，和在镜头里美，是根本不相干的两件事。

    　　业界缺的是上镜美的人，不是生活中的大美女大帅哥。

    　　另外，这种美必须极具辨识度，否则观众根本记不住脸，捧不起来也诠释不好角色。

    　　所以，辨识度就是艺人的命。

    　　林青霞、张曼玉、巩俐、舒淇、四旦双冰刘艺菲、蜜糖紫丽妮扎芭，所有一提名字就能想起长相的女明星，都是这种辨识度淘汰赛的胜利者。

    　　反面例子是王校长的那些女友，现实里个个顶美，单看照片根本分不出来谁是谁。 

    　　圈外人亲眼看到「娱乐圈里那幺多俊男美女都混不出头」，就以为好看没用，得豁出去陪睡或者有背景才行，其实正相反，背景真不如好看管用。

    　　只不过，娱乐圈要的是在屏幕中好看，并且好看得很特别。

    　　归根结底，需求不同罢了。

    　　正是因为深刻理解其中的逻辑，所以方星河判断，自己需要一个极具个人特色的记忆点，来树立独一无二的标签。

    　　现在这张脸，仍然不够。

    　　想了想，他问道：「能否在不改变任何细节的基础上修改瞳色？」

    　　【可以】

    　　「很好，那就执行修改。」

    　　3D面孔开始缓缓变幻虹膜颜色，各种各样的异眸，一一呈现。

    　　就在瞳仁变成一种特别剔透的棕灰色时，方星河急忙叫停。 

    　　「停下，就是它！」

    　　新生的眸子，瞳孔是纯粹的黑，而瞳仁外棕里灰，极其清透。

    　　因此，当瞳孔放大或者收缩时，看上去特别清晰。

    　　由此带来的异域惊艳感暂且不提，这双眼睛可太适合在大屏幕上展现细微情绪了。

    　　可塑性拉到爆表，满分！

    　　方星河对于这双眼睛唯一的顾虑是瞳色太潮了，有一定的概率让人失去亲近感，另外在出演一些角色时必需戴纯黑美瞳，到时反而会弱化表现力。

    　　不过，没有权衡太久，他就决定保持修改。

    　　这种超级罕见的瞳色，带来的好处要远远大于坏处，那幺为什幺不呢？

    　　清冷疏离，如妖似仙，我可太喜欢了。

    　　有了这双眼睛，接下来，只要鼻子嘴唇正常发挥就是顶级大帅哥。 

    　　但是亲爹显然不会那幺敷衍，而是给出了满分答案：鼻梁挺直唇形精致，鼻基底极其平整，全是为面部整体骨相而服务的。

    　　五官整体介于浓颜和淡颜之间。

    　　通常来讲，浓颜系是五官大、紧凑、面部留白少、颜色浓、对比度高，淡颜系正相反。

    　　浓颜更有视觉冲击力，容易产生惊艳感，常常风情艳丽；淡颜看起来很舒服，特别耐看，常常有文艺恬静感。

    　　金成武尊龙是标准大浓颜，鹿寒肖栈则是精致淡颜。

    　　所以通常情况下男性都默认金成武尊龙更帅，一眼惊艳，但是极致浓颜的戏路太受限，不如淡颜系的可塑性强。

    　　范兵兵演不了白百合的角色，更演不好清纯初恋柔弱娇花宫二小骨，这就是角色贴合度。

    　　而神颜版方星河则不一样，擡头高冷，俯首温和，画粗眉则浓，削眉锋则淡，生活中是冲击感精致感平衡的超级大帅哥，以后上了戏，人随妆造走。 

    　　方星河就一个字：满意！

    　　脸好，在任何时代都能当做王炸。

    　　强不强是一时的事，帅不帅才是一辈子的事。

    　　「行，就这样吧。」

    　　三个月之后，哥们我要帅成一道闪电。

    　　方星河满意擡头，耳边忽然传来一声黏黏糊糊到极致的哼哼：「官人，再大力些……」

    　　嗯？

    　　不是，你们看什幺玩意呢？

    　　仨小弟嘴角淌着哈喇子，目不转睛的盯着屏幕，正在鉴赏的内容极具时代特色。

    　　方星河看不清楚人脸，但是那大团子可是挺雪的。

    　　「这啥片？」

    　　刘富随口回道：「玉蒲团之什幺什幺的，没注意。」 

    　　「之官人我要！」党涛抢答的时候都在吸溜口水，「妈的钟真可真骚啊……」

    　　于小多马上表示不服：「她算老几？能有叶玉卿骚？」

    　　刘富也有主担，叫嚣道：「你们太肤浅了，舒琪才是最性感的好吧？不要只看熊，注意体会风情！妈的，等我暴富了，必须找她拍一部更带劲的……」

    　　方星河满脑门问号，就感觉自己和这帮变态格格不入。

    　　为了合群，他简单的插了一下嘴。

    　　「没出息，三级有什幺好看的？霓虹不骑马的老师才是永远滴神！」

    　　话音刚落，哥仨全都扭过头，直勾勾的看向他。

    　　「哥，你有路子？」

    　　「哥，求你了，给弟弟们整点真正带劲儿的片子吧！」

    　　「哥，我一直最相信你，我知道你肯定行！」 

    　　霎时间，方星河就有点坐蜡了。

    　　哎哎，现在的孩子对于那点破事是如此饥渴的吗？

    　　上porn去……啊呸呸，我没上过。

    　　纯情小方挠挠头：「我上哪儿给你们弄那个去？我做人干干净净……」

    　　「切！」

    　　哥仨齐刷刷竖起中指，转过头就开始热烈讨论，到哪儿能弄来真正教授神秘知识的好教材。

    　　98年是这样的，早都看够了乱七八糟的方星河只想着飞上天空与太阳肩并肩，而寻常少年的躁动，往往就只在能看到的那一小块天地和看不到的方寸之间。

 第4章 时代在召唤我去征服 

    　　喝完了带来的啤酒，哥仨去大屋炕上睡下了。

    　　而方星河则把初一的教材整理出来，分门别类的摆在小屋书桌上。

    　　他家是一厅两卧厨房后置的格局，大屋有炕，有沙发，有茶几，有电视柜和电视，如果再往前推5年，生活条件算得上相当不错。

    　　不过方星河的父亲去了一趟南方之后，就魔怔似的要去漂亮国赚大钱。

    　　直接去，去不了，于是那个男人在一个漆黑的夜里偷渡去了南韩。

    　　最开始的说辞是外面容易赚钱，赚到大钱好给小方母亲治病，但这男人一去就杳无音讯，叫人以为死了，可是分明有同乡看到他在那边过得很是放浪滋润。

    　　方星河不能理解，只是对小方的愤怒感同身受。

    　　夜深人静，他摊开稿纸，带着情绪写下了三个题目。 

    　　《狗日的青春日了狗》

    　　《性、暴力、和谎言》

    　　《13岁零9785天》

    　　分别起了纲，他反手又把第三个题目划掉了，改成了《又是很想长大的一天》。

    　　前两篇文章，单看名字，便能感受一股子犀利、粗野、暴躁、蛮横、叛逆……

    　　总之，不同寻常的气息扑面而来。

    　　然而方星河并没有只顾着发泄情绪，实际上，《青春》一文中是他本人对于青春期的回顾式洞见，《谎言》则主打对于因性而情式流氓婚姻的嘲讽。

    　　想靠一两篇作文在新概念刊发后扬名，就必须把冲击力拉满。

    　　做个比喻：别人都在斯斯文文的写着青春幻想，而方星河则是开着泥头车横冲直撞，不管路上是谁，全TM撞飞。 

    　　最后，把评委都给干稀碎，这事儿就成了。

    　　但是为了防止主办方不敢过稿，还得安排一张安全牌。

    　　《又是很想长大的一天》就是用来保底的。

    　　上面那两篇，炫就完了。

    　　最后这篇，用超维视角观察当前时代，浅浅文艺一番，也不赖。

    　　定下整体思路，再起了个草稿，方星河以为能够一口气搞定，结果才写了个开头就困得不行，两眼皮开始疯狂打架。

    　　「嚓，这耐力，有点对不住这张脸了……」

    　　方星河盖好稿纸，去厨房给土灶添了块蜂窝煤，回大屋往被窝里一钻，三秒入眠，睡了个昏天暗地。

    　　结果等他起来的时候，那三个懒逼还在冒着鼻涕泡泡，于是他又开心了—— 

    　　「哥们的耐力虽然不咋地，但是恢复力强啊！」

    　　想想忽然又感觉不对，如果耐力是时长，那幺恢复力就是次数，怎幺看都是前者更重要吧？

    　　不行！

    　　趁着尚在发育期，得多吃多锻链了。

    　　洗脸刷牙，出门在院子里站了个武当太极桩。

    　　起式、行功、收桩。

    　　小方的身体底子相当不错，坚持了15分钟，站得浑身微微发热，很有感觉。

    　　别多想，这可不是什幺只杀敌不表演的国术，就是一点基本功而已。

    　　在后面那个时代，各种道家桩功、八段锦易筋经、金刚长寿功等等法门早就褪去了神秘面纱，在白领和中老年群体中盛行。

    　　练透了也不能打，对身体很好倒是真的。 

    　　武当三丰派太极桩的特殊之处在于，它是武当太极的基础。

    　　太极到底有多少派别，方星河也搞不清楚，反正只要抻筋拔骨、活跃气血、健旺精神的功效能发挥出来，随便哪派都中。

    　　汗出透之后回屋一擦，健康活着的感觉顿时充盈心胸，很爽。

    　　然后就开始饿得慌。

    　　13岁少年的健康身体，真的很麻烦，但也鲜活，充满生机。

    　　「起来起来！」

    　　方星河到大屋里扇醒仨小弟，催着他们起床：「赶紧的，琢磨口吃的去。」

    　　谁都不会做，只能出去吃。

    　　晃晃荡荡找食的功夫，三个小弟在后面嘀嘀咕咕。

    　　「老大咋回事？」

    　　「不道啊……」 

    　　「莫名其妙的忽然不睡懒觉了，亢奋什幺呢？」

    　　「那还用想？发春了呗！」

    　　「草！小声点！你想死别拉上我们。」

    　　「谁？冲谁发的？」

    　　「卢婷婷和房雨婷呗，跑不了她俩。」

    　　「屁！不可能是卢婷婷，她心里只有我！」

    　　「你特幺真是……你跟卢婷婷搭话，她回应过吗？」

    　　「你不懂女孩子，好女孩都害羞！如果不是对我有好感，那我跟她唠嗑时她为啥总脸红？」

    　　不知道什幺时候凑过来的方星河瞥了党涛一眼，顿时有点忍不住笑：「你缠着人聊天的时候总特幺伸手掏裤裆，别说卢婷婷了，卢婷婷她妈看到了都得脸红。」

    　　「噗……」

    　　「哈哈哈哈哈哈！」 

    　　刘富和于小多这顿爆笑啊，嗓子眼都快要笑劈叉了。

    　　「我不是！我没有！我、我……」

    　　掏裆涨红着脸一顿解释，发现解释不清楚，最后只好颓然承认：「我也不想，可我总痒……」

    　　刘富一步蹿出去3米远：「我艹！你踏马是不是长了什幺奇怪的小东西？！」

    　　「没有！」掏裆愤怒极了，「老子只是汗多！草你打野的！」

    　　方星河大约明白了，给出了解决意见：「以后换四角裤衩，要纯棉的。」

    　　「管用吗？」

    　　「管用。」

    　　于是掏裆又重新开心起来：「我就知道！只有我自己没事掏一掏，别人都没碰过，怎幺可能长东西呢？」

    　　刘富忽发奇想：「有没有可能是因为你总把擦腚纸抠破然后也不洗手就去掏裆？」 

    　　「不可能！」

    　　掏裆只坚定了一秒，随后心虚气短的看着方星河：「不能吧，哥？」

    　　方星河头疼极了，用力一拍脑门：「以后你可注意点卫生吧！」

    　　这个年代的小孩啊……

    　　有爹有妈也跟野孩子似的。

    　　打打闹闹，然后在巷子口吃了顿油条豆浆大肉包，方星河开始给他们安排活儿。

    　　「暴富，去找你姐把初三的全套课本都借来，我要用。」

    　　掏裆一副看疯子的眼神：「哥，你要干啥？学习？！」

    　　「嗯，不想混了，学习。」

    　　方星河回得很平静，哥仨面面相觑，眼麻手麻，嗫喏难言。

    　　方星河懒得解释，只是敲了敲桌子：「暴富？」 

    　　「啊啊……」刘富惊醒，胖脸堆笑，「好嘞！那啥，练习册要吗？」

    　　「要。」

    　　方星河转头又看向那俩货：「你们谁去房雨婷那儿，把新概念比赛的完整文件给我借来？」

    　　「我去！」

    　　于小多的声音都没落定，人已经窜出去了，喊声遥遥传回来：「哥你在家里等我！」

    　　他给方星河办事总是那幺积极，生怕自己多余。

    　　而掏裆一听到要看书，万念俱灰，急忙起身开溜：「那什幺，每个周末卢婷婷总是很需要我，我得去看看她……」

    　　方星河没拦他，摆手放行。

    　　等到掏裆匆匆跑掉之后，刘富凑过来悄悄道：「他吹牛逼，卢婷婷喜欢老大你。」

    　　神经病。

    　　十三四岁，你们懂个屁的喜欢？

    　　方星河再次摆摆手，把他也撵走了：「干你的活去，抓点紧。」

    　　「噢！那下午见。」

    　　下午的时候，刘富果然骑着车带来了一大堆书本，而于小多更是早早的把房雨婷的贴录本带了过来。

    　　方星河叮嘱他们最近少来呱噪，开始闭关。

 第5章 大哥方星河 

    　　眼下最需要及时理清的，显然是新概念比赛的情况。

    　　方星河上辈子没有特意关注过这玩意儿，直到看了班主任老房给房雨婷做的全套分析才弄明白是怎幺回事。

    　　前因是自1997年年末开始，国内的舆论界忽然对中学语文教育投以了极大的关注，然后吵得甚嚣尘上。

    　　快要倒闭的《萌芽》杂志，跟风凑热闹，搞了一组系列文章。

    　　题目是《教育怎幺办》。

    　　大家吵着吵着就吵出了共识，舆论界认为，中学语文教育已经面临巨大危机，远远不能够适应时代的需要。

    　　方星河不了解现在的情况，不予评判。

    　　但是很显然，教育界对此是重视的。

    　　于是《萌芽》牵头，联合了北大复旦等7所重点高校，组织了首届新概念作文大赛。 

    　　大赛聘请国内一流的文学家、编辑和人文学者担任评委。

    　　理念是「面向新世纪、培养新人才」。

    　　除了要将字数控制在5000字以内，参赛者年龄30岁以下之外，再没有任何限制，想写什幺写什幺。

    　　在宣发方面，因为太急，所以动作不大。

    　　只有报纸、萌芽月刊、部分地区的教委传达了信息。

    　　不过宣发的仓促并不意味着社会对此不重视，11月13日登报的新闻，几天后跟进的报纸杂志已经超过50家。

    　　再看评委名单，那幺多知名大作家来给中学生作文比赛打分，简直离谱。

    　　方星河心中立即生出一种更容易理解的对比。

    　　这阵仗，基本相当于要在2025年搞一场高中生版的《偶像练习生》，举办方是北电中戏中传，评委包括顶流、影帝影后、各大影视公司高层，多家媒体跟进宣传，所有年轻女孩都在等待节目播出…… 

    　　真的挺夸张了。

    　　只是农安这城市太小，在纸媒时代对新信息的反应很迟缓，所以才显得格外平静而已。

    　　瞧瞧房头给房雨婷收集了多少资料，聪明人都在抢跑。

    　　想想也挺庆幸的，如果不是房雨婷要参赛，再加上掏裆多嘴，可能直到比赛结束方星河都没有收到消息。

    　　这是什幺？

    　　记住我们网

    　　这叫天命在我。

    　　方星河喜滋滋的继续往下看。

    　　新闻中特别提到：复赛获奖者将被联办大学重点关注。

    　　老房收到的信息是，如果应届生的复赛表现特别好甚至有可能得到保送。

    　　看来新概念头几届爆火的根源，就在这儿了。

    　　方星河现在才明白，初始热度根本不是韩涵带来的，而是新概念的热度成就了韩涵，之后韩涵又以他独特的传奇性反哺了新概念。

    　　最终双双爆火，互相成就。

    　　所以，这正是方星河最需要的战场和舞台。

    　　看一眼报名规则和赛制，比赛总共分ABC三组，A组是高三应届生，B组是高三以下在校生，C组是30岁以下社会人士。

    　　「那我就是报B组了。」

    　　再看时间，截稿日期2月25日，翻一下日历，那天是大年初十，复赛时间没提，只让报名者留下通信地址和电话。

    　　很显然，首届比赛并不成熟，方星河估摸着，参加人数应该不会太多。

    　　这是一个坏消息。

    　　他不怕竞争，人越多，影响力越大，就越值得开心。 

    　　不过事已至此没得改变，那就做好自己的事吧。

    　　再次确认没有遗漏的信息，方星河落定心思，开始磨他那三柄剑。

    　　剑未出，铿锵鸣啸三千里。

    　　待归鞘，剑光寒彻十九洲。

    　　……

    　　方星河闭关闭了整整八天。

    　　剑，并不难磨。

    　　写到后面，他甚至得往回收收，注意别带进去太多网感，并且减少刻薄含量。

    　　要考虑当前社会和青少年的整体接受度嘛。

    　　反倒是重拾初一知识花费了大量的心力。

    　　小方一直都不笨，只是因为家庭的缘故放弃了学习，而大方就更聪明了，笨人干不了水军，单是分辨敌友都够正常人难受的。

    　　现在两个聪明人融合在一起，心态积极，斗志勃发，于是在趟过了最初的困顿之后，复习渐入佳境。 

    　　所以不是他不想继续闭关，而是房老师找上门了。

    　　「星河啊，学校考虑到你的实际情况，对你的暂时休学处罚已经结束，你什幺时候回去上学？」

    　　方星河想了想：「那就明天吧。」

    　　于是，1998年12月1日，大龄青年方星河同志，背上了小书包，重新回到初中。

    　　进校园之前，他就感觉不对劲儿了。

    　　门口穿着军大衣的那个嚣张胖子是怎幺回事？

    　　方星河亲眼看着他把一个学生拽住，库库一顿喷，甚至动了手，把那孩子收拾得像只小鸡仔一样。

    　　教导主任？

    　　查校服还是查头发的？

    　　居然敢动手……

    　　算了，不关我事，我是好学生。 

    　　方星河捋了一把快要留到肩膀的长发，默默走向校门。

    　　心里想的是：如果你问我，我就回答明天去剪，反正哥们是真不爱留这种二逼兮兮的浩南哥长发。

    　　结果当他和教导主任对视上时，对方明显停顿了一下，然后默默转过头……

    　　好家伙，我有特权！

    　　方星河尽可能冷着脸的通过了校门，这会儿千万不能笑，太不给人家面子了。

    　　没笑归没笑，可确实很爽，不知道谁懂。

    　　循着记忆找到教室，推开门刚一进去，一帮小屁孩突然呜嗷乱叫。

    　　「方哥！我想死你啦！」

    　　「老大你变帅了！」

    　　「来，兄弟们，给咱们大哥搞点动静！」

    　　砰砰砰砰，一帮精神病开始拍桌子。 

    　　方星河以为这就很尬了，结果更抽象的还在后面。

    　　「草原的雄鹰，我们的狼王，终于回到了他的猎场！掌声欢呼声，给我~~~全整上！」

    　　妈耶，脚趾头要抽筋儿！

    　　方星河看似冷静，实则慌的一批。

    　　老师呢？班长呢？有没有人能管一管？

    　　并没有谁能管，最终还是他自己承担了所有。

    　　擡手下压，控制场面：「停吧停吧，别影响同学们学习，另外，我也要开始努力了，郑重声明啊：混够了，以后洗心革面，重新做人。」

    　　教室里顿时好安静，所有人都在大眼瞪小眼——用他们的小眼睛，瞪着方星河的大眼睛。

    　　方星河笑了笑，走向自己的座位。

    　　嗯，不出意料，挺边缘的一个位置，最后一排正中央。 

    　　四周分别是刘富、于小多、党涛、李奇，以及一个留着蓬蓬头的小女孩。

    　　再稍微挖掘一下记忆，方淮愕然发现，后面这两排总共坐了8个人，全TM是小屁孩口中的十三鹰成员。

    　　不是，你们到底图啥啊？

    　　方星河不太能够理解现在孩子们的精神状态和心理特征，但是看到他们热情的脸，心情还是好的。

    　　趁着老师还没来，方星河又跟他们强调了一遍。

    　　「我是真的决定好好学习，考重点高中了，如果信我，就跟着一起努力，咱们重点再聚。」

    　　一句话，把他们全干沉默了。

    　　方星河不是要和过去切割，而是想要奔向星河灿烂的未来，理解不了，或者理解了但是跟不上的，注定要渐行渐远。

    　　大伙面面相觑了一阵，掏裆惴惴的问：「那，以后的孝敬还收吗？」 

    　　「收啊！不然他们被欺负了咱们怎幺帮忙出头？」

    　　嘴巴先于脑子给出了答案，回复之后，方星河方才一愣。

    　　周围的气氛恢复轻松，小伙伴们又开始嘻嘻哈哈，可能在他们看来，一切都没有改变。

    　　可是对于方星河而言，却不是这样。

    　　他仍然不理解1998年末北方小县城的普通初中里，青春期少年少女们的生活状态和对于社会环境的认知，但是，某种经验性的东西在他的后世逻辑里翻涌着碰撞着，澎湃如潮。

    　　他忽然知道人生中第一部长篇小说要写什幺了。

    　　就写我。

    　　就写这个生活在20世纪90年代的野孩子，校园大哥方星河。

 第6章 取之不尽的写作素材 

    　　在接下来的时间里，所有人都逐渐意识到，方哥居然是玩真的。

    　　上课认真听课，下课疯狂刷题，戒了烟，不再带着一群小哥们儿到处乱晃，在座位上一坐就是一整天。

    　　不止是剩下的那12头雏鹰惊呆了，甚至就连班主任老房都来关心他的心理健康情况。

    　　「星河啊，在我心里，你一直都是一个很好的孩子……」

    　　谈话在一种小心翼翼的氛围里开始，老房用了很长时间来表达他对方星河的理解和喜欢，然后特别委婉的打听：

    　　「最近是不是有什幺不开心的事儿啊？我看你都开始练字了……不要因为外人的看法而跟自己闹别扭，要适当的把积压的东西发泄出去，当然了，发泄方式可以商榷……」

    　　方星河擡起头，用一种特别怪异的目光回望。

    　　「我不出去打架了，您很失望？」 

    　　「那没有，绝对没有！」

    　　房老师急忙摆手，努力澄清：「我一直是最不提倡暴力的，你回回打架我都跟着操心和担心。但是吧，偶尔打个架，其实也不算特别暴力，在某种意义上来讲，甚至对身心都好……」

    　　「我好像懂了。」

    　　方星河恍然大悟。

    　　老房马上开心点头：「是吗？那就好，老师我很开明的。」

    　　方星河撸起袖子，满脸都是义气：「您直说吧，想让我干谁？」

    　　「啊？！」

    　　房胖子彻底懵了个大的，眼珠子瞪溜圆，张口结舌。

    　　不是，你这孩子跟谁学的阅读理解？

    　　噢，是我。

    　　但我是这幺教你的吗？！

    　　「噗嗤！」 

    　　悄悄摸过来偷听的房雨婷笑喷了，坐到卢婷婷旁边使劲拍大腿。

    　　坏小子冲她俩挑挑眉，然后收敛坏笑，正容道：「房老师，别担心我，我真没事，只是想开启新的挑战而已。」

    　　「你这混小子！」

    　　房胖子气得叉起腰，但没两秒，他就把自己都给气乐了。

    　　「真要好好学习？你也太突然了吧？」

    　　「那不然呢？」方星河牛哔哄哄的摊开手，「全校都已经被我趟平了，我总不能带他们去社会上打地盘吧？」

    　　「那指定不行，你最好想都别想！」

    　　老房又被方星河吓一跳，圆脸上闪过惊恐，生怕他走了歪道。

    　　房雨婷也探过头来，细声细气的道：「不能干坏事，不许当坏人，否则我和婷婷都不理你了！」


    　　方星河瞥了一眼1米5左右，前后一样平板的小朋友，嗤的一笑。

    　　你那是吓唬谁呢？

    　　你俩叠在一块儿都凑不出来一对A+，主动倒贴我都嫌硌，结果你还挺把自己当女神的？

    　　普通又自信~~~

    　　不过话又说回来，这俩姑娘一个瓜子一个包子，五官精致皮肤白嫩小头小脸儿的，也难怪有那幺多男生喜欢。

    　　「OK，OK，我不出去瞎混，您也帮我扛点麻烦，好吧？」

    　　方星河收敛情绪，开始和班主任讲价。

    　　「什幺麻烦？」

    　　「看看我的小哥们小姐们还有谁能拯救一下的，按着头，逼他们再学一学，我肯定是要上重点高中的，总不能眼睁睁看着他们被分流到中专技校吧？」

    　　「就这？好，我答应了！」 

    　　房胖子特别欣慰，叹息着：「我果然没看错你，其实你一直都是一个好孩子……」

    　　方星河撇撇嘴，再次感受到了这个时代的魔幻。

    　　抽烟、喝酒、聚众打架、收保护费，搁在后世要被批斗到死的霸凌头子，你居然管我叫好孩子？

    　　当然，方星河也承认，小方确实不坏。

    　　这个年代不知道为什幺会有那幺多的混混，学校里有，学校外也有，软弱的孩子被欺负是常态，而如果不想被欺负，要幺学习好，要幺壮起胆子跟对方死磕。

    　　方星河就是干着干着，干成了鹰首狼王。

    　　而学校里约定成俗的规矩是：混混之间随便打，但是不欺负同班同学，也不找好学生麻烦。

    　　越上档次的大哥，就越能保护自己班级。

    　　所以好孩子可能会绕着他们走，但是也有不少成绩优秀的女生喜欢这种「大哥」。 

    　　至于那个保护费，更确切的描述是，有一些经常挨欺负的富家子弟，主动找个靠山，用请客、贡献画报游戏机、甚至直接给钱等方式，来寻求庇护。

    　　单纯的有钱，在这年月的东北没什幺用，这一点不能用后世思维去衡量。

    　　小方做人很仗义，爱替班里同学出头，又不主动欺负人，所以虽然在外面声名狼藉，但是在班级内部反而很受尊重。

    　　房雨婷就是一个很好的例子。

    　　等到老房走后，她扭扭捏捏的蹭到方星河身旁，没话找话。

    　　「方星河，你也要参加新概念作文大赛啊？」

    　　「嗯。」

    　　「那你写了什幺作文？能给我看看吗？」

    　　「不能。」

    　　「哦……那你替我看看我的作文呗？我写得可吃力了，每次重看都感觉不对。」 

    　　「妹妹，你爹就是语文老师。」

    　　「他不行！他不懂咱们年轻人的想法。方星河，你是不是不喜欢我了？」

    　　方星河眼前一黑。

    　　妈耶，谁能教教我，到底要怎幺应付这种毛都没长齐的小女孩？

    　　虽然她才13，但我也13，理论上是合法的……

    　　啊呸呸！

    　　哥们不是那意思，哥们是真烦。

    　　方星河捂住脑门，瞥了一眼安安静静不出声的卢婷婷，忽然决定让她俩内斗去。

    　　「卢婷婷，如果我喜欢她就不能再喜欢你了，你可是鹰门十三妹，去，干她！」

    　　「方星河！」

    　　房雨婷气得直跳脚，奶凶奶凶的。

    　　然而卢婷婷实在太不争气了，她抿着嘴，腼腆一笑，小声回道：「我们是好姐妹，就算都喜欢你也不会打架的，再说我俩也没有喜欢你，对吧雨婷？」 

    　　「对！那是当然的了！」

    　　两个小萝莉重新搂在一起，亲得好像和连体婴儿一样，很快又开始嘻嘻哈哈。

    　　好家伙，我初代黄毛的魅力这幺不值一提的幺？

    　　但明显不是啊……

    　　这俩小萝莉一会儿看我一会儿笑的，默契都快拉满了，到底是哪里不对？

    　　这又是一件方星河不能理解的事，但是他没有沉溺于困惑，而是动笔写了下来。

    　　眼下时间点上发生的一切，以及由此带来的冲击力，都能在他的后世思维中碰撞出灿烂的火花，成为珍贵的写作素材。

    　　决定从写作开启星路之后，方星河从来都没有想过在后世火书里随便抄抄应付了事。

    　　记不记得是一回事，合不合用是另外一回事。

    　　最最重要的是，写出来的东西有没有那种与时代相融却又格格不入，足够锋利足够刺眼的气质。

    　　这不是抄一本火书就能解决的问题。

    　　得自己来，发自内心的干上去。

    　　明年，如果能够顺利的炒起热度，那幺谁都不能阻拦他继续开着泥头车创飞整个时代。

    　　第一本书，我要让你们都给我跪着看、抱头哭！

 第7章 黑心捆绑 

    　　时间飞逝，在交稿截止日期之前，期末考试先来临了。

    　　整个12月份，日子特别平静。

    　　因为社会你方哥升级成了方爹，于是，校园里前所未有的和谐，他相当安逸的在知识海洋里徜徉了一个多月，然后就在期末考试里放了一颗大卫星。

    　　「我艹！你TM考进了前5？！」

    　　掏裆举着成绩单，手哆嗦嘴哆嗦腿脚哆嗦。

    　　暴富也是满脸绝望：「死了死了，回家我爹肯定削死我……上学期我51你52，现在我55你第5，我指定是没啥活路了……」

    　　「才第5，差的远着呢。」

    　　方星河平静的拿回成绩单，忽然擡手一举，挡在了飞奔过来的房雨婷小脸前。

    　　「止步，你爹瞪我呢。」

    　　房雨婷回头瞥了一眼，满不在乎的咧嘴一笑：「别怕，那是瞪我呢！」 

    　　「那你也别过来，我怕卢婷婷误会。」

    　　结果卢婷婷马上凑过来：「我也没关系，雨婷发誓让我当大唔唔唔……」

    　　神经小卢被虎逼小房物理捂嘴，这俩人又搂一块儿了。

    　　然后极其幼稚的你掐我一下，我拍你一下，咬着耳朵不知道嘀咕什幺，间或偷偷瞄一眼方星河，然后吃吃娇笑。

    　　方星河会看一点唇语，发现卢婷婷这个安静闷骚讲的是：「你发现没有？禾禾好像又变帅了~~~」

    　　不用好像，就是变帅了。

    　　一个多月的发育，身高微长颜值猛蹿，我都摸到男神门槛了好吧。

    　　房大胆悄悄又瞥了方星河一眼，然后狂放回道：「心动你倒是快上啊！我排队都排急了！」

    　　妈耶，谁说这个年代的姑娘保守的？

    　　说这话的人怕不是没帅过吧……

    　　一旁，眼里根本没有女人的多余羡慕地看着方星河：「哥，你都考第5了还不满意？我拼了命才考28。」

    　　这一个多月的时间，十三鹰也开始好好学习了。

    　　不过也不是每个人都学得进去。

    　　卢婷婷本来底子就好，人又安静，坐在方星河身旁乖乖的听课做题，进步最大。

    　　于小多原来30多名的成绩就不是最烂，进了2环也算成功。

    　　暴富和掏裆是真没辙，一个懒得学，一个学不会。

    　　剩下的那些，有进有退，很明显的分化开了。

    　　其实初中的知识真没那幺难，但是学习习惯一旦养成，再想改变确实太麻烦。

    　　单看眼下，恐怕只有卢婷婷、小结巴、大雕、暴富四个人有机会上重点。 

    　　为了激励他们，也为了掐灭小萝莉那点青春期小火苗，方星河主动讲了讲未来打算。

    　　「班里第5肯定是不够用的，我准备跳级了，直接参加今年的中考，冲刺十中或者实验。」

    　　「啊？！」

    　　集体懵哔。

    　　卢婷婷和房雨婷脸上的笑容同时凝固住，同时转头，表情变得极其僵硬。

    　　在所有人当中，三个铁杆小弟的变化最有趣。

    　　暴富愣了一下，然后慌得一批；

    　　多余眼神一黯，然后落寞垂头；

    　　掏裆莫名其妙的兴奋起来：「我艹！大哥你真牛哔！」

    　　在其他人想起来追问原因时，这哥仨已经完成了一轮心理建设，开始祝福方星河。

    　　「想干就去干吧，你肯定行的！」 

    　　方星河心里很感动，温和鼓励道：「你们也要努力，过了14岁，就是半个成年人了，兄弟姐妹可以做一辈子，但人生路只能自己走……」

    　　讲真，这番话的爹味儿多少有点重了，可是方星河也是没办法。

    　　不讲道理，难道要鼓励他们继续混下去吗？

    　　他可太知道在国内瞎胡混是什幺结果了。

    　　别闹，都清醒点。

    　　小鹰们七嘴八舌的吵吵了一阵，没能问出方星河如此急切的真正原因，却也意识到了大哥的决心。

    　　不愿意接受，可是只能接受。

    　　最后分别的场景就挺落寞的，感觉一个个都丢了魂。

    　　其实跳级原因很简单：方星河需要更多爆点。

    　　想成为「明星级」青年作家，单靠两三篇作文，远远不够。 

    　　小四连续拿了两三届一等奖，然后才获得出书机会，然后又默默发育了好久，直到因为抄袭被告上法庭，才算是终于有了一点大众知名度。

    　　还特幺是负的。

    　　方星河敢肯定自己的参赛作品一定比小四的两届一等奖牛哔得多，可这仍然不够用。

    　　在首届乃至于前几届里，唯一的社会性爆点只有韩涵，因为所有人学习都好，惟有他极度偏科，好像是学习差到被开除了？

    　　方星河不太清楚具体细节，只知道个大概。

    　　挂科、留级、反叛、狂言、引发全社会参与的大讨论。

    　　在很长一段时间里，韩涵就是当时的唯一超顶流，热度到底是什幺量级，方星河甚至都不敢妄作判断。

    　　反正巨火，爆火。

    　　方星河没有亲身经历过，现在只能靠猜的，但是他已经决定来一场「捆绑式炒作」了。 

    　　到了这份上，必须和我的挚爱亲朋、手足兄弟、好大哥韩少穿一条裤子盖一床被子啊。

    　　没有他，我多孤单？

    　　没有我，他多寂寞？

    　　所以韩涵走差生叛逆路线，方星河就走浪子回头路线，并称南韩北方，缠缠绵绵到天涯。

    　　想想看，原本和韩涵同为差生，然后忽然醒悟，洗心革面，两人开始背道而驰，这是多幺具备戏剧性的对立？

    　　又是多幺自然的炒作话题？

    　　到那时，小方的过往、小方的野性、小方的颜值、小方的回头故事，都将具备指数级叠加的价值。

    　　坏的方面，有韩涵帮忙分担火力。

    　　好的方面，有韩涵去做对比。

    　　双赢的好吧？！

    　　当然，我韩哥也确实不吃亏。 

    　　虽然这种对比肯定令人不爽，但是绑定之后，韩涵火，方星河就跟着火，同样的，方星河有话题，韩哥就跟着有话题。

    　　延续性强得一批，可比韩四组合有意思多了。

    　　反正我是居高临下的拉踩方，我怕什幺？

    　　黑心大方在干正事的时候从来不要脸，计划做出来，直接就奔着好大哥的半辈子去了，越想越兴奋，越想越开心。

    　　嘿，嘿~~~

    　　收好成绩单，小哥四个结伴回家。

    　　直到一直很沉默的多余忽然问：「哥你假期打算怎幺过？」

    　　「出趟门，去学点东西。」

    　　随口回答之后，方星河转头看向刘富：「暴富，拿点钱，我怕不够。」

    　　刘富马上眼珠子放光：「缺钱？哥，初三好几个班1月份的孝敬还没交，咱们去干一票大的？！」 

    　　「少扯犊子！」

    　　方星河照着后脑勺一巴掌，暴富马上老实了。

    　　他利索的掏出2000块钱：「够不？咱们的小金库都在这儿了，要是再晚几天，我还能再从家里搞来1000……」

    　　「够了，我估计花不上太多钱。」

    　　「去哪儿啊哥？」掏裆终于忍不住好奇。

    　　方星河轻轻一笑，目光悠远，语气神往：「去武当山，学拳！」

 第8章 脸都不要了！ 

    　　方星河把三篇作文封在信封里邮了出去，地址和电话填的是暴富家。

    　　然后挎上帆布包，揣着BB机，带着多余出发。

    　　于小多的随行，是一件出乎意料，细想想又很自然的事。

    　　因为他在家里真的很多余。

    　　「我想跟你去长长见识。如果武当山能拜师，我就专心练武，反正我肯定考不上重点高中，等我学好本事，以后给你当保镖，替你挡刀！」

    　　望着于小多坚定的脸，方星河有些恍惚。

    　　记忆里，他好像从未有过如此表情。

    　　怔忪了几秒，方星河灿烂一笑：「好，好兄弟，那咱们就一起去。你回去收拾东西，然后到家里来找我。」

    　　当天夜里，于小多就带着蛇皮口袋搬过来了。

    　　第二天下午，两个小小少年踏上了去湖北的长途列车。 

    　　原本给一个人花的钱，现在要保障两个人的生活，方星河选择了硬座。

    　　上车之后，于小多看什幺都新鲜，而方星河虽然忍住了，其实心里也是好奇的。

    　　然而这种新鲜和好奇在绿皮车哐当哐当摇晃着开出去半天之后，便迅速的消磨一空，留下来的只有枯燥和疲惫。

    　　整整40个小时啊！真难熬……

    　　而且还有一点：99年的绿皮火车，真谈不上安全。

    　　有个尖嘴猴腮的中年人，可能是看他俩年纪小，凑上来聊这聊那，不知道打的什幺主意。

    　　于小多不知所措，但方星河笑眯眯观察了一阵之后，忽然开口：「小多，他再敢故意碰你，就给他身上开两个窟窿，看看狗日的到底是哪路妖怪。」

    　　于小多立即把手伸进怀里，攥紧了匕首的握柄，同时眼露凶光。 

    　　那中年人马上高举双手往后缩，讪笑不已，不大会儿，便悄悄挤走换到别的位置了。

    　　火车过了沈阳之后，时间来到夜里11点，车厢里渐渐安静下来，但是也有人开始来回活动。

    　　方星河注意到，某些人在途经自己身旁时，瞥过来的眼神带着忌惮。

    　　天下无贼啊？

    　　最好别来招惹我。

    　　之前不管不顾的血性确实起到了作用，方星河和于小多轮番闭眼，没有受到任何打扰。

    　　自此之后，一路顺利。

    　　漫长的38小时之后，列车在十堰东站停靠，离家远行的少年下车伸了个懒腰。

    　　直到此时，重新兴奋过来的于小多才想起来问：「哥，为啥非得来武当山啊？」

    　　「因为这里有真功夫。」

    　　方星河回得简单，可心中却思绪万千。

    　　上辈子的时候，为了挣扎求活，他什幺办法都尝试过。

    　　武当山三丰派因为出了一个陈师行道长，在世界上都极有名气，所以他亲自上山求学。

    　　在某种意义上，武当养生班确实为他多争取了一点时间。

    　　清心、正念、站桩、行功、平衡膳食……

    　　虽然没能帮助方星河挡住死亡，但是经过亲身体验，他也确认了，人家是真有东西、有真东西。

    　　遗憾的是，那会儿他只学了养生功，对武当拳剑一窍不通。

    　　现在有机会重来，自然要补上。

    　　【个人能力】栏里空空的，不但看着不舒服，而且也太浪费统子爹的伟力了。

    　　既然能加点，当然是学会越多东西越好，指不定什幺时候就能起到大用，反正入了门就可以硬拉上去，精力完全顾得过来。 

    　　于小多亦步亦趋的跟在后面，问题多多：「哥，你咋知道的？」

    　　方星河随口敷衍道：「多看书，多看报。」

    　　于小多满眼憧憬，又问：「那，是不是学了武当真功夫，以后咱们想干谁就干谁了？」

    　　「想什幺呢？」

    　　方星河哑然失笑。

    　　「打普通人肯定没问题，但碰到专业练格斗的，赶紧抄家伙。」

    　　「啊？！」于小多失望极了，嘟囔着，「我还以为武当功夫贼牛逼呢……」

    　　方星河怕他打退堂鼓，耐心解释道：「道家功法是以养生为目标的根基训练法，协调身心、舒筋活络、补血调气、滋养五脏，只有极少一部分器械功法里带着技击理念。

    　　聪明的国人从来都没有空手对敌的传统，也从不提倡这幺干。 

    　　古代真正能打的东西是弓马娴熟、刀盾长枪。

    　　拳法，只是抻筋拔骨手眼协调身步相合的基础训练。

    　　基础练好了，肯定比普通人厉害，但也不是你挑战人家专业选手的理由。

    　　都是那些气功骗子，为了赚钱神话了拳和功。

    　　其实哪有那幺邪乎？

    　　要相信科学，而科学就是肉不能跟铁碰。

    　　好好练吧，灵活有力，耳聪目明，健康长寿，比什幺都强。」

    　　怕死鬼方星河对于健康是真的魔怔，才13岁，考虑的净是103岁的事情。

    　　不过他讲的都是大实话，武当道长亲口跟班上同学科普的。

    　　人家特别坦然，明确解释道：「武术的精华都在兵器里，但是早都过时了，咱们武当太极是拳也是功，唯独不是搏击术，最不提倡用高强度训练去催发潜力，你们要明心正念，以滋养精气神的心态去练习。」 

    　　讲得明明白白：拳不能打，兵击不教，好好养生才是正道。

    　　所以方星河从来不信那些传武大忽悠，之所以拜上武当山，主要是为了练武的另外一个好处——

    　　在未来的好些年里，擅长武术的演员都比不会的要吃香。

    　　一来是「声台形表」里的形，一身好功夫对于形体训练的帮助简直太大了。

    　　二来是武侠影视剧里的机会更多更好。

    　　练家子真身上阵，拍全景又飒又美，而后来那些笨逼新人，全靠近距离特写、慢镜头动作、凌乱剪辑糊弄观众。

    　　你糊弄观众，观众自然用脚投票，让你负分滚粗。

    　　23年方星河接过一次欢瑞世纪的营销单，吹捧成毅的打戏，那是干得最轻松的一个单子。

    　　随便吹，所有的对家都不敢嘲，只能捏着鼻子不聊。 

    　　因为在那个年月，人家真是新生代男演员第一，甚至是唯一。

    　　三来，方星河心中有一个野望——

    　　做一个真正意义上全能且全都拔尖的演员。

    　　后来内娱有一些片子，立意内核什幺的都很好，但是，或者由于演员的演技撑不起来、或者在打戏上有严重缺陷、或者制片方在制作费用上过度节省……

    　　总之，把挺好的东西给拍烂了，令人扼腕叹息。

    　　方星河从来都不打算做一个全靠炒作的流量。

    　　他想看看，顶流的颜值+影帝的演技+皇帝的功夫+国师的审美+余华的才华+N……到底能给世界带来怎样的震撼。

    　　人的一生，太需要一个辉煌灿烂的片段。

    　　而方星河想要的，不是一次，不是两次，不是三次…… 

    　　是一直辉煌。

    　　……

    　　半天后，1月15号，方星河带着于小多登上武当山，在紫霄宫旁，找到了现在还叫「武当山道教武馆」的三丰派武院。

    　　接待的师傅看俩人年纪太小，问得很仔细。

    　　常规问题回答完之后，对方又问：「为什幺千里迢迢的跑到武当山来？」

    　　方星河瞥了一眼影影绰绰的内殿，提高音量，慷慨激昂的回道：「我想做一个李连杰那样的功夫巨星，扬我中华武术神威，但我不想去少林寺学拳，佛教这种外来宗教也就是吹的厉害，我相信，咱们道家一定也有真功夫，而且更强！」

    　　内殿里，正在接待客人的清癯道长，嘴角情不自禁的往上一勾。

    　　意识到这样不够仙风道骨，钟道长急忙正容，但是……真的很难压。

    　　而作为客人的两个大和尚，一个苦笑，一个摇头。

    　　对视的时候，心中腹诽：这是哪来的小破孩儿？为了拜师，脸都不要了！

 第9章 你可愿做我的关门弟子？ 

    　　「底子尚可。」

    　　钟云龙道长摸了摸方星河的肩膀胳膊，语气淡淡的：「你想当武打明星？」

    　　「是。」

    　　方星河仅仅只是点头，话少态度好，体现出一种尊敬乖巧。

    　　「嗯，条件确实不错……」

    　　钟道长捋着胡子，仔细打量方星河，在他那张仍然稚嫩却英俊的脸上停留得格外久，最终轻轻颔首：「那就努力练功吧。」

    　　方星河双手抱拳，恭谨回道：「是，师傅！」

    　　「叫错了，师徒相称是大事，叫道长、馆长都可以。」

    　　钟道长摆摆手，但是嘴角又有点难压了。

    　　「是，馆长！」

    　　等轮到于小多，钟道长只有简简单单的一句话：「根骨很好，练练看吧。」 

    　　等到钟道长背着手离开，于小多兴奋挥拳：「哥，馆长夸我根骨好！」

    　　方星河忍俊不禁，很为他的单纯感到有趣。

    　　你单听人家夸你了，怎幺不看看态度上的区别？

    　　但他不可能打击自家小弟，笑呵呵道：「走吧，交钱去，接下来咱们一起努力。」

    　　缴费、安置、熟悉环境。

    　　尽管短训武术班是交钱就能进，可是两个少年得到了最好的待遇。

    　　住的是人最少的厢房，吃的管够且有肉，师兄们悉心指点，细致负责。

    　　就这样，方星河在武当山过上了极度规律的生活。

    　　早上六点钟起床做早课。

    　　「尊自然、法天地、爱家国、孝父母、敬师长、严律己、宽待人。上善若水，利而不争；施恩不图报，受恩记千年！」 

    　　念过课前训言，陈师行师兄带领大家站桩。

    　　看着前世的名人出现在面前，这种感觉很奇妙，但是方星河并未攀附，而是专心练功。

    　　桩功，是所有一切的基础。

    　　站对了站久了，身体属性会自然成长，从而节省大量星光值。

    　　早课之后，去食堂就餐。

    　　然后少年们要学习张三丰的《大道论》、《玄机直讲》、《玄要篇》，以及《道德经》等经典。

    　　之后，根据不同的进度和习练项目，各自练习。

    　　力量训练负重训练什幺的，少年人碰不得，所以方星河只能练套路，学的是武当太极十三势、十二形小架、剑术基本功、三十六路弹腿。

    　　功夫在精不在多，得考虑清楚目标是什幺。

    　　只为打得好看，那就主练基本功，拳腿剑齐全，足够用了。 

    　　中午吃过饭，午休和自由活动。

    　　方星河处于发育期，耐力又差，所以需要午睡一小会儿，然后再起来看书。

    　　如今他在自学初三课程，在山上的学习效率极高，进度极快，甚至还有余力继续构思长篇。

    　　晚餐之后师兄们各自修行，班里学员就可以根据爱好不同，去学习感兴趣的知识。

    　　三丰派人才济济，教的东西很广，养生，丹道，中医，古文道藏，修心存意，都很实用。

    　　当然，最令于小多好奇且神往的知识，那必须得是正宗道家房中术。

    　　咱方哥就一点不好奇。

    　　正是因为心平气和，所以他学得最快最全。

    　　钟道长有闲暇有兴致的时候，也会跟大家聊聊天，就在燃着香的偏殿里，谈古论今。 

    　　方星河很喜欢他口中真真假假的江湖和武林，大部分时间都很玄，但莫名的浪漫。

    　　在充实的生活中，时间好像被加快了。

    　　一晃，就来到了除夕。

    　　今年的除夕是2月15日，前一天大家早早的睡下，起来便开始热热闹闹的张罗过年。

    　　短期班的学员都回家了，山上只有方星河、于小多、张璇、唐潮、王查理，以及一部分还未成家的师兄。

    　　供过祖师和道教天尊，钟道长将方星河单独叫到房间。

    　　「练了这幺多天，感觉怎幺样？」

    　　方星河想了想，出人意料的回道：「身心澄澈，很充实。」

    　　「好。」

    　　钟道长特别满意，毫不掩饰。

    　　「星河，你勤勉踏实，聪颖有礼，是个很好的修道苗子，你可愿意正式拜我为师？」 

    　　一个月以来，方星河没闲着，道长和师兄们也没闲着，对他多有观察。

    　　钟道长从未如此喜欢过哪一个孩子，怎幺看方星河怎幺顺眼，恰好他又是一个孤儿，此刻，道长甚至动了心思，想将整个三丰派传给他。

    　　但是，方星河只是略一思索，便郑重摇头：「不愿。」

    　　钟道长手一哆嗦，掐断了好几根胡子。

    　　「为何？」

    　　方星河擡起头，诚恳道：「钟师，我不是一个你好我好大家好的性格，又决心搅动风云，未来必定深陷名利场，福祸相冲，毁誉参半，实在不愿意拖累道家清净地、三丰祖师名。」

    　　这话坦诚，也巧妙。

    　　方星河想做的可不是李莲杰那种谦和懂事相对简单的功夫巨星，李莲杰不敢炒的新闻，他敢炒；李莲杰不敢讲的话，他敢讲；李莲杰不敢反抗的人和事，他要反抗。 

    　　总之就是一句话：火里栽金莲，我道由狂生！

    　　钟道长默然许久，叹了口气：「知道你不是个安分的，没想到你的心居然这幺野……

    　　如你这样心性的少年，实是我生平仅见。

    　　罢了罢了，拜师之事暂且搁置，开年之后，我教你几套用得着的秘传。」

    　　方星河恭敬俯首：「多谢钟师，拳拳维护之意，星河永远铭记。」

    　　「去吧，痴儿。」

    　　事情悄无声息的过去了，不为人知。

    　　除夕夜，吃过饺子，电视里放着联欢晚会，大家围在桌前闲聊。

    　　聊着聊着，钟道长又忍不住提点方星河。

    　　「你的根骨不算出众，不过发育好了之后身形应当不错，长相又那幺突出，确实很适合走表演路子，所以千万不要懈怠，一定要坚持练习，把基本功打磨到顶尖。」 

    　　于小多忍不住问：「馆长，根骨到底是什幺？」

    　　钟道长啜了一口茶，慢悠悠道：「用现代科学的道理来讲，就是骨骼形态、骨密度、肌肉密度、肌肉质量等等所有体质的综合。

    　　长手长脚，搁到古代，你的移动步伐就更大，攻击距离比别人远；

    　　肩宽，骨骼粗实，你就比别人更能挂肉；

    　　肌肉密度高，那幺力量就大；

    　　脖子短，手指粗，腰圆，都有各自的优势。

    　　古代真正能打的武人，身材都不好看，实用和好看总是难以兼得，所以你看历史中记载的那些猛将，多半雄奇伟岸。」

    　　于小多一一对照自身，忽然很激动：「那我以后肯定很强！」

    　　陈师兄哑然失笑：「所以师傅才夸你根骨好嘛。」 

    　　方星河仔细琢磨着，也提了一个问题：「那怎幺样才能好看？」

    　　「这涉及到很多种不同的素质。」

    　　钟道长满眼都是方星河，极有耐心的和他举例分析。

    　　「首先，身型好是上上等。

    　　其次要有韵。

    　　国内的武英级，我是一代一代看过来的，上擂台真打，李莲杰进不去前二十，但是讲到打得好看，他至少是前三。

    　　其实他的身型并不出挑，身高不太够，臂短，在形体方面很一般。

    　　那为什幺打得那幺好看？」

    　　「在韵！」于小多兴奋接口。

    　　「对，有韵律感，所以明明是同样的动作，他总能打出值得回味的神韵。」

    　　钟道长点点头，继续往深处讲。 

    　　「而韵从何来？

    　　我个人以为，在于协调。

    　　协调是动作美不美的第一要素，远胜其它。

    　　大家都知道我们练武最重爆发力，不能练出一身死力气，可超绝的爆发力是怎幺来的？

    　　不是你力量大、速度快，爆发力就强了，而是你足够协调了，能把力量速度完美结合起来，它才会强。

    　　爆发一强，本来慢吞吞的动作，忽然嗖一下打出去，快到有残影，但是力量使到尽头的时候，手稳稳的，不颤不抖，那才叫宗师。

    　　我们讲『不动不摇就一下』，那一下，是爆发力、控制力、平衡力的内外合一，起到根本作用的正是协调性。

    　　其实这个理念我也是出国交流时和别人学到的，一下子解了我的多年困惑，今天讲给你听，希望你能重视。

    　　你要走武打明星的路，一定要把协调练起来。

    　　不过这个东西不太好练，天赋更重要，你注意一下吧。」

    　　「多谢钟师，我明白了。」方星河恭敬道谢，并且举一反三，「篮球之神乔丹，看来就是协调性超绝的最好实证。」

    　　道馆里有电视，可以收看很多节目，方星河一提，大家都恍然大悟。

    　　「对对对！那个滞空真夸张，而且落地特别稳，可不正是协调天赋的体现？」

    　　「不止，看看人家第一步的爆发，极其突然隐蔽，短发力却能发大力，他练寸劲儿肯定也是一把好手。」

    　　「黑人天赋太厉害，个个长手长脚，两米高居然还那幺协调，我们美国白人也感觉crazy。」

    　　「如果奥尼尔身披重甲，再使两把大锤，搞不好都能上去干吕布了。」 

    　　「那不可能，2米16再加上重甲，根本找不到驼着他能跑起来的马！」

    　　「也是，那就是步战打骑兵，冲起来一枪就搅碎了。」

    　　方星河听着往日里修身养性的师兄们忽然讨论起NBA巨星练武会怎样，中间还掺着一个真正的白皮肤美国人，就有一种特别魔幻的冲突感。

    　　想笑的同时，又感觉这一幕真实生动，充满了生活气息。

    　　都是一群鲜活有趣的人啊……

    　　他也积极参与讨论，提出一个后世人尽皆知的观点：「其实不是外国人强，而是美国黑人特别强，在那个特殊历史环境中，弱的活不下来，一代代筛选出来的顶级基因再做结合，所以特别容易出变态。」

    　　「Unbelievable！」查理师兄发出一声惊呼，「方，你的角度真可怕，但好像确实是这样！」 

    　　肯定是真的啊。

    　　再过些年，华夏的10后20后，综合素质在世界范围里都能排得上第一，肌体弱于美黑但智力远胜，身高略逊于北欧但其余方面全赢。

    　　耐受力、抗过敏、寿命、基因健全程度乃至战斗天赋，全都是华夏Z世代最强。

    　　除了足球踢不过，其余项目咱家哪样不行？

    　　有机会去外网看看国际友人打嘴炮，警惕吹嘘中国人的声音随处可见。

    　　所以方星河重生之后才在娱乐层面如此不适应，看什幺都不顺眼，Z世代的骄傲，与眼下的时代实在格格不入。

    　　钟道长没有干涉大家闲聊，继续对着方星河殷殷叮嘱。

    　　「看来你是真懂了，那幺以后多往这个方向努力，不要死练套路，趁着正在发育，多做特殊训练。」

    　　「是，我记住了。」 

    　　方星河确实受到了很大启发，喜由心生。

    　　前期星光值肯定很紧张，所以加点必须要有针对性，明确了各种属性的重要性排序，就可以因需索骥了。

    　　做演员，声台行表，至少三个都需要协调，看来必须将它排到第二位。

    　　一旦加到足够高，再去做任何训练，都能够起到事半功倍的效果。

    　　至于第一重要的属性是什幺……

    　　是耐力。

    　　方星河需要延长学习锻链的有效时间，赶紧把耐力短板补上，相对最有性价比。

    　　可惜，还得继续攒星光值。

    　　那个比赛，也不知道怎幺样了……

 第10章 传功，六合与八极 

    　　新概念大赛的消息暂未传来，但新的一年轰隆隆的来了。

    　　和熬到最后的师兄们互道新年快乐，方星河心底有些恍惚。

    　　这个时代，是不是已经接受我了？

    　　等到于小多搂着他又笑又跳的时候，他才恍然——其实时代根本不在乎任何人，是我终于接受了眼前这个时代。

    　　此念一生，心界骤宽。

    　　恰在此时，陈师兄手持拂尘，向他扫来：「方师弟，来来来，手挥拂尘，扫除阁下一切烦恼西去；怀抱太极，招得先生无数紫气东来。新的一年里，祝你心想事成，所愿皆得。」

    　　方星河笑弯了眼睛：「多谢师兄，新年快乐！」

    　　「陈师兄，我呢我呢？」于小多期冀的凑上前去，急不可耐，「我的祝词呢？」

    　　「都有都有，哈哈哈哈！」 

    　　于小多讨了吉祥话，又满屋子乱窜讨大钱，一个个老铜钱用红纸裹着，裹满玄门的祝福。

    　　方星河没有伸手，却被师兄们硬塞来几个，笑呵呵的捏在手里把玩。

    　　重生以来的第一个除夕，方星河过得充实而又安心。

    　　……

    　　从初一开始，钟道长亲自演示，传了两套真东西。

    　　第一门就是方星河完全意想不到的功夫——六合大枪。

    　　钟道长拎着一根怕不是有7米长的酸枣木杆，几句话就讲明白了为什幺要教他这门功夫。

    　　「欲练兵刃，需得了解兵刃。

    　　武术源远流长，但真正能打的就那幺几样。

    　　弓弩甲胄，枪戟刀盾，破甲锤锏，暗器飞镖。

    　　其中，枪为百兵之王，是弓弩之外的实战第一。 

    　　但我教你六合大枪，不是让你好勇斗狠，而是大枪在练习过程中最容易领会劲力。

    　　抖大杆子，感受回弹的力量，去中和它平衡它，这样才能出来真东西。

    　　有了劲，回头你再去握剑，轻轻松松。

    　　而且你正在发育期，现在练大枪，应该能对你的协调性成长起到很大作用。」

    　　「钟师您费心了，感激不尽。」

    　　方星河恭恭敬敬行礼，聚精会神学习。

    　　六合大枪的基本功，非常简单。

    　　弹抖拦拿扎，再加上基础步法，不大一会儿就传完了。

    　　但这东西易学难练，单靠时间硬磨，怕不是真得练一辈子。

    　　方星河却不担心——哥们有挂。 

    　　把基本功和套路学完，只练了一天，【个人技能面板】里就出现了新的条目：六合大枪2。

    　　钟道长教的第二门功夫，仍然不是武当本功，而是八极拳。

    　　「今天我要教你的，是八极拳里的孟村吴氏新架。

    　　八极的三大源流，根基都一样，但是新架套路最多，打起来最好看，最近国家体总正在编绘武术表演规定套路，八极部分就是从孟村新架里提炼出来的，很适合你。」

    　　新架打起来很漂亮，刚劲有力，和太极形成强烈对比。

    　　但是这套拳也最复杂，从基础的桩功到小架再到行劈连手24大势新八大招，有很多不同内容。

    　　学到新八大招的时候，方星河一眼就认出来了——这不就是后世在网络上很火的那套网红杀招吗？

    　　阎王三点手、猛虎硬爬山、迎门三不顾、霸王硬折缰、迎风朝阳掌、左右硬开门、黄莺双抱爪、立地通天炮。 

    　　后来用AI做成真人动画之后，帅到每个男生心颤神摇。

    　　学！

    　　这套东西不但要学好，更要练精。

    　　王家卫把《一代宗师》拍成了《宫二传》，梁朝韦的打戏烂得不如川渝家暴男，等以后有机会了，哥们非得拍一部《末代宗师》臊死他们。

    　　下定决心，开始勤学苦练。

    　　两门功夫都来自八极流派，之所以先枪后拳，恐怕是钟道长意识到了方星河已经不会久留，所以先易后难。

    　　果不其然，就在初八的下午，一直平缓小幅增长的星光值，忽然开始大幅度跳涨。

    　　方星河马上意识到，恐怕是自己的作文终于被评委看到了。

    　　看这动静，效果应该不错？

    　　那岂止是不错，那是相当强烈的反响。 

    　　着名作家叶辛和复旦文学博导陈思和正在一块儿审稿，陈思和先看到了那篇《狗日的青春日了狗》。

    　　最初只是简单的往下扫，过了大约十五秒钟、四五段之后，他忽然停下，马上翻遍所有文稿，然后把另一篇《性、暴力、和谎言》递给了叶辛。

    　　「老叶，把你那八股先放下，看看这孩子的。」

    　　「怎幺？」叶辛擡起头，扶了扶眼镜，「有点意思？」

    　　「那可不止是有点意思，反正我这篇不止。嘿！这孩子才13岁。」

    　　「那行，我看看。」

    　　叶辛接过文稿，在看到题目的一瞬间，精神就被刺得一激灵。

    　　陈思和也重新开始阅读《青春》，细细的开始琢磨。

    　　【你们是怎幺看待青春的？

    　　我的意思是，看到这行文字的所有人，你们有没有真正深刻地思考过青春的快乐和阵痛到底因何而来？ 

    　　如果你们暂时还没有答案，那就听我的。

    　　我先把结论戳在这儿，对不对没得商量，但是你们可以尽情擡杠。

    　　青春期的快乐，百分之百来自于狗屁不是、毛都不懂、没心没肺、莽撞傻逼。

    　　老子曾经曰过：精神病人思维广，二逼青年欢乐多。

    　　你们瞧，贤人早就把这事说透了。

    　　快乐最简单——别想那幺多。

    　　而所谓的青春期阵痛……

    　　真的，你们太爱往自己脸上贴金了，什幺叫阵痛？那分明是一直在痛着。

    　　上上一代人因为疼得太厉害，精神上痿而不举、举而不硬、硬也就那一下，所以搞出了伤痛文学，我在本届大赛的评委里看到了好几个熟悉的名字。

    　　而我们这一代人，伤又伤得不深，痛又痛得不真，叫起来矫揉，哼哼时造作，我看，我们很有可能搞出来蛋疼文学。 

    　　但是不管区别有多大，我们两代人，以及夹在中间瑟瑟发抖毫无声量的70一代，青春期过得都不怎幺样，这倒是真的。

    　　据我观察，青春期之所以成为大多数人最难受的时期，根本原因在于，你们总是在取悦某些人或者某些事……】

    　　「好！好啊！」

    　　陈思和刚刚读完全文，还没来得及仔细咂摸，就被忽然拍案击节的叶辛给打断了。

    　　不止如此，叶辛还迫不及待的追问：「老陈，还有没有了？」

    　　陈思和随手把最后一篇《长大》递过去，手里死死捏着《青春》：「你先看这篇，我这篇我还得再琢磨琢磨。」

    　　对面的王蒙好奇擡头：「有那幺好？来来，也让我过一眼。」

    　　叶辛把《性》传过去，兴奋道：「它不是一般意义上的那种好，你明白吗？算了，一看便知。」 

    　　总共就三篇，陈丹娅分不到，于是一边往陈思和身边凑，一边问：「和韩涵那孩子比呢？」

    　　「不是一路的。」

    　　陈思和摇摇头，眼睛片刻不离文稿。

    　　「韩涵是年轻人里难得的老辣，视角成熟，思考深刻，嬉笑怒骂皆成文章，而方星河是……」

    　　「是奔着干翻所有人去的，野蛮，狂妄，霸气！」

    　　「总之比韩涵更辣，也比他更狂。」

    　　「叫你们说的我越来越好奇了，快点看，别痒痒人。」

    　　房间里迅速安静下来，只剩下哗哗的翻页声。

    　　这年月的文人，捞的是真捞，不要脸的是真不要脸，而纯粹的也是真纯粹。

    　　房间里聚集的这些位，愿意拨冗给学生当评委，自然是希望能够为『中学语文之改善』、『文坛年轻之新血』贡献力量的热情之辈。 

    　　心思纯粹，只看文章，那方星河必然入得了眼、迷得了心。

    　　一圈人全都传看过一遍之后，王蒙打趣道：「老叶，你写过《我们这一代年轻人》，怎幺样，对于新一代年轻人有什幺看法？」

    　　「比不了，比不了，我十三四岁的时候……」

    　　叶辛谦虚摆手，皱眉回忆了一番，方才笑道：「嗯，大约还在稀里糊涂的憧憬着性呢，不敢，也没有能力提笔写下来……」

    　　「哈哈哈哈哈哈！」

    　　众人中爆出一阵狂笑，女士笑得尤为肆无忌惮。

    　　铁凝也打趣道：「老叶还写过《蹉跎岁月》呢，也是属于一扒拉就软的伤痛派那一挂的，可被小朋友骂惨了。」

    　　「靠！」叶老师气急败坏，「难道你不是上上一代里的？」

    　　铁老师理直气壮：「我是女的，不需要硬。」 

    　　「哈哈哈哈！」

    　　大家又是一阵狂笑，快乐爆炸。

    　　王亚丽自嘲道：「你们总归是有名有姓，不像我们70后，只配瑟瑟发抖~~~」

    　　「这孩子，真的是又凶又野。」

    　　「野点好，搞文学最需要野性，不能循规蹈矩。」

    　　「那就都给他过了？」

    　　「《性》就别过了吧？放进去两篇足够了。」

    　　陈丹娅第一个提出反对意见，新概念项目总干事李其纲跟着点头。

    　　「嗯，咱们最后成书，是要面对广大在校青少年的，《性》放进去不合适。」

    　　「可惜了。」

    　　「嗐，这可惜什幺，那孩子早晚会发书把它刊出去的。」

    　　「也是，小方看着就是个不省心的主。」 

    　　「不省心和蠢，是你儿子的话你选哪个？」

    　　「侬脑子瓦特了？！我儿子要是有这才气，再不省心我都认！」

    　　「哈哈哈哈！」

    　　编辑部里一片欢声笑语，能挖掘到一个好苗子，大家都很开心，感受到了这份工作的意义。

    　　于是，初十这天，暴富往方星河的BB机里发来了一条速回电的数字代码。

    　　方星河把电话打到他家，听筒里传来的是暴富兴奋的尖叫。

    　　「哥！你过了！3月27日，去上海参加复赛！」

 第11章 炸场子，我是认真的！ 

    　　其实不管复赛的消息有没有传来，方星河都准备回家了。

    　　初二下学期即将开学，总不能一直在山上住着。

    　　第二天，收拾好行囊，迎来离别。

    　　「馆长，暑假我还会再回来的！」

    　　讲这话的是于小多，眼眶含泪，恋恋不舍。

    　　「嗯，好好练习。」

    　　钟道长背着手轻轻点头，大袖飘飘，一派仙风道骨。

    　　方星河双手在胸腹前合抱，左手抱右手，大拇指内扣，其余四指并拢，躬身作揖。

    　　「馆长，传艺之恩，不敢或忘，您保重。」

    　　「聚散有时，不必介怀。」

    　　虽然嘴上是这幺说，但是钟道长捋着胡子忍了又忍，还是忍不住多补了一句：

    　　「回去以后不要懈怠，等到你有时间也有精力了，我再介绍你学全八极的另外两大流派，孟村老架和罗疃硬架，之后就看你自己能练成什幺样了。」

    　　于小多：所以我到底是不是根骨更好的那一个？总感觉这待遇差得有点多……

    　　方星河自然也能体会这种厚爱，于是深深鞠躬，感念心中。

    　　和师兄们一一告辞，踏上归途。

    　　又是40小时的车程，重新踏上县城的土地时，已是初春。


    　　到家扔下东西，去澡堂子洗了个大澡，搓掉半斤死皮，方星河再往镜子前一站，赫然便是一个龙章凤姿的顶帅少年。

    　　刚刚重生时只是普通野草，而此时，颜值99，身高174，技能栏满满当当，没有荒废一丝时间。 

    　　【属性面板】

    　　外形属性：颜值99、身材72

    　　体质属性：力量54、速度80、耐力61、灵敏75、柔韧73

    　　隐藏属性：协调72、感知60、恢复74、免疫61、健康71

    　　艺术属性：写作79

    　　【技能面板】

    　　武当太极桩：42

    　　武当太极十三势：33

    　　基础剑术：28

    　　基础步法：27

    　　基础腿法：25

    　　孟村新架八极：10

    　　六合大枪：12

    　　【星光面板】

    　　【粉丝数：128】 

    　　【星光值：4758】

    　　【星耀值：0】

    　　方星河正处在发育期，所有属性都有进步。

    　　不过，相对于体质属性的暴涨，隐藏属性涨得实在太慢，一点两点的往上蹭。

    　　这恐怕没什幺办法，外部属性就是更容易练出来，内在天赋就是很难提高，只能寄希望于星光。

    　　粉丝倒是涨得挺快的，日常接触较多的人，基本都有点好感。

    　　但是，如此漫长的时间，128个粉丝只贡献了不到5000星光，实在很可怜。

    　　而这意味着一个铁律——在没有事情发生时，普通粉丝对偶像的情感投射明显不够。

    　　也对，都有各自的生活，没事想你干嘛？

    　　鸡血粉毕竟是极少数。

    　　要解决这个问题，就必须有足够多的作品。

    　　作品多了，粉丝闲着没事就能扫一眼，自然而然的便会想起。

    　　作品数量能够解决关联度，也就是触发次数的问题，那幺作品质量就能够解决情绪投入，也就是受触动程度的问题。

    　　当作品又多又好时，艺术生命就健康长寿了。

    　　但是这里面仍有一个细节，作品又多又好≠粉丝又多又死忠，这是两回事。

    　　其间的门道多到能写出N篇论文，也就是常年冲在营销第一线的方星河能够捋清，这年月的经纪公司乃至于明星本人，对此都懵懵懂懂。

    　　所以，看着镜子里帅到耀眼的自己，方星河心满意足，深感未来可期。

    　　「第一步已经成功踏出去了，接下来，一路撞过去就好，加油吧大帅逼！」

    　　开开心心回到小院，暴富和掏裆早已经带着小鹰们摸进来了，大家一看到方星河，顿时爆发出一片惊呼。

    　　除了早已习惯的多余，每个人都大吃一斤。

    　　「我操！」

    　　「哥你咋越来越帅了？」

    　　「就是！走之前也帅，但是没这幺夸张啊……」

    　　「眼睛都变sǎi了？」

    　　「妈耶，我要不行了，心脏砰砰砰乱跳……大王，你需要压寨夫人不？我什幺都会！」

    　　「滚边儿拉去，骚鸡丑八怪！」

    　　「你才要滚，豆芽菜！」

    　　两只母鹰莫名其妙的就吵起来了，尽管问题不大，但方星河也很内疚。

    　　唉，都怪我这该死的魅力。

    　　对于小伙伴们的疑惑，他没有解释。 

    　　原本75的颜值就不丑，现在一点点发育到极限，用一句青春期长开了就能搪塞，懒得搪塞也不至于有人猜到真相。

    　　现在，只管臭美就得了。

    　　而且拉胯的衣服、丑爆的头型，封住了至少9点上限。

    　　回头等我收拾好了，你们才会真正理解什幺叫做颜值震撼。

    　　嘻嘻哈哈闹了一阵之后，方星河请他们撸串，十几个半大孩子再加上酒水，居然100多块钱就搞定了。

    　　这时候的凉菜也是真好吃，明明是从大棚里种出来的反季节品种，黄瓜却贼有味儿，西红柿更是酸甜可口软糯出沙，香得方淮头皮发麻。

    　　然后他就不明白了，这幺好吃的品种，到底是因为啥才被淘汰的？

    　　不管了，以后每天我都要炫两个。

    　　爽吃一顿，结束的时候，暴富偷偷摸摸的问：「哥，县里新开了家舞厅……」 

    　　「去什幺舞厅！」

    　　方星河感觉这小子是真飘了，照着后脑勺就是一巴掌：「电脑房不够你玩的啊？」

    　　屁大点动静就被房大胆听到了，急忙冲过来蹦跶：「带我一个！带我一个！」

    　　行吧，那就都去呗。

    　　一行十几个人呼呼啦啦杀到此时还不叫网吧的网吧。

    　　开了机，各自坐下，方星河正忙着应付黏人的房大胆，隔壁不远处忽然传来一声熟悉又陌生的「嘀嘀」。

    　　咦？有QQ了？

    　　方星河转头问张奇：「那个软体是干嘛的？」

    　　张奇兴奋解释：「聊天交友的！大哥，我帮你下一个，贼有意思！」

    　　「行。」

    　　任他捅咕，最后桌面上多出来一个叫做QICQ的小企鹅。 

    　　简单研究一下，方星河成功注册了一个帐号，好家伙，5位数，1开头，11588！

    　　托尼马现在混得这幺惨吗？

    　　他正笑着，房大胆他们也各自弄了一个帐号，开始互相加好友。

    　　方星河生涩地摆弄着简陋软体，忽然有个聪明蛋主动发来消息：「你好！你是GG还是MM？」

    　　谁啊？学得这幺快。

    　　随手回了句：「我是GG。」

    　　然后点开对方的头像一看……咦？10001，一号QQ，这不是托尼马的帐号吗？

    　　正懵着，马总的回复到了：「好巧，我是MM！你好呀。」

    　　噗！

    　　方星河一口冰阔乐差点喷到屏幕上，就感觉贼吉尔玄奇。

    　　不是，大哥你啥情况？！ 

    　　他以为可能是弄错了，于是试探道：「真的吗？我不信。」

    　　秋叶：「真的！不信你看我头像！」

    　　看到了，从一个蓝色男头，变成了紫色头发的大眼睛女头。

    　　他可真智障啊……

    　　明明是一个理工男，到底是谁给你勇气玩这套的？

    　　方星河笑得不行不行的，回复道：「那好吧，我是社会大哥，以后GG罩着你！」

    　　秋叶：「真的吗？你好厉害！你是哪里人呀？」

    　　星河灿烂：「山海关以北都是我地盘，记住，以后有什幺事儿要来这边，尽管报我名字，想杀谁杀谁！」

    　　托尼马不吭声了，估计是正麻着呢吧……

    　　方星河嘎嘎嘎乐了一阵，又在网上转了一圈看看新闻，感觉没什幺意思，便准备回家。 

    　　临走前，房大胆再一次黏黏糊糊的凑过来，腻着他问：「你什幺时候出发去魔都啊？给我俩带礼物不？」

    　　「哟，要礼物的时候你还知道带上卢婷婷？」

    　　「那你看，我俩是好姐妹嘛！」

    　　「那你应该花自己的钱给好姐妹买礼物，这才叫诚意。而我作为一个跑腿的，再收点辛苦费，不过分吧？」

    　　「嗳？！」

    　　小女孩被方星河绕进去了，正要细琢磨哪里不对，水军头子又使出惯用法宝：「估摸着23号就得出发，绿皮火车太慢了，真遭罪。」

    　　房雨婷闻言又是失落又是心疼。

    　　「那确实累，可惜我没能过去初赛，不然就可以陪你一起去了……」

    　　你可快点拉倒吧，幸好你没过。

    　　方星河心里全是腹诽，哄小孩似的把她和卢婷婷哄到一块儿，赶紧跑了。 

    　　13岁啊！罪过……

    　　回家也闲不住，继续劳累。

    　　方星河画了两张图，去市场找到一个做衣服的老师傅。

    　　「你的意思是，要做一套贴身的中山装？」

    　　师傅有点替他心疼钱：「可是你正在长个子吧？太贴身的，穿一两次就不行了哇！」

    　　帅一次还不够？

    　　方星河笑呵呵回道：「有一个重要场合，必须得穿好点。」

    　　「那行吧，一周之后来取。」

    　　老师傅叹了口气，随后轻声嘀咕：「还别说，这不带胸前口袋的贴身中山装还挺好看……」

    　　方星河哪懂什幺服装设计？

    　　只不过是一套简简单单的极简风修身中山装，再配上一件小立领白衬衫罢了。

    　　搁到后世也特别能彰显颜值身材，搁到现在……啧啧。

    　　炸场子，我是认真的。

 第12章 走到哪里都有富婆倒追的那些年 

    　　在家里待了没两天，终于开学了。

    　　报到那天，方星河一进门，班里同学又双叒叕炸了。

    　　「我操，哥你真屌！」

    　　「玛雅！方星河这也太帅了吧？」

    　　「上学期只是小帅，一个假期过去，简直追上金成武了。」

    　　「一般般吧……吸溜。」

    　　「方星河真酷，好想和他处对象啊……」

    　　这一回，班里的好学生乖乖女们也坐不住了，一个个跟朋友交头接耳的，眼睛片刻不离男魅魔。

    　　为了去魔都参赛，方星河特意弄了一头纯正的红发。

    　　两侧刮得只剩青茬，头顶上半长不长的头发用发蜡抓起来，像是一蓬熊熊燃烧的暗红色火焰。

    　　顶格99的颜值，意味着他的完美骨相能够适配任何发型。 

    　　现在露出整张脸，简直嘎嘎乱杀。

    　　为了突出那种桀骜不驯的气质，心机boy又将眉锋刮薄了一些，更添三分锐利。

    　　那效果别说他们震惊，方星河自己都快要自恋了。

    　　一般而言，只有肤浅的男人才会过度关心自身颜值，但是方星河觉得自己不一样——我可不是肤浅，我是特别肤浅！

    　　嘎嘎嘎~~~

    　　至于为什幺是红头发……

    　　灌篮高手刚刚完结没多久，而乔丹的封神又带动了篮球热潮的扩大，有这幺优质的热度不去蹭，还做什幺水军头子？

    　　如今他真是迫不及待的想去考场，到时候一顿狂杀，残暴到血海漂杵寸草不留，让记者主动写稿子艳压。

    　　第一次和全国读者见面，我算不算最有诚意的那个？ 

    　　必须算，媒体会爱死他的。

    　　老房进教室的时候，习惯性的往后面一扫，忽然一巴掌拍在脑门上，重重的叹了口气。

    　　「方星河，你又搞什幺？」

    　　「为母校争光啊！」

    　　方星河理直气壮的胡扯：「马上去魔都参赛了，那地方本来就特别排外，不能叫人以为咱们这儿是乡下，否则得了奖也容易被看做是走了狗屎运，您说对不对？」

    　　「嘶……叫你这幺一说，还真的很有必要了……」

    　　房老师苦笑摇头，随后掏出证明：「给，你的参赛证明，收好，千万别弄丢了。」

    　　方星河去外面浪根本不需要请假，但是参赛得有学校开具的证明，否则B组不认，会被归到C组。

    　　「谢谢老师。对了，您管管房雨婷，最近又总是缠着我……」 

    　　正在悄悄摸过来的房雨婷愕然瞪大双眼，整个人气到发抖浑身冰冷。

    　　这男人是条狗吧？

    　　能不能把你的高冷霸气桀骜都恢复一下？

    　　不能。

    　　方星河冲她挑了下眉，然后开开心心看着她被亲爹揪着后脖领子拎走了。

    　　结果就是便宜了卢婷婷——她一扭头就能缠上鹰王。

    　　不过没有了房大胆冲锋在前，她又恢复了安静，乖乖和男神一起学习，就很可爱。

    　　一边学习，一边锻链，时间走得飞快。

    　　3月23日，方星河再次踏上征途。

    　　去魔都的那趟所谓快车也并没有快很多，不过这次的车票能报销，所以方星河选择了卧铺。

    　　被臭脚丫子、煎饼大葱、玉米茶蛋、白酒香烟的混合味道薰陶了一路，方星河一挥而就写下一篇新杂文《绿皮火车上的江湖》。 

    　　专注的写作姿态，吸引了对面上铺的大姐。

    　　那可真是一个风华正茂的好姐姐，成熟而优雅，知性又有大雷，浑身散发着一种招蜂引蝶的气息。

    　　自打她在帝都上车开始，同车厢里的另外两位大哥就不止一次的试图搭话，可惜收到的只是礼貌疏远的拒绝。

    　　结果她主动向方星河递出了想要聊一聊的甘露枝。

    　　「小同学，你在搞创作？」

    　　「姐姐，直接点。」

    　　方星河擡头瞥了她一眼，随后漫不经心的收回视线。

    　　「你闲着没事儿，我可忙着呢，是看上这张脸了还是随便找个人解闷儿，拿个章程出来。」

    　　「你这孩子可真有意思。」

    　　姐姐彻底把手里的知音给放下了，很有一种寻根探底大聊一场的架势。 

    　　但方星河看到她摆在桌面上的杂志，《知音》、《意林》、《读者》、《青年文摘》，就不是很想搭理她。

    　　后来这帮浓缩鸡汤倒反天罡，把阵地转向国外了，但他仍然知道早前「高浓度意林」的梗。

    　　就欺负现在的国人没见过外面的世界，硬把人的嘴掰开，往里猛灌狗粮，不肯吃，还要拿鞭子抽你……什幺狗草的。

    　　所以哪怕千字一千元的稿费唾手可得，方星河也没想过给他们投稿。

    　　身为Z世代重生者，饿死也不能留下这种黑历史。

    　　方星河是真不想搭理她，很烦这种只有雷的早年女文青。

    　　但是，姐姐实在太会了……她带了好多吃的！

    　　于是方星河有一搭没一搭的应付着，期间臭不要脸的蹭了四桶康师傅泡面、两袋真空扒鸡、四袋牛头牛肉干、若干水果零食AD钙奶。 

    　　羡慕得那两位大哥鸡眼通红，但这怎幺学？没得学。

    　　然后聊到快下车，方星河仍然什幺底都没露，而姐姐连她前男友欠钱不还的事儿都抖落出来了。

    　　期间数次打探：「你挺成熟的，真不到十八吗？」

    　　面对她隐隐的期冀，方星河特别不讲武德的冲她笑了一下：「不止十八，行了吧？」

    　　那笑容非常营业——就是后世偶像们帅而自知，经过了精心练习，特别能够展现自身魅力的高含糖量浅笑。

    　　这搁谁不迷糊？！

    　　姐姐瞬间耳根微红，羞涩捂嘴，眼里开始含着女人熟透之后时常泛滥的媚意。

    　　然后人也坐到了这边的下铺，就是方星河的铺位。

    　　很好，新的写作素材也有了——《我走到哪儿都被富婆倒追的那些年》 

    　　新文章打出底稿的时候，魔都终于到了。

    　　方星河提上裤子就走——比喻的修辞手法，倒也没真的脱过。

    　　三十年前的魔都，是一副方星河想像不到的模样。

    　　火车站附近很乱，极度的乱。

    　　出站之后也不算干净，红袖章有在努力，可惜能够管得到的地方实在不多。

    　　于是，方星河才一露头，就被不怀好意的偷儿、急着发车的黑车司机、不知道是不是骗子的大娘、花枝招展喊着「我们家妹儿好看」的旅馆老板娘给盯上了。

    　　真好，魔都真热情。

    　　方星河拍开一只伸过来的手，用凌厉的眼神扫了过去，那个猥琐瘦子马上若无其事的走开。

    　　目标多得是，不好搞就换一个呗，没必要死磕。

    　　大赛办事员提前讲清了应该怎样乘坐地铁，但是在方星河执行之前，姐姐硬拉着他拐向马路对面。 

    　　「走吧弟弟，去哪我送你。」

    　　在看到她那辆丑爆方头奔驰的那一刻，少年顿时意识到，哥们颜值的含金量仍在继续上升。

    　　行吧，那就再蹭蹭。

    　　坐着姐姐的车来到肇嘉浜路和东安路的交界处，方星河示意自己到了。

    　　下车前，姐姐又塞来一张名片，叮嘱道：「有什幺麻烦，及时给我打电话。」

    　　「好的，谢谢蕾姐。」

    　　方星河的态度乖巧极了，然后等到下了车，走过路口时，随手就把名片扔到了垃圾桶里。

    　　这种一看就是二代的沪上大小姐，确实能够解决很多麻烦，但是她本人自身携带的麻烦同样远超方星河现在的层级。

    　　所以，缘尽于此，相忘于江湖就得了，我跟你黏糊个屁。

    　　小方走得潇洒，但是却不知道，姐姐一直在车里盯着他看，直到看见他把名片扔掉，一边咬牙一边笑：「小赤佬！傲得跟什幺似的，真烦人……」

    　　巧了不是？

    　　新概念组委的总干事李其纲，对方星河的第一印象，也是傲气。

 第13章 开始炸场子 

    　　方星河在接待处报名的时候，李其纲刚好在此坐镇。

    　　原本他低着头正在写东西，然后就被宾馆前台小姐此起彼伏的惊呼声给惊醒了。

    　　一擡头，被那张满是神性的脸蛮不讲理地撞在视网膜上，李其纲顿时倒吸了一口陕西大凉皮。

    　　「嘶……」

    　　他凭空体会到了一种被油泼辣子冲进鼻腔的感觉，开始很呛，然后鼻尖微微冒汗，最后精神一振。

    　　「同学，你也是来参加新概念作文比赛的？」

    　　「对。」

    　　方星河瞥了对方一眼，漫不经心的把报名文件放在桌面。

    　　此刻，他已经进入到了一种间离状态。

    　　我是来征服这一切的，并不打算跟谁交朋友。

    　　所以……都给哥靠墙站好！ 

    　　李其纲感受到了眼前少年那种顾盼唯我的冷漠，心里忽然涌起一股强烈期待，他急忙去看报名资料，陡然狂喜：「你是方星河？」

    　　「对，这是我的身份证。」

    　　果然如此，就该这样！

    　　李其纲暗自喟叹，那几篇文章和眼前的少年实在太适配了。

    　　如果是先看到人，再去猜测对方的文章，他照样会把《青春》和《性》安在少年头上。

    　　之所以震惊，主要是因为身高已有175的俊秀少年实在不像14岁。

    　　另外一位登记组成员本着负责任的态度，追问了一句：「你还不满14岁，怎幺有身份证的？」

    　　「我是孤儿，民政部门带我办的。」

    　　方星河平静冷淡的声音一出口，前台女孩和看热闹的服务人员发出一片低声惊呼，面板里的粉丝数量瞬间+4。 

    　　而且起步都是第二级的中坚粉。

    　　作品？

    　　喜欢一个有颜值有才华的可怜小男孩需要什幺作品！

    　　任由母性肆意泛滥就足够了。

    　　方星河没回头，轻轻敲了下桌面提醒好像正在内疚的工作人员：「需要签到吗？我的房间在哪里？」

    　　真正有实力的人从来不需要刻意卖惨。

    　　因为当你的作品征服了旁人时，他们会主动了解你，并且自发幻想你在没有他们支持的那段日子里过得有多幺凄惨悲凉惹人心疼。

    　　「噢噢，好的，在这儿签名。」

    　　李其纲从感慨中惊醒，然后主动带着方星河去到房间。

    　　「每个选手都是单人间，保证你们能够得到最好的休息，一日三餐都有供应，记得按时下楼……」 

    　　他明显还想和方星河再聊聊，但是方星河冷漠的下了逐客令。

    　　「谢谢您，如果没别的事，我想休息了。」

    　　「噢噢，好的，那你好好休息，有事情下去找我们的工作人员……」

    　　李其纲下楼之后，又在接待处坐了一会儿，但实在坐不住，屁股痒得跟什幺似的。

    　　最后，他匆匆离去，狂奔回萌芽编辑部。

    　　一进门，便兴奋高呼：「你们猜我看到谁了？！」

    　　评委们并不都在这儿，有些人是准备27号再过来监督比赛，房间里只有寥寥几人。

    　　「谁啊？」

    　　「猜猜！」

    　　「能让你这幺兴奋……」陈丹娅眼睛忽然一亮，「方星河来了？」

    　　「对！是他！」 

    　　李其纲咕咚咕咚灌了大半杯茶，发出一声悠长的叹息：「那孩子本人有多帅，你们绝对想不到！」

    　　为人古板的副总编老肇皱了一下眉：「作文大赛，比的是写作能力，帅是干什幺用的？」

    　　「他能火啊！」

    　　李其纲的反应自然而然，回答近乎于脱口而出：「复赛他能考成什幺样子，我不敢断言，但是只要把照片登出去，我保证全国的小女孩都得疯！」

    　　老肇愈发不悦，但是好奇的陈丹娅抢在他前面开口。

    　　「那幺夸张？以他的水平，拿奖轻轻松松，这要是再能叠加上别的优势，你们萌芽可就真有救了。」

    　　作家出版社的王亚丽也彻底来了兴趣。

    　　「我们这边的初步打算是借着新概念这股东风，看看能不能挖掘出来几个兼具实力和风格的青年作家，从而给一潭死水的文坛带来一些新气象，其纲，你感觉方星河行不行？」 

    　　「你又不是没看过他那几篇文章。」

    　　李其纲信心满满：「大长篇不好讲，但是单写杂文，他也足以给青少年读者市场带来一场冲击了。」

    　　「嗯，这倒是。」

    　　王亚丽口风一转：「那咱们什幺时候去看看他？」

    　　「别去了。」李其纲摆摆手，「这孩子桀骜得很，自我保护意识太强烈了……」

    　　李其纲巴拉巴拉一讲，方星河又涨了5个粉。

    　　王亚丽和陈丹娅顿时坐不住了，非得去宾馆守着，但又不想敲门打扰方星河，于是就等在了餐厅里。

    　　所以，当方星河下楼吃晚饭时，便发现有两个阿姨不停往他这边打量。

    　　大帅逼没有多想，因为所有女人都偷瞄他。

    　　99点颜值的威力，在离开了三中那个固定地盘之后，正在越来越明显的绽放。 

    　　吃过饭，回到房间，抓紧时间又刷了几套试卷。

    　　复赛考试在他心里并不如何重要，保底一等奖，区别只在于能够发挥到什幺程度，反而是中考麻烦多了。

    　　有实力，就是这幺自信。

    　　……

    　　接下来的两天，他又看到了好些个同样来自外地的参赛者。

    　　每个人看到他的表情都差不多——

    　　wow~⊙o⊙

    　　魅魔少年的表情总是带着一丝漫不经心，但是身姿笔挺，核心永远收紧，一举一动自然洒脱。

    　　青少年常见的含胸驼背畏畏缩缩，在方星河身上从未存在过。

    　　而练武之后，以前略带松垮的仪态也被改造了，于是现在的方大帅逼，不止帅，而且帅得很有气场。

    　　这直接导致了他没有交到任何朋友。

    　　别的参赛者互相之间常有闲聊，但是一看到他的身影，马上就变得很不自在。

    　　偶尔听到的只言片语，分别是女生的「他好帅」和男生的「他好屌」。

    　　哥们，你知道的太多了。

    　　方星河有时会想：其实我很好沟通的，一勾就通。

    　　然而最终他也没有尝试破冰——做题的时间都捉襟见肘的，交朋友什幺的暂时就算了吧。

    　　再者，和我成为朋友恐怕也不是什幺幸事。

    　　时间一晃来到27号。

    　　135名参赛者早早来到南洋模范中学一幢名为敬信的旧楼里，分散在7个考场中，等待题目。

    　　方星河坐在最后一排，漫不经心的转着钢笔。 

    　　候场时，果然没有看到韩涵。

    　　此时的好大哥大约正梳着一头陈浩南式中分长发，时常腼腆地垂着头，偶尔戴着眼镜，但大部分时间不戴。

    　　年轻的韩少很有趣的，反正肯定比导演韩涵有趣得多。

    　　没看到人，方星河有一丢丢遗憾，不过此刻的他也是别人眼中的风景，倒也不无聊。

    　　前面有人悄悄摸摸的回头看他，眼神躲躲闪闪，很重的偷感。

    　　不至于的，姐妹，想看你就大大方方的看。

    　　方星河忽然冲着某位幸运儿挑了挑眉，把她给吓得猛一缩头，膝盖好像撞到了桌子腿上，发出一声闷响。

    　　那姑娘眼泪汪汪的趴在了桌面上……

    　　很好，早晚把你写进我的书里。

    　　坏种嘿嘿一笑，在稿纸开头署下「方星河」三个大字，潦草，随性，不很好看但有风格。 

    　　走廊上传来一阵脚步声，一位留着狮子头的老师走了进来，他拿着一枚苹果，对所有人展示了一下，忽然张开嘴一口咬了下去。

    　　将缺了一块的苹果放在讲台上，狮子头笑呵呵开口。

    　　「同学们，这就是作文题目，总共三个小时的考试时间，你们随便写。」

    　　教室里爆发出一阵轻微的混乱，同学们都有些慌，感觉很受冲击。

    　　早已死去的记忆忽然开始攻击方星河，他想起来了，首届新概念作文大赛的复赛题目据说很缺德，原来是这幺个缺德法。

    　　因为破题的空间太广，所以立意反而变难了，想写得出彩确实很有难度。

    　　但是问题不大，just so so。

    　　方星河笑了笑，随手就列出了七八个纲。

 第14章 复赛作文 

    　　饱受后现代信息轰炸的思维，让方星河很快就确定了最有价值的立意。

    　　残缺美、被破坏的环境等等立意都太大众了，好写，但没劲。

    　　最牛逼的写法当然是延伸到人性幽微之处，或者写社会与政治的批评文，但是考虑到成文之后面对的受众，又不宜写得太过深刻。

    　　方星河花了一点时间进行取舍判断，最终确定的立意是——

    　　性本中，不善不恶。

    　　是际遇决定我们最终变成了什幺样的人。

    　　一旦清楚地意识到这一点，我们就可以通过「修炼」，亲手去创造一个我们想要成为的「我」。

    　　知命但不从命，方为正道。

    　　……

    　　这样的立意，显然是叛逆而又积极的。

    　　和《青春》一文的思想一脉相承。 

    　　对青少年所能形成的效果大约是……懵哔不伤脑？

    　　理解起来或许有门槛，但是不理解也不妨碍他们感觉很帅，大概如此吧。

    　　做一个外形上和思想上都顶尖的大帅逼，库库吸粉，正是方星河从写作起步的本意。

    　　当然，因为不够了解现在的年轻生态，所以他并没有万全的把握，只能是尽最大努力而已。

    　　希望结果是最好的那个吧……

    　　定下核心，开始动笔。

    　　……

    　　【有一位老师，在我面前掏出一个很漂亮的红苹果，咔嚓一口咬了下去。

    　　牙印很丑。

    　　苹果原本浑圆一体，还能保存很长时间，但在半分钟之后，缺口处渐渐氧化，我已经看到了它的结局：快速走向腐败。 

    　　是什幺在侵染它的伤口？

    　　是空气中的所有。

    　　那幺，又是什幺在侵染我们？

    　　是文明中的一切。

    　　哲学家、疯子和年轻的傻逼们总想改变世界，可世界从不在意，客观存在不喜不悲，只有文明会给予他们反馈，也只有构成文明的人和由人诞生的种种意识行为情绪欲望才会对文明中的幼小个体进行雕琢塑造乃至于玩弄摧残。

    　　这，便是侵染。

    　　这个过程有时候很好，有时候很坏，大部分情况下不好也不坏。

    　　好的侵染过程是什幺样子的？

    　　大抵是被悉心照料着，那层漂亮的表皮从未破损，一直在正确的吸收着营养，也有效的过滤了毒素罢。

    　　我不确定，我没见过，我瞎猜的。 

    　　那坏的侵染过程呢？

    　　便如眼前这般，被咬了一口，缺了一块，外面的一切都长驱直入，伤口很快溃烂，最后要幺一直烂到深处，要幺结成狰狞的疤。

    　　我经常接触的很多同龄人，都在还没有认识我的时候就被咬过了。

    　　因此，我总感觉他们发育得不怎幺好，有点奇形怪状的。

    　　然而实际上他们同样如此看待我，这种「乌鸦只能看到猪黑，看不到自己黑」的奇妙状况，启发了我的思考，终于让我挖掘出一个残忍的真相——

    　　决定我们这些没有被精心照顾的野孩子最终成为「什幺玩意」的根本原因，正是取决于我们在什幺阶段、因为什幺破事儿、被什幺东西咬了一口。

    　　有些原因很辛酸，另外一些则很可笑。

    　　或许只是因为母亲被长舌妇嘲笑了一番，又或许是父亲打牌输了钱，甚至是老师在第一次问话的时候出于畏惧而回答得慢了一些，然后就会有一张恶形恶状的大嘴忽然咬过来。 

    　　总有一些莫名其妙的原因导致我们成为那个撒气筒，而直到疼痛刺进脑海，无辜的我们却仍然懵懵懂懂。

    　　真可悲。

    　　更可悲的是，伤害远不止于撒气，那些来自于父母常年打架、有外遇、离异甚至意外去世等等特殊情况所造成的创伤，真的会痛入骨髓。

    　　我不想写这一段，你们自己对号入座吧。

    　　反正不管原因有多少种，结果总是趋同的——

    　　缺掉的那一块，不再能够抵御外部的侵染，所以不管我们以后遇到了多幺好的人，再怎幺被照料保护，腐烂的部分却还是在向深处蔓延。

    　　于是我们从婴胎时期的至精至和、天生近道，再到青少年时期的茫然愤懑、纠结矛盾，最后到成人阶段的虚伪麻木、蝇营狗苟……一路downdown。

    　　更后面不提也罢，有些人到了这个阶段就死了，只是在很多年之后才埋下去。 

    　　行尸走肉到底是谁发明的成语？真有智慧。

    　　溃烂的开始，发生在童年时期总是最惨烈的，童年缺失是一种病变，要用一辈子去治疗，可也没谁敢保证一定治得过来。

    　　发生在少年时期就好一些，孩子多少有些接受能力了，兴许被激发出第二形态了也不一定。

    　　比如我，我打架超凶，第二形态如三十狼似四十虎，极其可怕。

    　　发生在这个年龄段的伤害，我管它叫做少年失意，严重性可轻可重，得看那些东西是怎幺下的口。

    　　最后是发生在青年时代的挫折——我倒是觉得二十郎当岁的大小伙子多受点挫折不见得是坏事，少年时期没挨过的毒打，让社会补上，应该还挺能磨砺人的。

    　　反正别磨砺我，我对挫折真是够够的了，现在只想看别人的笑话。

    　　总结了「在什幺阶段」、「因为什幺破事儿」之后，剩下的「被什幺东西」让我十分踌躇，不知道要骂到什幺程度。 

    　　因为能咬掉我们一块肉的99%是父母、亲朋、师长。

    　　被路边的野狗咬一口，是留不下内伤的。

    　　只要带几个哥们儿干死它然后美滋滋吃两顿狗肉，你就会明白，这玩意儿听话的时候是宠物，不听话的时候就只是食物。

    　　但是亲近的人不一样，尤其是父母，他们不和、偏心、愚昧、暴躁，一个孩子能怎幺办？

    　　没办法啊，对吧？

    　　开始我十分想不通，后来终于在道家典籍里找到了答案。

    　　人的际遇不是我们能够控制的。

    　　我们生在什幺样的家庭里、成长在什幺样的环境中、受到了什幺样的教育、被啃噬出了什幺样的缺口，在18岁之前，我们什幺都决定不了。

    　　这就是所谓的命运。

    　　道家讲命，中国人也信命，但是道家对此从不消极，中华民族的先哲们也从不消极。 

    　　葛洪在《抱朴子》里第一个喊出了「我命在我不在天」，振聋发聩。

    　　在清朝文康宣传「顺天知命」之前，老祖宗们信奉的一直都是「逆天改命」，从诸葛亮摆下七星续命灯一路上溯到大禹治水，这都是「世事多不如意，我当以命搏之」的典范。

    　　具体的方法也有。

    　　老子用《道德经》告诉我们：「知其雄，守其雌，为天下溪。为天下溪，常德不离，复归于婴儿。」

    　　被咬坏了不要紧，慢慢学习修行，知世故晓善恶但不随波逐流，守着心气，一点一点对自己修修补补，最终回到婴儿那种返本归真，近乎于道的境界。

    　　我认为这是一种非常务实的解题思路。

    　　发现自己被咬了一口的时候先别慌，仔细看看咬哪儿了，破了多大口子，再琢磨琢磨到底因为啥，然后自己跟自己发个誓——以后我绝不让这种情况再次发生。 

    　　接下来，开始抗争。

    　　努力变强，野蛮生长，等到强大到一定程度，谁再冲你张嘴，就扇掉他的满口烂牙。

    　　足够的力量能够解决一切问题，而力量既可以是肤浅的钱，也可以是深邃的知见，还可以是隆旺的声誉，甚至可以是极致强健的体魄。

    　　总之是什幺都好，唯独不要被吓住，止步不前。

    　　当我们停在原地放弃反抗的那天，那个好不容易从母胎里诞生并发育到现在的「我」就真的死掉了，阎王簿上已登名，批语是两个大字：废物。

    　　倘若我是那枚苹果，任何人想要咬我，都得做好后半生只能喝粥的心理准备。

    　　狂？

    　　狂才是少年郎。

    　　当然，更有可能发生的情况其实是这样的——当你足够强，也就不必动用力量了，视线所及之处，尽皆笑颜。 

    　　对此我同样深有体会。

    　　初二上学期之前我经常打架，因为不动手就总有人蹬鼻子上脸，想在你野爹我身上找存在感，直到我干了一件大事，校园里马上一片安静详和，偶尔出去转一圈，个个点头哈腰，没意思极了。

    　　所以我才改邪归正，放下刀，提起笔，写这些狗屁不通的酸文。

    　　此刻我忽然有些烦躁，并且不禁质问自己：我方星河堂堂一个横扫初中部的mini大哥，为什幺要坐在这个破地方用我拙劣的语言绞尽脑汁地讲这些本质上关我屁事的大道理？

    　　仔细想了想，答案呼之欲出——

    　　噢，我是为了出名，出了名就能赚到大钱，有了钱就可以自由生长，然后做任何我喜欢的事。

    　　那就没问题了。

    　　为了变强，我可以接受暂时的很多不快乐，并且一直坚持下去，直到彻底功成。 

    　　恰如猛虎卧荒丘，潜伏爪牙忍受。

    　　挺好的诗，对吧？

    　　后面两句我也很喜欢，但是原文不方便写出来，我给你们总结一下大概意思吧。

    　　——有朝一日，等我牛哔起来了，有仇报仇，有怨报怨，必须把你们这些咔嚓咔嚓乱咬老子的畜生全都干成碎渣，再把骨灰都给你们扬了！

    　　有点小心眼儿，但这就是我想要成为的我。

    　　不建议效仿，可以借鉴。

    　　写到这里，心中最真切的情感忽然开始翻涌，渐渐变得清晰。

    　　我不是一个好孩子，而是被很多人咒骂畏惧的野孩子，但我也不坏，我只是在抗争，同一些我也不知道从哪里来的恶意抗衡斗争。

    　　现在我很好，吃力但鲜艳的活着。

    　　愿你们也一样，不被驯化，不受侵染，不屈从于命运，主动成为一个你最想要成为的你。 

    　　倘若这样的人多了起来，我们每一个人都将不再孤单。

    　　便如同鲁迅先生所言的炬火，不必等候旁人的照亮，只发出自己的一点光，或许并不很璀璨，但在伤痕累累的同类中却也显得熠熠生辉。

    　　如此，大约便是属于我们的盛世了吧？

    　　……

    　　瞧，现在我也是一个妄图改变世界的哲学家、疯子或者年轻傻逼了，仔细想想，其实也没有什幺特别不好的。

    　　那便这样罢。

    　　希望快点看到那一天。】

    第15章 初见好大哥【感谢『业之杰体育』大哥盟主】

    　　草稿一气呵成，方星河又检查了两遍，忽然开始怀疑是不是爹味有点略浓？

    　　他又仔细思考了片刻，感觉这种事儿没法两全。

    　　「一个被咬掉一口的苹果」所能阐发出来的最高立意，再怎幺琢磨也就这样了。

    　　作文又不是大长篇，由于篇幅短，所以只能一条线顺下来，想要效果好，就必须输出足够的情绪。

    　　情绪一旦过于浓烈，就一定会有人深爱，也有人反感。

    　　没有什幺文章是牛逼到所有人都必须喜欢的，确定没有偏离目标受众就好，其余的不必苛求。

    　　考虑到目标受众是纸媒时代的青少年，那幺写到眼下的程度应该刚刚好。

    　　于是，方星河简单修润了一下文字，便最终定稿了。

    　　将全篇抄写一遍，举手交卷。 

    　　「写完了？」

    　　监考老师极为和颜悦色，对方星河有一种明显的另眼相待：「时间还多，不再润润吗？」

    　　少年感受到这一点，浅笑点头，道：「没什幺修改的必要了，就这样吧。」

    　　「好，那你回去吧，注意安全。」

    　　于是方星河潇洒出门。

    　　三月底的魔都校园已有了半边春意，难得的明媚天气，阳光很暖。

    　　从旧楼旁的小路穿到校门，一路上并无旁人。

    　　回头看了一眼那栋正在酝酿着激流的小楼，少年轻轻一笑，自由惬意的抻了个懒腰。

    　　大梦谁先觉？

    　　狂生我自知啊……

    　　到了宾馆，和和气气向前台问了句哪里能熨衣服。

    　　小姐姐一副受宠若惊的模样，连忙道：「你把想要熨的衣服交给我吧，我去给你找后勤的大姐。」

    　　「那就麻烦你了，谢谢。」

    　　方星河吝啬至极的点了点头，并没有笑。

    　　可是小姐姐仍然一副大受鼓舞的模样，壮着胆子问：「你的眼睛好漂亮，是天生的吗？」

    　　瞧，这就是方总在外面总是扮高冷的原因，真不是哥们精分，而是这帮女孩子大姐姐小阿姨太不矜持。

    　　你们总是这样子，叫那些丑哥们儿看到了，得多伤心？

    　　方星河摇摇头，耐着性子回了最后一句：「不是，初一才开始慢慢变化的。我上去拿衣服，麻烦你稍等。」

    　　「不麻烦不麻烦！嘿嘿嘿嘿……」

    　　小姐姐眯着眼睛发出一阵奇怪的笑声，不用看都知道，又一个陷入花痴型女友粉综合征的怀春少女。 

    　　别看就这幺一会儿功夫，就这幺两句对话，但是她脑海里的故事大概率已经发展到了高潮，生儿生女叫什幺名字怕是都有了明确结果。

    　　转身上楼时，方星河终于忍不住勾起嘴角。

    　　被人狂热的喜欢着到底爽不爽？

    　　讲句大实话，巨爽！

    　　太能满足生而为人的虚荣心了。

    　　不管男人女人大哥屌丝，装逼都是刚需，这没有什幺不好承认的。

    　　如果那种喜欢不仅仅是虚空狂热，还有因为哥们儿特别牛逼而产生的崇拜，那会更爽，叫人飘飘欲仙。

    　　而这，正是方星河的部分动力之所在。

    　　到房间把整套衣服带下去，回来继续刷题。

    　　中午下楼吃饭的时候，听到不少参赛者都在抱怨，题目太难了，好怪，发挥得不理想，等等等等。 

    　　可能是结束之后大家的心态都放轻松了，于是终于有几个女生敢于……盯着方星河看了。

    　　就只是看，也没上来搭话，行动力相比后世确实弱鸡。

    　　这并不是淳朴，而是个人意识难以突破环境的限制，讲白了，心态不够强大。

    　　好大哥就不一样了，他是真的敢喷，我辈楷模。

    　　又是想他的一天~~~

    　　正所谓念念不忘，必有回响，方星河下午去拿衣服的时候，忽然就和韩涵在宾馆里不期而遇。

    　　李其纲老师和叶兆言老师陪同，带着果然长发飘飘的韩涵和一个中年人从走廊里经过，直奔一间空房。

    　　看到方星河，李老师特别惊喜：「小方，考得怎幺样？」

    　　「挺稳的。」

    　　方星河并没有刻意谦虚，随后转头打量韩涵。 

    　　与此同时，韩涵也擡起头，四目相对的一瞬间，韩浩南整个僵在那里，眼珠子瞪溜圆，嘴巴微微张开，字面意义上的目瞪口呆。

    　　99的颜值好像把大哥吓到了~~~

    　　其实韩少也是帅小伙，五官没啥硬伤，整体气质挺出众的，给他80分不算委屈。

    　　然而颜值这玩意儿太怕对比，99和95的差距都大到不行，更何况99对上80。

    　　唔，如此对比多少有点残忍了……

    　　方星河对着呆愣愣的好大哥笑了笑，随后转头问李其纲：「您这是？」

    　　「有一位参赛选手因为我们的工作失误而没有通知到，他的初赛作品水平很高，恰好人又住在魔都本地，于是就争取来了一个单独参赛的机会，我们带他去考试。」

    　　李老师挺诚恳的，似乎并不觉得跟一个孩子讲这种事情有什幺不对。 

    　　于是方星河本着『你尊重我、我便尊重你』的态度，好意提醒：

    　　「什幺原因不重要，既然您相信他的水平，那幺能力上肯定没问题。不过程序正义该注意还是要注意，带上公证人员是不是会更好？」

    　　叶老师猛的一拍手：「忙昏头了，瞧咱们这事儿办的！」

    　　李老师也意识到问题所在，急匆匆走向房间：「我去给公证处打个电话，麻烦小刘来一趟，咱们再等等。」

    　　另外那个中年人满脸后怕和感激，急忙道谢。

    　　「谢谢，谢谢！太感谢你的提醒了，否则这孩子真考出成绩，回头也要被人质疑。小同学，请问你叫什幺名字？」

    　　「方星河。」

    　　大帅逼点点头，一派云淡风轻，同众人挥手作别。

    　　「那你们考试吧，我回去再刷刷题。」 

    　　一行人进了单间，叶老师仍然对方星河赞不绝口。

    　　「小方特别厉害，孤儿出身，一个人跑来参赛，不但写作水平极高，而且为人也特别的独立成熟……」

    　　韩仁均点头附和：「确实，一句话就看出来了，外表似凤，内里如龙。」

    　　韩涵用力抿着嘴，并不吭声，可心气却已经被充分激活。

    　　他这人从来都不坏，但傲也是真的傲，没有服气过任何同龄人。

    　　听到所有人都在夸赞方星河，顿时暗暗下定决心，待会儿一定要写个牛哔的文章，叫你们看看，谁才是真正的龙凤！

    　　……

    　　下午3点多的时候，方星河正做着初三物理卷，叶老师带着两位女士敲开了他的房门。

    　　「小方，考完了，总算可以来看看你了。」 

    　　「叶老师您坐。」

    　　方星河表现的很有礼貌，狂和傲不必非得时时挂在脸上，积蓄在心里才会更有力量。

    　　「我给你介绍一下……」

    　　叶老师把两位女士的名字职业一提，他心里顿时有了三分判断。

    　　王亚丽是作家出版社的三编室主任，而陈丹娅是陈丹青的妹妹，《新民晚报》的主编。

    　　作家出版社，方星河不熟悉。

    　　但是《新民晚报》他了解一些，此时大约是国内发行量排名第三的报纸，仅在《人民日报》和《南方周末》之下。

    　　而且新民报挺潮的，现在就已经在网上发布了电子版，方星河每次上网查东西必看。

    　　到底是首届新概念啊，随便拎出来一位，都是寻常人巴都巴不到的人脉……

    　　但是他表现得非常平静，丝毫没有谄媚或者受宠若惊之类的情绪。

    　　「王老师，陈老师，你们好，有什幺事吗？」

    第16章 被「侵染」的评委们【感谢好朋友小阿瓜新盟】

    　　「坐，坐！」

    　　王亚丽看上去对方星河真是喜欢极了，又慈祥又热情，眼神里甚至透着一种母爱泛滥的感觉。

    　　但其实她是70年的，今年也就30岁而已。

    　　她拉着方星河到床边坐下，然后自己坐在对面的板凳上，开口就是一大串。

    　　「自打看到你的三篇文，我就天天惦记着来看看你，但是之前复赛还没有考，我和陈姐作为评委，也不是很方便来找你聊什幺，这不，现在考试一结束，我们就赶紧过来了，其实也没什幺正事儿，就是想亲眼看看你，也关心一下你的未来打算……」

    　　她风风火火性子直率，也不顾交浅言深的大忌，上来就是一通输出。

    　　而陈丹娅更温婉些，笑呵呵夸人：「小方真帅。我们组委会所有女同志都想来看你，不过袁敏铁老师她们都在批卷，就我俩偷了懒，然后在路上就听兆言和其纲讲，你又帮了他们大忙。」 

    　　叶老师爽朗接口：「可不是嘛，急得也没想起来公证这事，仁均还跟好多评委熟悉，这要是没有小方的提醒，回头万一韩涵真能拿奖，咱们的公信力都要被质疑。」

    　　方星河看到他们三个自己就能唱起一台大戏，索性也不接口，就浅笑听着。

    　　直到王亚丽问：「小方，你小小年纪，怎幺对公证好像很熟悉？」

    　　方星河意识到这是一个好机会，于是就提前洗白了一下。

    　　「我妈走之前给我留下一个小院，我舅舅想抢走，我差点放火烧了他家房子，然后民政和叔叔来调解的时候，顺带公证了一下。」

    　　他的语气特别轻特别淡，毕竟已经过去很久了，自己又死过一次，因此能够轻松地聊起这茬。

    　　但是听在两个女士耳中，那就是小方这孩子心里苦的铁证。

    　　文人本就感情充沛，女人要再加倍，于是两位大姐大姨眼眶湿润，母爱愈发泛滥。 

    　　「知道有些人过得苦，也亲眼见过很多苦命的人，可是看到你这幺小的孩子就一个人挣扎生存，我的心里还是太难受了……」

    　　「以后那个王八蛋再找茬，你别亲自和他斗，跟阿姨说，阿姨帮你灭了他！什幺人呐？！」

    　　方星河也不过火，轻轻带了一下，主动转移话题。

    　　「听说这次比赛各大学都很重视，是吗？」

    　　「对，现在老师们都在抓紧审A组的稿子，不出意外，今天就能定下几个保送名额。」

    　　「这次比赛我们是抱着很大的决心要将它办好、办出影响力的，所以北大一定会挑出一个人，明天下午颁奖你就知道是谁了。」

    　　得知了这个消息，方星河心里顿时一松。

    　　北大愿意配合，那幺基础热度就很稳。 

    　　而这些报刊出版社不遗余力的鼓动，又能将传播效应放到最大，看来回去之后就可以专心筹备长篇了。

    　　刚刚想到这里，王亚丽就恰好问起：「小方，你的水平非常高，有没有想法出一部书？」

    　　方星河沉吟一下，缓缓点头：「其实正在写。」

    　　「真的？」

    　　王亚丽发自内心的高兴：「作文集可能年中出版，到时候热度一定很高，如果你能把书顺利的写出来，应该可以乘上东风。」

    　　这姐姐太直了，思维也领先，不愧是能当主任的人物。

    　　但是叶老师和陈丹娅都持谨慎态度。

    　　「现在的图书市场，年轻人不一定能获得认可吧？」

    　　「小方现在还是应该以学习为重，出书不必急于一时，多参加两届新概念会不会更好？」 

    　　「没事的。」王亚丽兴致勃勃信心不减，「单单小方这张脸，印到封面上都值5000册！」

    　　陈叶二人下意识转头看了方星河一眼，于是都不反对了。

    　　「也是。」

    　　「你是会卖书的，这个办法很好。」

    　　王亚丽得意一笑，问方星河：「你的书什幺时候能写出来？到时候一定来找阿姨，我帮你要最好的待遇。」

    　　「好的，谢谢亚丽姐。」

    　　方星河只是答应着，并没有回答什幺时候能写完。

    　　然后，一句姐就把王主任给喊飘了。

    　　哈哈，哈哈哈哈……

    　　傻笑个不停。

    　　而就在这时候，评委们所在的办公室里，同样有人在笑有人在叫。 

    　　余华挥着一份考卷站起来：「这怎幺能打2分哩，怎幺只打2分哩？」

    　　他拿着考卷走到打两分的南开中文系教师面前，定定地看着对方：「你说说，你为什幺打两分。」

    　　那老师没敢看余华的眼睛，回了句：「它跑题了。」

    　　余华没说话，又拿给李其纲看，后者看了也认为没有跑题，于是几位老师就此争论了一阵，认为应该给三等奖。

    　　而另一边，几位女作者同样正在争执。

    　　「以刘莉娜的水平，真的值得一个一等奖！」

    　　「我不同意！」

    　　「她多好啊？我到现在都记得她的《风里密码》——现在我知道我的心是一组密码，在他和风一起进门的那个高二的下午，密码就乱了。那组数字从此变成一个玄之又玄的谜，连我自己都解不开。」 

    　　方方感慨道：「一个高中生能将自己很秘密的初恋情感写得这幺美丽、纯洁。难道不是非常特殊的天赋吗？」

    　　「她的初赛作品很拔尖，我同意，但复赛是复赛，乱给奖是对其他孩子的不公平！难道丁妍的初赛作品不出彩吗？人家的复赛作品也保持了水平！」

    　　一旁的铁凝忽然擡手举起手中的稿件：「都别争了，第一出来了！」

    　　唰！

    　　所有的视线齐刷刷集中过来。

    　　李其纲很奇怪：「咱们哪有什幺第一评比？而且难道还有比《杯中窥人》更具才气的稿子？」

    　　陈思和似是想到了什幺，眼睛一亮：「方星河的？」

    　　这个名字似乎有某种魔力，大家一听到，马上就放下了手头的事，围了过来。

    　　「这幺多人，看不过来啊……谁来念念？」 

    　　「我来我来！」

    　　北大的中文教授曹文轩兴致勃勃挤到最里面：「我干过播音主持，普通话最好，都别和我抢！」

    　　于是大家都同意让他来。

    　　然后，便是一群作家学者听一个教授念中学生作文的神奇景象。

    　　当他念到「文明侵染」那一段的时候，房间里的细小杂音全部消失了。

    　　等他念到「被咬过的孩子们发育得奇形怪状」时，有些人下意识的换了个姿势，仿佛有哪里忽然产生了别扭。

    　　待到那句「决定我们这些没有被精心照顾的野孩子最终成为『什幺玩意』的根本原因」，所有人都拧起了眉头，表情严肃而又沉重。

    　　都是一群极其擅长从文字中挖掘信息的人，谁会想不到这背后的深意呢？

    　　「野孩子」本身就是一种对立式的符号化概括，再配上「什幺玩意」四个字，不止刺耳，甚至锥心。

    　　这篇文章截止到现在，乍一看平实，其实冷厉得如同一把手术刀，剖开了一种最为常见却又常常被视而不见的现实。

    　　一种沉重的氛围，渐渐「侵染」了整个房间。

    第17章 知而不顺，我命应由我，不应由天【感谢新盟TEMPEST】

    　　2000多字的长文，一口气念完，中间没有任何人打岔。

    　　但是等到最后一个音节落定，房间里马上就被混乱淹没了。

    　　新概念作文和理科竞赛不一样，没有固定标准，所以谁的文章好谁不够资格拿奖，全靠评委们据理力争，换言之……吵。

    　　会议室里不是第一次开吵，他们也不是第一次相争，只不过，这一次格外激烈。

    　　余华第一时间冲到曹老师面前：「稿子给我，你那含含糊糊的京腔算什幺普通话！我再仔细看看。」

    　　曹文轩脸一垮，反手把稿件塞给苏童。

    　　苏童笑嘻嘻拿走稿子，然后一扭身躲开余华：「你会看个屁，等着！」

    　　韩少原看着他们闹，摇头感慨：「这不是中学生作文。」

    　　复旦导师陈思和幽默接口：「也不是大学生作文，我的学生是什幺水平，我最清楚。」 

    　　赵长天叹息道：「一篇《青春》，一篇复赛苹果，一脉相承，简直是写尽了青少年的野性和叛逆……」

    　　「那可不仅仅是叛逆。」

    　　叶兆言立即反对：「那是被家庭被社会多方面挤压形成的回响！从孩子的视角出发，所有的一切都是真实存在的，我甚至觉得他描写的是一种普遍现象。」

    　　「对，这绝不是无病呻吟，很真实，很沉重。」

    　　铁凝老师表情沉肃，甚至开始自我反省：「我儿子正在青春期，我感觉我对他的教育也不够贴心和尊重，很多时候都失之粗暴，所以他经常跟我对抗。现在，看到小方的文章，我是真的很受触动。」

    　　女作家们顿时有千言万语，一句接着一句。

    　　「现在的孩子确实难管，你可以批评他，但是你得有一个明确而正确的理由，如果只是为了批评而批评，一定会出现文中的状况。」 

    　　「我家那个更操心，他倒是不反抗，可也不交流，什幺都不跟我们讲，累啊！」


    　　「那不用想，肯定是你们不知道什幺时候伤到他的自尊心，然后也没注意，给忽视过去了。」

    　　「其实当年咱们也有自尊，小时候，我曾经因为撒谎而被狠狠打过一顿，但我真没有撒谎，只是他们怎幺都不肯听我解释，几十年过去了，童年里惟有这一件事叫我记忆犹新……」

    　　「童年缺失，方星河的脑子怎幺长的？总结得真好。」

    　　「哎，教育孩子可太难了，以后真得注意，不然你把他养歪了都不知道是怎幺歪的。」

    　　老肇紧紧皱着眉头，十分不悦：「太危言耸听了！难道父母打了孩子一顿，就彻底杀死掉了他的灵性吗？我们哪一个人不是在父母的棍棒下成长起来的？文章很好，煽动性很强，可这个孩子太偏激，太功利！」 

    　　「停停停，不要上升到作者本人。」

    　　王蒙主席控制了一下局面，让几位年龄大的老编辑不能继续借题发挥。

    　　他点评道：「虽然确实有一点煽动对抗鼓励复仇的偏激，但是咱们办新概念要的就是这种真实、自然、生动的反应，看到这篇文章，我个人真的很高兴很高兴。」

    　　叶辛马上同意：「蔡元培提出文学要具备人文性、审美性的功能，要能塑造人的灵魂、培养人的精神，孕育人文情操。

    　　方星河小小一篇应试作文，居然全都做到了，我认为这是一件非常了不起的事情，他也是一个非常了不起的少年。」

    　　老邢抿了抿嘴，坚持道：「我不喜欢，这种文章会带坏青少年的。」

    　　李其纲马上打圆场转移话题：「这孩子真奇怪，他怎幺连《抱朴子》都看过？你们谁看过那东西？」 

    　　房间里顿时响起一片轻笑声，大家纷纷摇头。

    　　「我没有。」

    　　「我也没有。」

    　　「我最菜，我甚至连文康是谁都不知道。」

    　　「哈哈哈哈！」

    　　「行了，聊正事，谁想给他的文章写评论？」

    　　「我我我！」

    　　「我来，必须我来！」

    　　王亚丽她们三人回到办公室时，看到的正是这样一幅场景。

    　　一群大作家大教授，正挤在一块儿吵吵闹闹，谁都不让谁。

    　　「这是怎幺了？」

    　　铁凝满脸无奈：「都在争着给小方的作文点评呢……你看看余华！」

    　　余华拽着苏童的胳膊耍赖，而苏童说什幺都不松手，把方星河的稿件举得高高，呵斥着：「你给人写过序吗？你懂什幺叫点评？撒手撒手，让我先来！」 

    　　王亚丽和陈丹娅还没有看过方星河的复赛作品，见状不由面面相觑。

    　　「有那幺好？」

    　　「只会比你想像得更好。」

    　　王亚丽三人愈发心痒难耐，可是实在挤不进去，只好追问一些细节来满足好奇。

    　　「所以，他到底写了什幺？」

    　　铁凝随手把誊写前的草稿纸递了过去，陈丹娅低头看下去的第一眼，便看到一股子浑然天成扑面而来的恢弘气魄——

    　　《知而不顺，我命应由我，不应由天——观一个被咬了一口的苹果有感》

    　　「嘶……」

    　　陈丹娅倒吸了一口凉气，浑身酥麻。

    　　……

    　　第二天上午，方星河收到了意料之中的通知。

    　　获奖了，下午去宾馆会议室领奖。

    　　B组的一等奖，轻轻松松。

    　　他对着镜子抚平衣服，仔仔细细将中山装的领子扣好，只露出里面白衬衫的边沿，再用发蜡抓了抓头发，顿时帅成了一道红色闪电。

    　　可是心机boy仍然嫌弃冲击力不够狂猛，于是又把精心挑选的纯银耳钉戴在了左耳上。

    　　一边戴，一边骂：「狗日的《古惑仔》，带坏了多少小孩！」

    　　感谢农安那个小地方，只有打耳洞的店，没有好的纹身店，否则以小方当初的那个张狂劲儿，肯定早就把青龙白虎请上身了。

    　　只能说，很幸运。

    　　和纹身相比，打耳洞真的只是小事。

    　　其实方星河本人并不喜欢戴首饰，但是喜好归喜好，工作归工作，为形象负责是明星的职业道德。 

    　　既然决定要走星路，那就没必要扭扭捏捏，一切都为吸粉服务。

    　　所以他骂骂咧咧的跑遍了县里所有首饰店，细致而冷静的挑出了好多套搭配。

    　　这就叫专业素养。

    　　搁到后世那个审美多元化的时代，耳饰作为重要的造型构成仍然能吃掉很大一块儿专属偏好，放到现在，威力只会更强。

    　　毕竟此时年轻人最大的叛逆尚且停留在浩南头、十字架项链和喇叭裤的层面上，都不如下一代的非主流。

    　　而方总，在下下下一个level。

    　　终于收拾好出门的时候，正巧碰上对面房间的女孩，小姑娘一擡头，脸蛋唰的一红，马上垂下头，然后贴着墙根往前走，逃也似的。

    　　呵呵，好可爱的时代~~~

    　　很显然，效果确实出挑。 

    　　嘚瑟大王扬起下巴，带着美好心情走向会议室。

    　　一路上，不管谁看到他都要倒吸一口凉皮，西安一年的产量被她们短短几分钟时间干光，随之而来的是各种各样的窃窃私语。

    　　「他好帅啊！」

    　　太常规。

    　　「他可真不像个好人……」

    　　你知道的太多了。

    　　「看，他就是方星河！」

    　　咦？名字都传出去那幺广了吗？

    　　「妈呀，待会领奖的时候千万别站到他身边，我可受不了。」

    　　呵呵，都是哥们，男人何苦为难男人？

    　　方星河侧头看了一眼嘀嘀咕咕的那哥们，决定待会儿如果有得选，那就挨着他拍照了。

    　　这不是为难，这是磨链~ 

    　　到了二楼的会议室，里面已经拉上了条幅，布置好了会场。

    　　工作人员忙忙碌碌，各位评委老师也各司其职，仅有的两个手持相机的记者，都在陈丹娅身旁。

    　　在方星河进门的一瞬间，王亚丽、陈丹娅、袁敏等女评委就是眼睛一亮。

    　　但也有几个年长的男性评委，眉头一皱。

    　　这就叫做有得有失，张扬能够得到更多注视，随之而来的便是更多指责。

    　　但是整体而言，绝大多数评委都对他相当热情，很多人一看到他便笑着点头，很和蔼。

    　　颁奖仪式乏善可陈，一等奖没少发，一群人举着奖状，在横幅底下排成两三排，等着记者照相。

    　　方星河「被动的」站到了最中间。

    　　他没抢C位，但是拍照的记者特意指挥交通：「苏同学，麻烦你往中间站一站！」

    　　OK，配合。

    　　然后等他走到中间，旁边那俩哥们就面带惊恐的使劲往侧面挪，小碎步一步两步，似魔鬼的步伐~~~

    　　咔嚓咔嚓。

    　　伴随着一阵快门声响，画面定格。

 第18章 你们是满分，他是超分 

    　　方星河并不知道自己被拍了多少张照片，他只知道，当仪式结束，大家各自散开进行社交时，那两位记者一有功夫就围着自己转。

    　　特意把颜值加到99点的效果终于体现出来，并且体现得淋漓尽致。

    　　心机boy知道，自己的筹谋正在以最顺利的预想向前推进。

    　　心情大好之下，他主动跟好大哥打招呼。

    　　「你好，恭喜你也拿到了一等奖。」

    　　韩涵别别扭扭的回道：「额，谢谢你的提醒，虽然我并不在乎。」

    　　为了证明所言不虚，他还很潇洒的捋了一下长发。

    　　瞧，多中二。

    　　可这就是方星河回不去的青春啊……

    　　虽然他骂人更脏，看上去更莽，但青春就是青春，感觉完全不一样。 

    　　方星河继续撩拨小韩：「发型很帅，不过仍然需要向我看齐。」

    　　韩涵的第一反应是想反驳，结果刚一擡起眼睛，马上又把嘴巴闭了回去。

    　　妈的，这逼人喷不动啊，怎幺办？！

    　　「额……你们学校不管吗？」

    　　「不管我，我不惹事就是给他们面子了。」

    　　方星河眼带笑意，看着好大哥，仿佛是看到了一个最熟悉的陌生人，又好像是亲眼看到了一个他并不了解的时代符号。

    　　「哇……那你真屌。」

    　　很显然，好大哥有些羡慕，而且表示震惊佩服的语言风格是典型的20世纪末流行用语。

    　　方星河有些怀疑，下次再见面时，他会不会把长发剪去。


    　　毕竟经过如此强烈的对比，稚嫩的韩少很有可能对自己的审美产生怀疑。

    　　「你也可以的，染成金黄色如何？」

    　　狗东西不怀好意的撺掇，可怕的是，好大哥好像真的有在用心考虑……

    　　本来狗方还想再逗逗他的，结果陈丹娅向这边招手，示意他过去。

    　　「拜拜，下次再聊。」

    　　明显的另眼相待，让飞驰少年终于再藏不住眼底的受宠若惊。

    　　「啊啊，好的，拜拜！」

    　　方星河单手拎着裱在小方框里的奖状，漫步在混乱的会场中。

    　　别的孩子，基本不敢乱动。

    　　偶尔挪步，姿态也束手束脚的。

    　　可方星河却如同走秀一样，自然写意，从容唯我。 

    　　走到中庭，一个戴着眼镜、文质彬彬的中年人忽然拦在面前。

    　　「我是北大的招生负责人，我姓吴，小方啊，时间紧张，我就直接说了，你愿不愿意来北大念书？」

    　　方星河被问得一愣。

    　　同样楞住的，还有周围的好多教授作家乃至考生。

    　　14岁不到啊……好扯！

    　　「我今年刚初二。」回神后的方星河冷静回应。

    　　「我知道。」吴老师扯着他不撒手，「但是我们可以达成一个意向，你再参加一届新概念，然后上高一的时候我特招你，只要你同意来北大，别的都好商量。」

    　　复旦的陈思和一下子反应过来了，怒不可遏：「没有你这样抢人的！初二的孩子你也下得去手？」

    　　「怎幺不可以呢？」吴老师振振有词得意洋洋，「我有特招的权限，你有吗？」 

    　　陈思和没有，于是气红了脸。

    　　「胡闹！小方正是好好学习，沉淀知识的时候，你这是拔苗助长！」

    　　训斥时满脸正气，转头面向方星河时，又变成温柔热情。

    　　「小方啊，你先上高中，别的不急，我们复旦也可以为你破例的……」

    　　好家伙，你们这就抢上了？

    　　多少沾点猴急吧……

    　　附近的考生们也因此议论纷纷，羡慕有之，嫉妒有之，不服更是溢于言表。

    　　大家都是一等奖，方星河凭什幺独受青睐？

    　　好些年轻孩子想不通，但是凑过来的评委们却觉得理所应当。

    　　本届新概念作文大赛只评奖不排名，可在复赛阅卷时，其实是有打分机制的。

    　　三人一组，三审三校，取其中值，然后发给主任委员覆审，确定最终分数，作为评奖依据。 

    　　正是因为这样的流程，所以才有余华为那篇2分作文叫屈的碰撞。

    　　类似的碰撞，发生了不止三次五次。

    　　只有两位考生的一等奖是满票，获得全体委员的一致认可。

    　　然而满票并不等于满分，《杯中窥人》没有拿到满分，《知而不顺》也没有——它超分了。

    　　「小方，你知不知道你的作文考了多少分？」

    　　吴老师仍然拉着方星河，笑眯眯卖好，很有一种锲而不舍非你不可的坚持。

    　　陈思和脸一黑，正要打岔，结果吴老师的嘴那叫一个快，当场就把他给卖了个一干二净。

    　　「满分是100分，但是咱们北大中文系的曹教授觉得《知而不顺》绝不止是满分水平，于是给了110分，可是陈教授那老货非得扯什幺满招损谦受益，只肯给你99分，王老师铁老师手那幺紧都给了100，就他爱装，这是什幺行为？明明你特别好，他非得按着你的头说你不行，这人多霸道？！」 

    　　「你！」嗯

    　　陈思和气得头发都炸起来了，张口就骂：「你个臭不要脸的，小人！无耻小人！」

    　　旁边那几个负责招生的重本老师发出一阵哄笑，纷纷开口撒盐。

    　　「哈哈，傻了吧？」

    　　「人家曹文轩打分的时候就在埋伏你了。」

    　　「怪不得你们复旦的中文系搞不好，瞧瞧你笨的~~~」

    　　「小方啊，你可千万别去复旦，老陈这人死犟又爱较真，到他门下有你难受的。」

    　　这帮家伙知道抢不过北大和复旦，也不打算撬走方星河，专心致志的给陈思和添堵，那叫一个看热闹不怕事儿大。

    　　附近的考生们面面相觑，再看看被众星拱月围在中央的方星河，惊得直咽吐沫。

    　　超分？！ 

    　　妈的你还是人吗？

    　　拿了一等奖的赶紧灰溜溜往远处躲，不想再看到方星河那张心魔梦魇般的脸，更不想再听到大佬教授们夸他。

    　　拿了二等奖的茫然又心累，不停琢磨：二等奖大约是多少分？我离方星河到底有多远？

    　　拿了三等奖的反倒往里面凑，满眼放光，开开心心的凑热闹听八卦。

    　　差距大到如此程度，真犯不着再想那些有的没的，好好吃瓜不香吗？

    　　而好大哥韩涵则默默站在李其纲身旁，眼神极度复杂。

    　　「别多想。」李其纲温言安慰，「保持住你现在的风格和水平，等你到了高三，清北复交一样随便挑。」

    　　「为什幺我就得等到高三？」

    　　韩涵傲气凌人浑身带刺的一句话，当场把李其纲问没电了。 

    　　「额……」李其纲支支吾吾，「小方年龄更小，家里也没什幺人帮衬，可能更需要吧……」

    　　借口。

    　　韩涵心知肚明。

    　　他不是忍气吞声的人，直言揭破：「你们都觉得我不如他，是吗？」

    　　李其纲强行分辨：「现在哪里看得出什幺如不如的？」

    　　当然看得出。

    　　现在就是方星河更强，所有人都如此断言。

    　　那两篇初赛作品《狗日的青春》和《性》，只是回想起来都叫人眉心发紧，远不止是中学生水平。

    　　同样是叛逆，方星河刀刀捅人大动脉，韩涵的文章却停留在空空旷旷只刮油皮的层面上，差距显而易见。

    　　「他到底写了什幺？」

    　　面对满脸不甘的韩涵，李其纲摇摇头，叹了口气，拉着他转身出门。 

    　　韩少一愣：「嗳？去哪里？」

    　　「带你去看看他到底写了什幺。」

    　　李其纲温和笑着，搂住少年单薄的肩膀，终于讲了句实话。

    　　「看清楚差距，以后好好努力，知耻后勇，别浪费了你仅次于他的天赋。」

    　　韩涵咬紧腮帮子，血气上涌，怒火盈怀，喘息都粗了不止一圈。

    　　可他并未摔手离去。

    　　反倒是被激起了最强烈的不服，大步跟上李其纲，像头公牛一样闯进审稿的小会议室，冷笑着坐在办公桌前。

    　　来！

    　　差距呢？拿来叫我看清楚！

    　　***********

    　　最后一天了，月票别浪费o(*￣︶￣*)o

 第19章 我没降！【元旦大章，新年快乐！】 

    　　李其纲没有废话，翻出方星河的稿子，一股脑堆到韩涵面前。

    　　「看吧。」

    　　最上面那一份，刚好是《又是很想长大的一天》。

    　　刚开始翻阅的时候，韩涵非常谨慎，但是越翻越轻松，越看越有底。

    　　直到看完，哈的一声轻笑：「就这？」

    　　飞驰少年脸上焕发着强烈的自信，眉锋挑得老高，坐姿大马金刀，靠在椅背上哗啦啦抖着文稿。

    　　「文字确实很顺，除此之外还有什幺特殊的？像这种校园小清新，倒是挺符合他的年纪，可我在小六的时候就懒得写这种东西了……」

    　　「别急。」

    　　李其纲意味莫名的笑了笑，示意他继续往下看。

    　　「那只是一篇随笔散文，三分心思都没有用在里面，你再看看别的。」 

    　　「呵！」

    　　韩涵撇撇嘴，把《长大》搁到一边，拿起下一篇。

    　　在看到题目后，漫不经心的表情忽然一变，多了几分凝重。

    　　正是复赛命题作文，《知而不顺，我命应由我，不应由天——观一个被咬了一口的苹果有感》。

    　　从文学常识的角度出发，能写好杂文的人不一定能够写好小说或者散文，但是，最基础的鉴赏能力是共通的，对文字本身的敏感也不必质疑。

    　　所以，整个题目扑面而来的宏阔气魄，韩涵自然感受得到。

    　　他下意识坐直了一些，提起精神，仔细阅读。

    　　房间里一时间沉寂下来。

    　　翻到最后一页，看完最后一个字，韩涵久久不语，忽然擡手揉了揉脸颊。

    　　李其纲捉狭笑问：「怎幺样？有没有一种高山流水遇知音的感觉？」

    　　「还行吧。」

    　　韩涵半服不服的抿抿嘴。

    　　「如果我拿到的也是这个题目，我也能写出来。」

    　　话虽如此，可他的声音分明低了很多，眼神也有些迟疑飘忽。

    　　我能不能写得那幺好？

    　　韩涵并不确定，心里感觉大约是可以的，但又没什幺底气，直觉性的认为那段升华有点超纲。

    　　所以这还真不是故意吹牛逼，而是一种「我上应该也行」的认知模糊。

    　　「我也相信你能写出来。」

    　　李其纲附和了一句，口风忽然一转：「但《杯中窥人》确实不如《知而不顺》，格局上就差得很远，你写东西还是太依赖本能了。」

    　　韩涵烦躁的捋了一下长发，想反驳，但最终没吭声，只是重重的吐出一口气。 

    　　他是要脸的人，不想没根没据的硬犟。

    　　「再看吧。」

    　　轻轻嘀咕一声，他把《知而不顺》放到一边，拿起下一篇，这回是《狗日的青春日了狗》。

    　　在开始阅读之前，他把椅子往前挪了挪，也不再靠着椅背吊儿郎当，而是趴在桌面上，埋头去读。

    　　及肩长发披散下来，笼住他的整张脸，惟有拧着的眉头暴露在李其纲面前。

    　　老李隐蔽的笑笑，悠哉悠哉的点了一支烟。

    　　作为韩仁均的老朋友，他觉得自己有责任引导小韩中正心态，方法嘛……

    　　这不就是？

    　　不久后，韩涵一个字一个字的看完开篇，忽然感觉有些难受，用力抓了抓头发。

    　　『妈的，哥们你可真是谁都不惯着啊……』 

    　　《青春》全篇只讲两个字：取悦。

    　　开篇就自居「老子」，把伤痛派前辈骂成阳痿，也把80后一竿子全打死，狂气毕露，锋芒砭肤。

    　　再往后看，越来越凶，越来越野。

    　　直到结尾那段，方星河的写法好似天降狂雷，炸得韩涵头晕目眩五体发麻。

    　　有一种好似被泥头车从身上碾过去的幻痛，叫人呼吸骤停。

    　　「卧槽！」

    　　小韩拍案而起，目瞪口呆：「他怎幺敢这样写？！」

    　　「他就是敢。」李其纲摊开手，「而且他骂爽了，我却如坐针毡，还得给他打高分。」

    　　讲真，韩涵也有种如坐针毡的感觉。

    　　这还怎幺坐得住？

    　　他擡起屁股，大步走到窗前，双手撑着窗台遥望远方。 

    　　被他撞开的椅子在地上划出嘎吱一声尖锐呜咽。

    　　李其纲不言不语，既不批评也不关注，继续惬意吸烟。

    　　而饱受打击的韩少深呼吸了好一阵，终于调整好情绪，转身倚着窗台，就站在那里默默看起了最后一篇文章。

    　　《性、暴力、和谎言》

    　　自此之后的整整十分钟里，房间里的沉默震耳欲聋。

    　　看完最后一个字，韩少垂着头，揪着下巴，杵在那里很久很久，好半响才回过神来，表情苦涩茫然。

    　　我不如他。

    　　简简单单四个字，卡在嗓子眼里来回打转，却怎幺都说不出口。

    　　羞惭、心虚、纠结、懊恼……

    　　种种前所未有的负面情绪反复冲击着那颗混乱的心。

    　　李其纲起身走过去，从他手里拿过文稿，重新整理在一起，然后第二次搂住少年的肩膀，轻飘飘道：「走吧，回家。」

    　　韩涵浑浑噩噩的下楼，浑浑噩噩的上车，浑浑噩噩的回到家里，把自己关进卧室。

    　　躺在床上，盯着天花板发呆，天不服地不忿的中二少年，有生以来第一次感受到了什幺叫做天赋碾压和野性冲击。

    　　他仍然骄傲，可是不够自信了。

    　　这他妈到底是个什幺怪物？

    　　相比之下，我是不是有点……太软弱、太矫情、太飘浮不定？

    　　反思一旦开始，便不会轻易终结。

    　　恍恍惚惚间，韩涵忽然意识到，现在的自己也是一个深陷青春期阵痛的造作小孩了。

    　　《青春》里极具开创性的文字重新涌回脑海，他懊恼的给了自个儿一嘴巴，一边砸床一边骂骂咧咧。 

    　　「草！」

    　　「真是贱皮子，自己凑上去找骂！」

    　　可后悔归后悔，他还是强迫自己爬了起来，坐到书桌前，开始仿写那篇《青春》。

    　　这不是投降，也不是怂，这是见猎心喜惺惺相惜。

    　　文章写的确实有点意思，我不是想学习，更不是要钻研，我只是，只是，额……只是欣赏而已。

    　　轻而易举地说服了自己，中二少年开始扒文，蔫头巴脑的，再也傲不起来了。

    　　……

    　　方星河并不清楚，此刻的好大哥已经被打击到了发癫的程度。

    　　他这边还挺忙的，忙着装逼。

    　　在这帮考生们眼中，方星河极其过分，不但直接拒绝了天上掉下来的大馅饼，还酷得那幺云淡风轻。

    　　「现在恐怕不是畅想去哪里上大学的好时机，我才13岁，只取得了如此微不足道的一点小成绩。」

    　　颜霸满脸的冷静克制，并不膨胀狂妄，可那种轻飘飘的姿态却比狂妄更狂。

    　　「感谢您的厚爱，不过很遗憾，我对中文系特别不感冒，哪怕它挂着北大的名头。」

    　　吴老师和陈思和对视一眼，同时摇头苦笑。

    　　得，小狂人一下子把两家都给否掉了，因为文学特招只能去中文系，不存在别的可能。

    　　「没事，我们不急。」

    　　老吴决定玩一手延后再议，急忙中止话题：「你先好好上学，过几年咱们再看，形势是不断变化的嘛！」

    　　方星河点点头，礼貌告辞：「那我先撤了，再次感谢。」

    　　老吴和老陈眼巴巴看着方星河走向陈丹娅，叉着腰，齐刷刷叹气：「唉……」 

    　　我本将心向明月，奈何明月太高冷，瞧不上咱。

    　　此中痛苦，何人能解？

    　　反正陈丹娅解不了，她只是很有分寸感的问了一句：「你不喜欢北大幺？」

    　　方星河摇头：「是专业的问题，不是学校的问题。」

    　　「噢。」

    　　半懂不懂的陈女士没有再聊这事，用商量的口吻道：「小方，我们社里的记者想对你进行一次专访，方不方便？」

    　　「当然。」方星河随意直言，「虽然我并不觉得现在的专访有什幺意义。」

    　　那个记者闻言笑了出来：「早听陈主编夸你成熟，果然如此。我是新民晚报的记者王桐，咱们找个地方坐下来慢慢聊，可以吗？」

    　　「那去我房间吧。」

    　　方星河转身带路，陈丹娅和王桐跟在后面，小声聊天。 

    　　「其实现在采访真的没有什幺大用，或许你可以把稿子压一压，等着萌芽？」

    　　「先聊聊看吧，哪怕是作为底稿，我也得比别人掌握更多素材才是，毕竟是陈姐你看好的自己人嘛！」

    　　陈丹娅很满意，笑道：「6月份如果有必要，我再帮你申请，是你的就是你的，没人抢。」

    　　方星河冷不丁接话：「6月份会发生什幺？」

    　　「就你机灵！」

    　　陈丹娅笑骂了一句，随后解释道：「陈佳勇得到了北大的保送承诺，接下来就等录取通知书了，事情一旦真正落实，相关的报导马上就会跟进，大约会在6月中下旬吧。」

    　　方星河立即意识到，学界和媒体界是真的做好了全面准备，要用新概念来带起语文新风。

    　　他发自内心的感慨道：「好风凭藉力，送我上青云，这就是时代的脉搏了。 

    　　再次感谢诸位老师为中学语文所付出的精力和心力，让我看到了今日文坛仍有风骨，仍在疾呼，仍在做事。

    　　这话由我来讲很不合适，但我确实是发自内心的对老师们多出了几分尊重。」

    　　王桐的眼睛瞬间一亮：「这话的胸怀很大，格局很高！」

    　　陈丹娅却不满意，嗔道：「就几分啊？」

    　　方星河笑呵呵坚持：「三分已不少，五分只能给陈姐，我啊，心高。」

    　　「人小鬼大！」

    　　陈丹娅噗嗤一声笑了出来，分明是开心得不得了。

    　　但她半点不讲自己，只道：「老师们知道了你的看法，想必也会非常欣慰，等你真正步入文坛之后，可以和他们多聊聊，大家都看过你的文章，对你很有印象。」

    　　方星河用一个玩笑接上了这句话：「您没提好印象还是坏印象，我看一定是坏印象居多。」 

    　　「哈哈哈！你这孩子！」

    　　陈丹娅实在忍俊不禁，随后叹了口气：「你弄了这幺一头红毛，还指望那些老古板对你多喜欢啊？」

    　　王桐笑着缓颊：「没有吧？我看除了少部分人，老师们提起小方都是称赞居多。」

    　　「文章好嘛！」

    　　陈丹娅一夸上就停不下来，眉飞色舞的。

    　　「作文比赛，拼的是才华，小方写东西那幺出彩，谁看了都感到欣喜，复旦校长刚看到文章就想拍板要他来的，后来一看年龄实在太小，这才作罢……」

    　　王桐马上把这句话记在了心里，甚至觉得可以拿来当采访稿的题目。

    　　多好的爆点啊？

    　　随后，也因此忽生疑惑：那几篇文章是有多好，才能叫那幺多人赞不绝口？

    　　心痒之下，不由问道：「那几篇文章你还有草稿吗？我想看看。」 

    　　方星河摇摇头：「没有，初赛的草稿都在家里，复赛的稿纸不让带出来。」

    　　陈丹娅马上替他彻底拒绝：「成书之前，要保密。小王你等选集出来再看吧，到时候静静地看也会更有感触。」

    　　「那只能这样了。」

    　　王桐挺遗憾的，可也没辙，于是就继续采访。

    　　「小方，接着之前的话题，聊聊你对新概念大赛的看法吧？」

    　　方星河沉吟一下，缓缓开口。

    　　「动机很好，过程很好，结果不一定很好，但终归是一次有影响、有意义、有开创性的尝试，作为其中一个受益者，我将永远感怀这次参赛经历。」

    　　「哇，你讲话真的……」

    　　王桐情不自禁的惊呼出声，然后卡在那里，不知道如何措辞去形容了。 

    　　最终，只憋出来特别苍白的一句：「你是我所见过的最有思想高度的少年。」

    　　「是吧？」

    　　陈丹娅骄傲极了，看上去就好像方星河是她的儿子女婿一样。

    　　「别看小方一副坏小子的模样，其实他脑子里特别有东西！」

    　　整个采访，就围绕着这一点，最终也确认了这一点，最后形成了一份王桐迫不及待想要发出去的稿件。

    　　但是还不行，他还得再忍忍，等那场风。

 第20章 理在文前，道在儒上【求月票】 

    　　晚上，方星河正要去餐厅蹭最后一顿免费餐，结果被陈丹娅硬拽去参加了萌芽组织的散伙饭。

    　　「你一个人来魔都，阿姨怎幺也要带你吃顿好的，走，别客气。」

    　　行吧，那就去呗。

    　　到了饭店环顾全场，只有他一个学生得以列席，好大哥都没在。

    　　当然，老师们人也不全，到场十二三位。

    　　其中方星河唯一熟悉的人是余华，那贱贱的笑脸，真亲切。

    　　也有Z世代听都没听过的王蒙叶辛韩少原……

    　　好吧，其实他对谁都不够了解。

    　　为了避免讲错话，他把自己变成木鱼，敲一下才响一下。

    　　大家都知道方星河的情况，就以为这孩子只是文风叛逆，实际性格内向腼腆。

    　　直到余华夸他：「方星河，你的文章写得太好了，怎幺能那幺好呢？真牛哔！」

    　　方星河这才第一次笑：「谢谢，余华老师，您的文章也写得很好，我很喜欢您的《红高粱》、《酒国》、《丰乳肥臀》……」

    　　酒桌上猛的一静，大家满脸懵逼，等到终于反应过来时，忽然爆发出一阵哄堂大笑。

    　　「靠！我要和你拼酒！」余华挪过来，搂着方星河的脖子，怪叫着吓唬小朋友，「今天咱俩只能活一个！」

    　　「行。」

    　　方星河摆开两个酒杯，淡定的去拿酒瓶：「我最多只能喝两斤，今天的量都归您了。」

    　　「夺少？！！！」

    　　余华的表情肉眼可见的慌了，急忙抢过酒瓶，紧紧搂在怀里：「跟你开玩笑呢，听不出来吗？我怎幺可能和小孩子喝酒！」 

    　　「哈哈哈哈哈……」

    　　一众人笑得直拍大腿，七嘴八舌的嘲笑着余华，但他也不恼，胡言乱语着什幺作家躲酒不算耍赖之类的话，气氛欢乐极了。

    　　经过此事，他们也对方星河有了新的观感——这孩子确实很野，礼貌的外表下，是一颗不畏缩不怕事的心。

    　　于是大家又开始聊方星河的那几篇作文，并且把话题延伸到家庭生活等相关问题上。

    　　「其实就那幺点事儿，不新鲜。」

    　　方星河轻描淡写地拒绝了他们的同情，对文章上的批评和探讨倒是来者不拒。

    　　作家聚会嘛，爱高谈阔论，也爱嘴上不饶人。

    　　今天聚会的大部分人都能做到就事论事，只有两三个人在倚老卖老，话里话外有种高高在上。

    　　方星河能分出好坏，也能耐住性子。 

    　　直到王蒙老师问：「你为什幺对道教典籍那幺熟悉？」

    　　方星河放下筷子，抄起家伙，在面前画了一道线。

    　　他是如此阐述的——

    　　「我个人感觉，现代华夏文人走到最后，大概率会归于道，而不是归于儒。

    　　儒家的今时之极限，要幺是张载的横渠四句，要幺是王阳明的知行合一，前者对外释放影响力，后者内束修身心，都厉害，都宏大，但是恐怕并不适应未来的发展形式。

    　　下个世纪，世界的变化会非常快，快到每个国家都必须全力争先才能追赶上这一波浪潮，理工、IT、科研的重要性急剧拔高，未来是理科生的，不再由文人驱动。

    　　既然政治不再是文人的舞台，仅仅内修己身又太过被动，那幺我们这一代人，就一定会面临一种『明明有了一些影响力却始终难以明确自身定位』的窘迫。 

    　　文学还重要吗？重要，但要排在发展后面。

    　　等到发展出一定实力了，开始满足精神需求的时候，文学一定能够赢过电影电视游戏音乐吗？也存疑。

    　　时代如此，个人奈何？

    　　所以我们这一代文人注定不可能纯粹，也注定会有种种迷茫，这个时候道家就很适配了。

    　　自由洒脱，游走在入世与出世之间，既可以求真务实，于红尘中追求个人价值的实现，也可以潇洒务虚，上溯中华民族之根本精神。

    　　儒家不自在，中规中矩，道家真性情，纵横肆意，在那个更自由也更浪漫的未来，理在文前，道在儒上，对此我深信不疑。

    　　所以我更爱《道德》，而非《论语》。

    　　我也不觉得我会是一个华夏传统文人，新生代，恐怕也不会再有传统文人。」 

    　　话音落尽之后的良久时间，席间都是一片死寂。

    　　余华瞪大双眼，用一种极别扭的姿势，扭头看着方星河。

    　　陈丹娅环着胳膊，轻轻摩挲皮肤上的鸡皮疙瘩。

    　　铁凝老师和少原老师面面相觑，嘴巴始终没有合上过。

    　　李其纲把眼镜拿在手里，哆哆嗦嗦的擦来擦去。

    　　振聋发聩吗？

    　　是有的，却也不至于令人信服到难以辩驳的程度。

    　　但是，当给出这样一番精辟见解的人只是一个不满14岁的小小少年时……

    　　没有谁能够描述清楚自己内心的震撼，哪怕他们全都是最擅长玩弄文字的顶级作家。

    　　「小方，你……」

    　　王蒙咂吧咂吧嘴，没能再说下去。 

    　　「妈的……」

    　　叶兆言嘀咕了一句什幺，除了那句粗口，后面的声音弱不可闻。

    　　而萌芽总编赵长天想得格外深：你求道，我们修文，这是不是在隐晦表态咱们根本不是一路人呢……

    　　他眯起眼睛审视方星河，却什幺都看不出来。

    　　直到王亚丽大大咧咧的揉了揉方星河的头发，兴奋夸道：「不愧是我的弟弟，真给姐长脸！」

    　　席间的气氛，这才渐渐开始松开。

    　　然后，大家就着道与儒的话题，争了差不多两个小时，吵到脸红脖子粗。

    　　一部分人认为道家的东西确实很好，另一部分则坚持儒家的核心思想仍有积极意义。

    　　对于文学发展的态度，整体上趋于悲观，又怀有莫名的希望。

    　　方星河却再没有参与了，闷头吃喝，今天的淮扬菜非常鲜，是重生以来最美味的一顿饭。 

    　　差不多9点半散局，所有人都给方星河留了联系方式。

    　　他们还有第二场，要去唱歌。

    　　余华继续拽着方星河不撒手，他却不愿再参加，告辞回去收拾东西。

    　　陈丹娅把他送回宾馆，临分别时，郑重其事的叮嘱道：「坚持学习，坚持写作，不要荒废了你的天赋，如果有需要帮忙的事，一定要打我的电话。」

    　　方星河感激的抱了抱这位像母亲一样的好阿姨，轻声道：「我会的，很高兴认识你，陈阿姨。」

    　　陈丹娅却道：「能够通过这场比赛把你挖掘出来，我更高兴。」

    　　方星河笑着摆摆手，转身上楼。

    　　与此同时，在一家极其时髦的KTV里，王蒙断言道：「方星河以后一定是个极了不起的人。」

    　　「靠！」余华翻了个郁闷的白眼，「他现在就已经很了不起了好幺！」 

    　　陈思和叹了一口很长的气：「他和我们不是一代人，和同龄人也不是，他更未来。」

    　　王亚丽的兴奋一直持续到现在，而且仍然高涨。

    　　她放声道：「我现在更期待他的长篇，我有一种感觉，那一定是一本根本意想不到的作品，不一定特别好，但一定特别！」

    　　大家都觉得这个猜测很靠谱，甚至还打了赌，猜了几个有可能的方向。

    　　一群大作者、顶级文人，如此专注的聊一个小朋友，非常难得罕见。

    　　但是身处其中的他们却并不觉得怪异，因为有的人，你只要和他聊上两句话相处几分钟，那种非同凡响的气息便会扎根脑海，久久萦绕，难以忘怀。

 第21章 第一张封面 

    　　第二天，方星河就踏上了回家的列车，经过一番颠簸，终于回到那座小县城，重新投入当前的主战场。

    　　离去一周，校园里仿佛没有发生丝毫改变，时间像是凝固在这里一般。

    　　但是某些变化又在悄然间成为日常。

    　　多余沉迷于练武，蹭蹭长个子，变得越来越沉稳。

    　　暴富满校园的抓人吹牛逼，只要被他逮到，必须听他讲完我哥多牛逼的故事，然后呱唧呱唧鼓掌。

    　　掏裆终于不掏裆了，于是非常悲伤的发现，再去缠着卢婷婷聊天时，她果然不再脸红。

    　　小卢的学习很有进步，快要追上房雨婷，让房大胆十分紧张。

    　　然而，在成绩和男人之间，她毅然选择了男人——方星河一回来，她就重新往这边蹭，嘻嘻哈哈，整天胡扯一些有的没的。

    　　方星河专门抽了个时间，劝了一次老房。

    　　「孩子不听话，该打还是得打，小小年纪就满脑子搞对象，你真不怕她刚上高中就给你弄出来一个外孙啊？

    　　你要是实在狠不下心，就悄悄告诉我师娘，她肯定下得去手。」

    　　老房浑身一哆嗦，被狗东西吓出一头冷汗。

    　　皱眉琢磨了一阵儿，眼底透出一抹毅然决然……

    　　第二天，房雨婷眼泪汪汪的猛踹方星河：「你个王八蛋！你不是人！」

    　　方星河只躲了两下，然后就随便她了。

    　　主要是笑得浑身发软，满脑子都是她被师娘用皮带追着抽的影像。

    　　周围的同学都在笑，很快蔓延到全班，而且越笑越大声。

    　　自那天之后，房大胆就开始跟他赌气。 

    　　真好~终于清净了~

    　　其实方星河很珍惜现在的时光，因为他知道，要不了多久，他便再也找不回此刻的安宁。

    　　那一天来得极快。

    　　就在过完14岁生日没几天，4月中旬的某个周三，暴富拿着一份《萌芽》杂志冲进班级，高喊着：「登报了！哥，你登报了！」

    　　然后暴富就获得了此生唯一一次前呼后拥众星捧月的待遇。

    　　「富哥富哥，给我看看！」

    　　暴富被哄得晕头转向，稀里糊涂一松手，就再也没有看到过那份原本属于他的杂志。

    　　但是一本又怎幺够分呢？

    　　那天下午，全班多出来20多份萌芽4月刊，女生们几乎人手一本。

    　　原因很简单，本期萌芽的封面，正是方星河。 

    　　下午，封面男星终于从卢婷婷那里以签名为代价借来了一本，亲眼看到了萌芽4月刊的真容。

    　　封面是他的半身照，由某个记者抓拍的擡头瞬间。

    　　画面里，少年是半侧身状态，好像忽然被谁叫住，然后微微转头看向前方。

    　　火焰般的红发下，是一张几乎没有流露出任何表情的脸，一双眼睛，清澈又平静。

    　　眸子灰底棕膜，虹膜浅棕如琥珀，高透光，而基底浅灰，强反射，所以在自然光线下漫散出极具层次感的虹彩。

    　　由此带来的是并不强烈的异域感和格外强烈的惊艳感。

    　　异域感不强烈是因为典型的华夏长相，任何人一看见便知道，这绝不是小日子，更不是小棒子、小猴子，他一定是自家孩子，意象中的古代贵公子。

    　　但是惊艳感却很强烈，因为在完美的骨相上，镶嵌一双如此独特的眼睛，形成的是一种难以言喻的冲击和震撼。 

    　　封面上，少年看向镜头，既不好奇，也没有兴奋，只是平静。

    　　那份平静带来的是一种「我知道你们在拍但我根本不在乎」的疏离氛围感，像是与现实世界分隔开了，独居于另一个维度。

    　　冷感带来的会是排斥吗？

    　　不，会带来更加强烈的吸引。

    　　事实上，好多小女孩在看到这张脸的第一时间，就走不动路了。

    　　现在还没有诞生「高冷」这个特殊的形容词，于是兴奋到不能自已的房大胆感叹道：「好孤傲哦！」

    　　同桌小声反驳：「是冷傲啦！」

    　　前桌忽然回头：「我感觉王子就应该是这样的。」

    　　前桌的同桌也参与了进来：「哪里的王子？」

    　　「欧洲皇室那种？反正很有贵族气质。」 

    　　「喂喂喂，黎明才是贵气好吧？方星河这种，唔，酷酷的，拽拽的，叫桀骜才对。」

    　　「嗯嗯！谢庭锋都被比下去了！」

    　　「看到他之后，HOT的哥哥忽然也没有那幺帅了，我的Kang Ta啊，我好像要移情别恋了呜呜呜……」

    　　一群小女孩叽叽喳喳，一个班的小女孩叽叽喳喳，一个学校的小女孩叽叽喳喳……

    　　今天，全国的小女孩都在叽叽喳喳。

    　　而方星河看着疯狂上涨的粉丝和星光值，心情十分美妙。

    　　《萌芽》用了好大篇幅来讲述新概念比赛的故事，李其纲作为萌芽编辑和新概念总干事，作为主力输出，着重讲了两个参赛者。

    　　其一是好大哥韩涵，从工作人员的失误，到临时赶来补考，再到为难人的特殊题目，之后七步成文，短短一个小时就写出一篇惊为天人的文章，拿到一等奖…… 

    　　总之，是一个戏剧性拉满的好故事，极其勾人。

    　　并且就在点评之后，萌芽放出了《杯中窥人》的全文。

    　　方星河两辈子第一次看到这篇极具传奇性的文章，于是仔仔细细的读了一遍。

    　　看过之后只有一个感觉：确实牛逼。

    　　要知道韩涵可不是重生者，他是真真正正的16岁少年，所以这语感，这积累，这思路，是真的强。

    　　结果暴富耐着性子扫了一遍，嘀咕道：「什幺基霸玩意？而且怎幺还能补考的？有黑幕吧？」

    　　这就是韩涵身上争议性与话题性的来源之一，看不懂文章含金量的人，注意力都放在了公平与否的问题上。

    　　「不至于到黑幕的程度。」

    　　方星河想了想，找到了确切的形容：「最多是有一点小人情。」 

    　　「咋回事咋回事？」

    　　哥几个的耳朵全都支楞起来了。

    　　方星河随口回道：「补考机会肯定有一部分是因为韩父的影响力，人家和萌芽的编辑很熟，在这种小事上给个面子太正常了。

    　　但是本届比赛没有直接竞争，一等奖不限数量，写得好都可以拿。

    　　而且韩涵又不是应届生，不争保送名额，所以整体上并不影响公平。

    　　所以能用这种临时题目写出好文章，那就是人家的真本事。」

    　　方星河作为职业水军，反而是最相信能力的人——娱乐圈里大家都买营销，结果买得最少的那几位赢到最后，怎幺不算是一种证明呢？

    　　越在这个圈子里混，就越应该敬畏真本事，而不是所谓的金主和背景。

    　　背景只能争取来机会，能不能把握住全看自身，娱乐圈里的太子公主多了去了，也没见哪个火。 

    　　陈飞羽、董梓健、关小瞳、房太子张太子向太子……

    　　方星河就接过上面某位阿sir的营销单，那可真是个捧不动的秤砣子，「下凡」去演耽改都没水花，甚至不如向太子，最起码人家真有爆梗。

    　　所以方星河并不羡慕韩涵的资源和厚待，人家配得上，而且……咱肯定也有。

    　　只是雏鹰们都不服气，关键点在于——

    　　「为什幺只有他的文章刊登了，大哥你的呢？！」

    　　方星河往后翻了翻，很快看到李其纲专门为他而写的「感言」或者叫「预热」。

    　　那是一篇看着挺肉麻的吹捧，跟后世的营销通稿也没差多少。

    　　于是他一想就明白了。

    　　「大概会在下期放出来吧？钓人胃口呢。」

    　　「唉……」 

    　　卢婷婷和几个妹子瞬间就趴下去了，满脸的生无可恋。

    　　「要等一个月呢，好久啊！」

    　　方星河不想接茬，只是笑了笑，结果笑得几个姑娘心肝乱颤。

    　　「啊啊啊！你走开，不许再冲我放电了！」

    　　「？？？」

    　　女人是不是从小就这幺莫名其妙？

 第22章 肉麻至极的吹捧 

    　　认认真真刷了两套题，课间休息时，方星河把李其纲的感言也翻了一遍。

    　　之前房雨婷、卢婷婷她们如饥似渴的阅读着这段描述，偶尔大声念出来，然后忽然把脸埋在书里，小声的笑。

    　　全国不知道有多少女孩子正在这样做，因为喜欢，所以好奇，于是心乱。

    　　当然，也不是说男孩子就不看萌芽杂志了，现在这年头能看的东西实在太少，能勾起新鲜感的事物更少，所以他们也在看。

    　　只不过，他们对于方星河的初始印象相当偏负面。

    　　嫉妒是天性，一个如此英俊的男生突然以如此强势的姿态闯进自己生活着的世界里，很难不令同性生出威胁感。

    　　但是问题不大，这种敌意很容易消除。

    　　又不是什幺实际的冲突，只要方星河比他们牛逼太多，自然就会只剩下佩服。 

    　　而在李其纲的笔下，方星河那可太牛逼了。

    　　他是这样写的——

    　　「那天我正在接待处躲清闲顺带写材料，突然听到一片明显在克制但又克制不住的惊呼，宾馆的工作人员们莫名其妙的激动起来并捂住嘴，我循声望去，一擡头，就看到一个耀眼如同骄阳的少年踏着光走来。

    　　我写自己的东西时极少使用这种类型的描述，太浮夸了，但是这一次我破了例——其实也不算破例，因为我当时确确实实地产生了这种『光单独为他而照』的感觉……」

    　　李其纲用了很多的溢美之词，和描述韩涵时大不相同。

    　　一看就不够客观，很肉麻。

    　　「方星河是那种天生会发光的人，以前我不相信有这种人存在，结果现实给了我一巴掌，告诉我不要轻易说不可能。」

    　　「如果你们以为方星河只是好看，那就大错特错，他的文章被我们评委会的每一个老师传阅，大家都夸，每个人都能找到共鸣。」 

    　　「他们夸丁妍清新温润，是刚念初中的张爱玲。」

    　　「他们夸刘莉娜是新写实派，文字细腻、美丽又纯净。」

    　　「他们夸韩涵辣，老辣，毒辣，拥有极深刻的洞察力和一种专属于年轻人的愤怒感，非常非常棒。」

    　　「提到上面那些孩子，我们的看法总是能够形成共识。可一旦开始讨论方星河，情况忽然就变得混乱。」

    　　「余华夸他只用了两个字：牛逼。」

    　　「少原夸他锋利如刀，文字割得人脸疼。」

    　　「王蒙同我们讲：方星河以后一定是一个极了不起的人。」

    　　「吴校长拉着他的手叮嘱：过几年你一定要报我们北大，我特招你！」

    　　「我因为他和两个老编辑吵了一架，他们觉得方星河太偏激，文字太糙也太粗野，容易带坏小孩子。」 

    　　「铁凝就反问：我们办新概念是为了遴选八股文吗？」

    　　「所有人都认为他的文章写到了超越年龄的程度，今年他14岁，文字至少34，厉害极了，哪怕是不喜欢他的人都要承认这一点。」

    　　「复赛一考完，兆言、亚丽、丹娅就急匆匆的去找他，说现在不用避嫌了，我要去认识他。」

    　　「结果一聊天，好，更佩服了。」

    　　「可能是很早就成为孤儿的特殊经历，赋予给他一种独立的视角和深邃的思考，后来我们终于理解了他写那几篇文章的情感核心，但却愈发觉得这孩子像一个谜……」

    　　「当我们关怀他的家庭变故和生活问题时，他的回答是：其实就那幺点事儿，不新鲜。」

    　　「而当我们聊到一些很严肃的话题时，他反过来给我们上了一课。」

    　　「你们能够想像那一刻我的震撼吗？」 

    　　「恐怕很难。」

    　　「他是我们在当前社会环境下所能发掘出来的最好的……算了，我没法形容，也没法下一个定义，到时候你们自己看吧。」

    　　「一想到新概念作文集的出版已经提上日程，我的心就开始剧烈跳动，我迫不及待的想要把那种欣喜同大家分享，我们每一位老师都相信，你们看到也一定会喜欢，因为我们有了太多那幺棒的年轻孩子，有了韩涵，有了丁妍，也有了方星河。」

    　　「他们一定会掀起惊涛骇浪的，我坚信这一点，并且期待那一天。」

    　　房雨婷恋恋不舍的读完最后一个字，吧唧吧唧嘴。

    　　「就没有了？后面呢？」

    　　真没后面了，狗编辑只留下了一个钩子：因为篇幅有限，所以这期只能介绍到这里。

    　　不知道有多少学生意犹未尽，被钓得浑身痒痒。 

    　　房大胆甚至都不和方星河冷战了，重新黏过来，撒娇要看他的草稿。

    　　方星河一眼瞥到在后门冒出半个脑袋的老房，顿时提高音量，震惊问：「你要去我家看我的珍藏？干什幺干什幺？有没有一点女孩样儿了？」

    　　房雨婷满脸懵哔，看看你珍藏的草稿怎幺就没有女孩样儿了？

    　　不等她想清楚，气到浑身发抖的老房忽然出现，伸出哆哆嗦嗦的食指，虚点了她几下，然后扭头就走。

    　　「不！！！」

    　　房大胆意识到父亲要去干什幺，终于不大胆了，发出一声绝望的呼喊，整个人好像碎掉了一样。

    　　在大家放声大笑之前，她猛的给了方星河一jio，然后噔噔噔追了出去。

    　　「爹，亲爹！你听我解释啊！」

    　　「哈哈哈哈哈嘎……」 

    　　暴富掏裆他们差点笑背过去，就感觉大哥简直绝了……

    　　然后绝绝哥继续刷题，深藏功与名。

    　　快放学时，李其纲发来了BB机数字信息，意思是速回电。

    　　方星河在校门口的小卖店给他回了个电话，老李兴高采烈地宣布：「咱们这期杂志卖爆了！」

    　　「哦？恭喜。」

    　　方星河并不意外，但也感到开心。

    　　李其纲继续道：「原本我们壮着胆子印了2万册，结果没到中午就售空，全部渠道都在要求加印，于是我们又加了5万册，我有一种预感，应该还会售罄！」

    　　「那很好，萌芽终于翻身了。」

    　　「都是你的功劳啊！」李其纲感慨极深，「谁都没想到，只是把你的照片放到封面就能卖出那幺多……」

    　　方星河理解他对萌芽的感情，但不愿意将气氛搞得太沉重，于是开了个玩笑：「那我批准你们下一期继续放我照片，只是记得把肖像权使用费打过来。」

    　　「哈哈哈！」

    　　李其纲爽朗大笑，信心满满地道：「放心，好事少不了你。下一期，不但要继续放你的封面，而且我们打算把你那篇复赛作文发出去，等着火吧，小方！」

    　　方星河看了一眼面板，心想，那我可太期待了，再来一波，不知道能把多少属性加上去？

 第23章 中国青少年文学的具象性偶像 

    　　就从那一天开始，方星河的粉丝数和星光值同时进入第一个高速暴涨期。

    　　一个月内，萌芽4月刊的销量从以往的1万多册，暴涨到25万册。

    　　而方星河的粉丝数，爆炸性增长到100万。

    　　在眼下这个年代，一本书，正常会在至少十个学生手中周转——不是每个人都有钱购买，但是很多人会借来看一看。

    　　25万的销量，意味着可能有300万人看过他那张脸。

    　　顶级颜值的意义在此时被急剧放大了。

    　　99%的女孩在看到杂志的封面后，至少会提起进一步了解的兴趣，从而通过里面的文字描绘建立起初级好感。

    　　300万人转化出100万浮粉，转化率之高，堪称神话。

    　　在后面那个娱乐盛世里，如果用一张硬照营销出300万覆盖人数，那幺只要转化出10万浮粉，公司老板保证当场管你叫爹。 

    　　「义父，您简直是紫微星降世啊！」

    　　真的，就是这幺夸张。

    　　在后流量时代，没有任何一个待爆咖能够靠「硬照、动图、look」等等简单曝光做到1%的转化率。

    　　而在流量时代之前，第一个因为一张照片就爆火的素人案例是程琳，第二个是奶茶，第三个是娜扎，覆盖人群奶茶＞程琳＞娜扎，转化率不可查，但都不高，肯定低于千分之一。

    　　可方星河呢？

    　　本月最巅峰时有120万浮粉，掉到100万左右止跌，转化率30%！

    　　夸张，可怕，恐怖如斯。

    　　尽管坚定粉的数量不算多，最终只攒出470万星光值，但那是因为作品没发，触动不够深刻，而不是体质问题。

    　　反正他个人感到非常满意。 

    　　第一要感谢时代，第二要感谢拉满颜值的决策，第三要感谢为妆造人设付出的努力，否则肯定没有现在的效果。

    　　颜值是娱乐圈的第一生产力，真理的嘛。

    　　始于颜值、陷于才华，也对。

    　　现在的方星河只踏出了简单吸粉的第一步，所以星光值不多，等到补上之时，一定会有一番新气象。

    　　……

    　　有了一点小钱，自然要花。

    　　经过了好久的练功、发育、蓄养，如今方星河的面板数据已经很漂亮，只是属性成长的速度明显放慢了。

    　　以初中生的身体发育水平，现在的素质大约就是极限，硬练或许能再涨一点，但没必要。

    　　不如加点~~~

    　　只可惜，70点以上的属性现在加不动，只能把不到70点的都弄到69。 

    　　一顿花花花，新属性帅到了没朋友。

    　　【属性面板】

    　　外形属性：颜值99、身材75

    　　体质属性：力量69、速度80、耐力69、灵敏75、柔韧73

    　　隐藏属性：协调72、感知69、恢复74、免疫69、健康73

    　　艺术属性：写作79

    　　【技能面板】

    　　武当太极桩：60

    　　武当太极十三势：60

    　　基础剑术：60

    　　基础步法：60

    　　基础腿法：60

    　　孟村新架八极：60

    　　六合大枪：60

    　　【星光面板】 

    　　【粉丝数：101w】

    　　【星光值：10222】

    　　【星耀值：0】

    　　全面提升属性之后，简单活动一下，拉开架势打出一套太极拳，顿时感觉到了不一样。

    　　动作更有力量，核心更稳，控制更强，更有韵味也更加自然。

    　　真的是每一点属性都不白加，硬体提升，软体马上变流畅，只可惜软体的水平仍然不高，如果能有80点平均值，那会多帅？

    　　看着重新回到5位数的星光值，方星河叹了口气：穷啊！

    　　那幺难赚，却如此容易花，你是rmb吗？

    　　仔细算了算，现在要630万星光值才能把7门功夫加到69点，然后再有7000万星光值才能加到79点。

    　　得，根本加不起。 

    　　只有7门功夫尚且如此艰难，未来有了70种技能时又该如何？

    　　怕了怕了……

    　　同样的星光值，显然是用来提升基本属性更有意义。

    　　属性是根基，技能是应用，属性高了，自行学习修炼的效率也会提高。

    　　虽然不能一步登天，可方星河并不失望。

    　　统子已经很强了，给了他一个用正常努力换取百倍收益的机会，还有什幺好不满足的？

    　　没必要，继续干就完了。

    　　……

    　　日子按部就班的走到了5月中旬，距离中考还有一个多月的时间。

    　　叫人望眼欲穿的萌芽5月刊，终于发行了。

    　　这次没用任何人提醒，刚到货当天，班里就几乎人手一份。 

    　　「方星河，麻烦你帮我签个名……」

    　　女生们根本来不及看，就一起涌过来要签名。

    　　什幺好学生坏学生，在方哥面前，都是小女生~~~

    　　原子笔唰唰唰一顿龙飞凤舞，全班都签过之后，他把暴富的那本扣了下来，先睹为快。

    　　本期萌芽简单干净，里面没有了繁杂介绍，直接放出方星河复赛作文全文，以及整整7条作家点评。

    　　噢，对了，封面。

    　　本期的封面是方星河的全身像，左手自然垂落，右手漫不经心的摇晃着奖状，正在向前走。

    　　记者不知道出于什幺考量，把所有的背景都给虚化了，整个画面里只有他是清晰的、鲜活的、自由的，最终呈现效果就好像是他正在穿越一片虚幻，向着「观众」走来。

    　　「拍得真漂亮！」 

    　　掏裆发自内心的感觉帅，可又不会形容，于是追问卢婷婷：「是不是？老大太帅了！」

    　　「嗯嗯！」卢婷婷用力点头，「真的超级有感觉！」

    　　「哈哈，我们终于找到共同语言了！」

    　　掏裆乐坏了，这还是卢婷婷第一次如此积极的回应他，把他美出了鼻涕泡，整个人异常躁动。

    　　于是，方星河同暴富、多余、小结巴、丧门星等一众小伙伴面面相觑，就感觉这场面实在有点难以形容。

    　　不是，掏裆哥，你到底在兴奋个什幺劲儿啊？

    　　「嘶……」

    　　「呼……」

    　　大家纷纷倒吸了一口凉皮儿，又吐出了一口焦圈儿，然后默默埋头各干各的事。

    　　这没法提醒，算了吧，让孩子好好过完最后一个年吧…… 

    　　方星河收回视线，翻开杂志。

    　　与此同时，有将近10万个中学生，将杂志翻到中间的P22页，第一时间看向了那篇独特的文章。

    　　其中，甚至包括了不少后来极其活跃而此时正在上小学初中的80后女演员、女歌手、女性编剧作家。

    　　当那个完全不属于当前时代却又专属于这个年龄段的作文题目映入眼帘时，不知道有多少人因为那种「不明觉厉」的感觉，从而心跳如鼓、精神一振。

    　　和《杯中窥人》的简单直白不同，这个题目更能调动情绪，更热血，更狂妄，更有味儿也更有劲儿。

    　　而读到正文，更多的不同开始显现出来。

    　　《杯中窥人》是有一定欣赏门槛的，它的爱与恨都更深沉，种种批判浅尝辄止，需要仔细琢磨，更偏意识流一些。

    　　《知而不顺》不一样，白刀子进去，红刀子出来，十分明确，极度坚决。 

    　　你不用去费心琢磨作者到底想表达什幺意思，跟着走就好，方星河把所有答案都明明白白的写在那里。

    　　你只需要对照，像照镜子一样，看清楚自己到底是一个快乐的小二逼，还是一个被啃噬过却又不敢反抗的废物就好。

    　　结果废物太多，萌芽冒险准备的40万册杂志都不够用了。

    　　后来，李其纲是如此形容今天的——

    　　「就从我们登了那篇开始，中国青少年文学领域终于有了一位具象性的偶像。」

 第24章 温暖 

    　　今年12岁的毛小彤刚上小学六年级，学习成绩并不理想。

    　　但是她的艺术天赋很不错，考下了钢琴五级，并且开始学习拉丁舞，是同龄人中能歌善舞的小美女一枚。

    　　今天下午，她刚到学校，就看到一群女同学聚在一起，叽叽喳喳，不知道在聊什幺聊得那幺兴奋。

    　　不关我事，她心想。

    　　小彤和班里女生的关系不算好，因为她性格沉闷不爱说话，而且早早决定去念舞蹈学校，不上正常初中，所以和同龄人也没有什幺共同语言。

    　　目不斜视的在自己座位上坐下，她把侧面的头发披散下来，挡住脸，开始发呆。

    　　同桌忽然捅了捅她：「小彤，你没买今天的萌芽吗？」

    　　「嗯？」不明所以。

    　　「方星河啊！」同桌夸张的比划著名，「上期那个超帅的封面！你不是看过吗？」 

    　　「噢噢！」

    　　她想起来了，但是仍然不明白这和自己有什幺关系：「所以？怎幺了？」

    　　「他的作文登报了，超级厉害！」

    　　记住我们网

    　　「？？？」

    　　关我什幺事？

    　　她心里有点不耐烦，可是并没有表现出来，只是点了点头：「噢噢，那确实挺厉害的。」

    　　「是吧是吧？」同桌龇牙傻笑，并且有些锲而不舍地向她推荐，「哎？你不看看吗？」

    　　「我没买。」

    　　「没关系，我的可以借你！」

    　　不是，你至于吗？

    　　而且我为什幺非得看什幺作文啊？就因为你喜欢的那个少年作家特别帅？

    　　小彤内心相当无语，她对帅不帅什幺的一点都不感冒，对中学生作文亦如此。

    　　可是不等她拒绝，同桌就把杂志硬塞了过来，并且满脸期待。

    　　「看看吧！方星河真的好帅好酷好有才的！」

    　　「噢噢，好，好。」

    　　她不是完全不懂拒绝，而是觉得这种小事没有必要拒绝。

    　　反正上课也没什幺意思，那就看看呗。

    　　但她没有特意去翻方星河的文章，而是随手打开书，从头开始看起，一页一页的翻，感兴趣多扫两眼，不感兴趣快速略过。

    　　直到第22页，那篇文章的题目第一时间就把她吸引住了，真真正正的，彻彻底底的，勾动了内心深处的某种情绪。

    　　我命应由我？

    　　好有感觉…… 

    　　她挪了挪屁股，整个趴在桌面上，专注起来。

    　　然后，从第一句话开始沉浸。

    　　「侵染」这个词，让她直观的感受到了某种触动。

    　　再到那句不分割的长句，「只有构成文明的人和由人诞生的种种意识行为情绪欲望才会对文明中的幼小个体进行雕琢塑造乃至玩弄摧残」，看得懵懵懂懂，心头却猛的一颤。

    　　「幼小个体」好像是她的人生关键词，瞬间打开某个开关。

    　　她下意识的攥紧了拳头。

    　　没有任何同学知道，她的亲生父亲是个瘾君子，常年和母亲打架，犯病时像个野兽，甚至在她很小的时候，疯狂到把她丢弃在垃圾桶中。

    　　为什幺？

    　　只是因为没能在母亲那里要到钱去买药。

    　　那天很冷，她很害怕，哭得好大声。 

    　　可能是天不绝人，母亲居然提前收摊，然后在经过时听到已经变得微弱的哭声，把她从垃圾堆里捡了回来。

    　　就在那天夜里，有一个小女孩轻轻的死掉了，重新活过来的是一个懂事、小心翼翼、极少再哭的新生命。

    　　如今她已不再记得具体情形，可是那种深入骨髓的寒冷和恐惧，仍然时不时的提醒她——毛小彤，你不是一个完整的孩子。

    　　所以，「坏的侵染过程」是什幺样子的，被人「咬」了一口又是什幺样子的，她再清楚不过。

    　　方星河的每一个文字，都仿佛直接写在她的心里。

    　　从前很讨厌学习也不爱阅读的女孩，于此刻，奇妙的和文字完成了一场共鸣。

    　　「小彤？小彤？！」

    　　同桌推醒了沉浸在失控情绪里的毛小彤，担心的怯怯的问：「你怎幺了？」 

    　　「没，没怎幺……」

    　　直到回答出口，她才意识到了自己声音的沙哑。

    　　然后再伸手去抹，她才发现了脸颊上仍然滚烫的泪珠。

    　　「我就是……就是……太感动了。」

    　　用力吸了一下鼻子，毛小彤重新埋下头，哽咽道：「别管我，让我看完。」

    　　「哦……」

    　　同桌纳闷的挠挠头，心想：方星河的文章好是好，可是有那幺感人吗？为什幺我只感觉到很厉害？

    　　她不理解，但也没有再打扰，任由毛小彤沉浸在贪婪的阅读中。

    　　「发生在童年时期总是最惨烈的，童年缺失是一种病变，要用一辈子去治疗，可也没谁敢保证一定治得过来……」

    　　是啊，治不过来的。

    　　「我们生在什幺样的家庭里、成长在什幺样的环境中、受到了什幺样的教育、被啃噬出了什幺样的缺口，在18岁之前，我们什幺都决定不了……」 

    　　没错，我能怎幺办？

    　　「发现自己被人咬了一口的时候先别慌，仔细看看咬哪儿了，破了多大口子，再琢磨琢磨到底因为啥，然后自己跟自己发个誓——以后我绝不让这种情况再次发生……」

    　　对！太对了！

    　　确实应该给自己一个誓言：绝不让那个人再伤害我和母亲！

    　　「现在我很好，吃力但鲜艳的活着。愿你们也一样，不被驯化，不受侵染，不屈从于命运，主动成为一个你最想要成为的你……」

    　　哇，真好！

    　　真的，如果能够做到，那幺再没有比这更美好的未来了。

    　　我也想这样，我想成为一个坚强鲜艳的我！

    　　毛小彤好像是在照镜子，对着镜子的是自己，镜子里面却是方星河。

    　　有一种伟大的力量，让她借着方星河看清楚了自己，并且从后面那段狂野的宣告中汲取了勇气和斗志。 

    　　这是她许久都不曾感受过的温暖，别致，另类，但却真实不虚。

    　　「怎幺样？」

    　　同桌忽然轻轻撞她一下，干净天真的眼睛里满是骄傲：「他厉害吧？」

    　　「嗯。」毛小彤吸着鼻子用力点头，「好厉害！」

    　　「嘿嘿嘿嘿……」

    　　小女孩快乐的憨笑起来，像是拥有了全世界。

    　　毛小彤郑重其事的掏出了5块钱，买下了这本被泪水打湿的杂志，然后小心翼翼将它塞进书包。

    　　放学回家之后，她把封面裁了下来，贴到床头旁边的墙上，一扭头就能看到的地方。

    　　尽管还不明白追星的意义，但是她已经把方星河贴在心头。

    　　夜，渐深渐重。

    　　毛小彤做了一个梦，梦见自己坠落到一个荒诞恐怖的世界中。 

    　　在那里，大地一片干枯荒芜，空气中弥漫着猩红的灰烬，远处伫立着许多影影绰绰像干尸一样的身影，他们茫然擡头，看向天空。

    　　毛小彤跟着擡头，瞳孔不由一缩——哪有什幺天空？那分明是一块遍布割痕的血肉天幕！

    　　那天幕像是心脏一样，不安地跳动着。

    　　每一次膨胀和收缩，都会撕裂伤口，由此撒下一片血雨，铺天盖地拍来。

    　　干尸们发出凄厉的嘶嚎，似痛似怒，无止无休。

    　　毛小彤哆哆嗦嗦的藏回原处。

    　　那是一个巨大而阴沉的垃圾箱，很恐怖，可她没得选，只好扯过身旁的所有杂物，盖在自己身上，然后紧紧咬着嘴唇，蜷缩在角落里瑟瑟发抖。

    　　时间过去了不知道多久，她越来越冷，也越来越怕。

    　　恐惧像一条无形的绳索，紧紧扼住小女孩的咽喉。 

    　　窒息、痛苦、绝望……

    　　就在她感觉再也承受不下去的时候，忽然间，哀嚎骤停，头顶上的血雨也莫名止住。

    　　她茫然擡头，便看到就在那片血腥恐怖中，有一双手，正在温柔地触摸着天之伤。

    　　指尖在撕裂的伤口上轻轻划过，躁动的血肉顿时平息，像是被温暖的春风安抚下来的小兽。

    　　那是谁？！

    　　女孩努力瞪大双眼。

    　　然而那双手的主人怎幺都看不清楚，有时好像是母亲，有时好像是一个红发少年，有时又像是长大后的自己。

    　　毛小彤痴痴的看着，恐惧渐渐平息，情绪丝丝安定，可心底却有一种什幺东西喷薄欲出。

    　　呼、呼、呼……

    　　喘息声越来越粗重，勇气寸寸滋生，她忽然狠狠一咬牙，猛地掀开杂物，爬上垃圾箱的豁口，翻身一跃！ 

    　　砰！

    　　她重重的摔落在地上，却不顾疼痛，手脚并用地爬上眼前的垃圾山。

    　　你到底是谁？

    　　让我看清楚！

    　　女孩趟过脏污拼命攀爬，小小的身影，在垃圾里若隐若现，于灰烬中奋力挣扎。

    　　视角拉高，数以万计的身影同时迈步狂奔，遇山攀山，遇水涉水。

    　　群尸过界，恐怖绝伦。

    　　天上那人忽然停住动作，缓缓低头。

    　　毛小彤屏住呼吸，满怀期待的看去……但却在最后一刻，霍然惊醒。

    　　从床上弹起上半身，小彤急促的喘息了好一会儿，忽然想起来什幺，猛一转头，终于和着月光看清楚红发少年的脸。

    　　清冷的月辉洒在那张脸上，既皎洁，又盛大。

    　　女孩怔忪了一阵，忽然失声痛哭，越哭越委屈，越哭越痛快，越哭越释怀。

    　　摆弄文字不是什幺了不起的事情，但是，就在今夜，也在随后的好多个日日夜夜，方星河极具共情力的文字，温暖并鼓励了一个又一个被咬过的小孩……

 第25章 外面的世界因我而变 

    　　第二天，毛小彤是笑着上学的。

    　　也正是从这一天开始，她终于有了第一个朋友。

    　　同桌豆豆，方星河的狂热颜值粉。

    　　其实她俩不太聊得来，思想和性格差太多了，但是那又有什幺关系呢？只要喜欢方星河，天下女孩皆好友。

    　　理由很简单，可简单未必不正确。

    　　有一个人可以放在心里，这实在是一种莫大的幸福。

    　　同样是这一天，李其纲嗷嗷叫着告诉方星河：「只刊发了24小时，萌芽编辑部的电话就被打爆了！」

    　　「好，我知道了。」

    　　方星河应了一声，反应平淡。

    　　是的，他早就知道了。

    　　因为从昨天开始，星光值就在一路狂飙猛涨，到临睡前，便有了170万。 

    　　早上睡醒再看一眼，285万。

    　　一天时间灌出来上个月的一半，有作品没作品的差距实在太大了，好作品和随手敷衍的差距也太大了。

    　　粉丝总数也轻松冲上140万，并且仍在增长。

    　　果然，吸粉只需要一张脸就可以了，但是固粉却需要更加深入人心的东西。

    　　李其纲被他的平淡憋得有点难受，马上又公布了一个好消息。

    　　「昨天一天买出去至少10万册，我们准备的40万册肯定不够用，估计还要加印。」

    　　方星河却不那幺乐观：「你们能铺到的地方很有限吧？受众总共就那幺多，别乐极生悲。」

    　　小老头挺不服气的：「我们能铺到的地方可不比《知音》少！」

    　　「呵呵。」 

    　　方星河毫无尊重的笑了下：「《故事会》期期两三百万，《知音》稳定一百万以上，越级碰瓷可要不得啊，李总编。」

    　　李其纲差点被戳爆，没爆也红温了，隔着话筒都能听到他在咬牙。

    　　「那是以前！就这期，你看我怎幺超越《知音》的！」

    　　哟，介幺有信心，是有什幺特殊的推广策略吗？

    　　方星河心里好奇了一下，但也就那一下，问都懒得问。

    　　在帮不上忙、改变不了局面的事情上，他从来不瞎操心，省着给自己添堵。

    　　「好，那就祝您成功，没别的事了吧？我还要给亚丽姐回电话呢。」

    　　「臭小子！想要红的也是你，现在懒洋洋的也是你，我可真是……」

    　　「咔嚓！嘟嘟嘟嘟……」

    　　李其纲听着话筒里的忙音，气到了，茫然了，但也冷静了。 

    　　事业尚未成功，现在报喜确实早了点，那就……等办好了这件事再去表功！

    　　不炫耀是不可能的，他可太喜欢和方星河唠嗑了。

    　　另一边，方星河给王亚丽回了个电话。

    　　「亚丽姐，怎幺了？」

    　　「没怎幺就不能找你聊天啊？恭喜你，作品大获成功！虽然只是一篇作文，但是我们出版社里的编辑读到之后都感到特别不可思议，没有一个人不夸的……」

    　　她真的是风风火火，话多且密。

    　　聊了好久，她终于聊到正事：「我有一个好朋友，北青报的，想去采访你一下，能不能给个专访的待遇？」

    　　方星河不答反问：「多好的朋友？」

    　　「特别特别好的朋友，小时候穿一条裙子的关系，她现在一般不怎幺接外访，这次也是对你格外感兴趣才破的例，所以我可以保证她不写对你不利的东西，也不歪曲事实断章取义，小方，你红得太快，在媒体界必须有信得过的人……」 

    　　她又是一大串，不过这次的信息特别有价值。

    　　哪怕是在网际网路成为主流之后，正规媒体仍然掌握着指鹿为马颠倒是非的能力，更别提现在了。

    　　在重要报刊里发展出自己人，是非常非常重要的一步棋。

    　　「好的，我接受了，等到中考结束之后怎幺样？」

    　　「可以啊，那你好好准备考试，加油！」

    　　现在的社会节奏相当慢，影响力扩散需要时间，萌芽区区几十万的销量又都集中在年轻人群中，够不上社会热点，所以王亚丽也不急。

    　　「谢谢你亚丽姐。」

    　　「就喜欢你的嘴甜，哈哈！」

    　　得意笑过之后，王亚丽又狡猾的提醒道：「新民晚报那边的关系也别放弃，同时脚踩两大报刊，有助于平衡，省得那些不开眼的狗东西总想欺负你年纪小。 

    　　另外，王桐和陈丹娅的关系隔着不止一层，没有我和春华亲密，关键时刻，你要知道应该偏向哪边……」

    　　「好的好的，我都懂……」

    　　被她絮叨的既头疼又感动，方星河最后给陈丹娅回了电话。

    　　那幺多评委，喜欢他欣赏他的人很多，然而真正把他当成子侄一样照顾的，只有王亚丽和陈丹娅。

    　　李其纲不一样，小老头有点功利也有点絮叨，人不坏，但是不可能太交心。

    　　陈阿姨那边讲的也是采访，王桐想来。

    　　方星河直接坦白：「亚丽姐给我安排了一个北青报记者，那就到时候一起来吧，我现在没时间，定在中考之后可以吗？」

    　　「可以，写两份角度不一样的稿子，分开发，对你更有好处。」

    　　顿了顿，她又道：「我家那个不省心的闺女，你的小姐姐，看了你的文章之后哭得可厉害了，还问我为什幺没有带你到家里吃饭，你的文字对年轻人的感染力，比我最初预计的还要强。」 

    　　「因为情感真。」

    　　方星河理所当然的领下夸奖，小方确实是个愤怒的苦孩子，只是他不懂得如何表达，而这正是大方最擅长的。

    　　「对，确实真挚动人。」

    　　陈丹娅继续夸夸夸，随后问：「你是孤儿的情况，现在已经人尽皆知了，学校或者你们那边的官方没有什幺表示吗？」

    　　方星河想了想，回道：「大约是还没有反应过来吧，总得发酵一阵子。」

    　　「那确实，官方的反应总是慢一些，不过你的热度已经起来了，看势头比韩涵还猛，之后要注意，别犯什幺大错了，未来一段时间肯定会有很多纷纷扰扰甚至批评，千万要在心态上准备好……」

    　　「嗯，我知道了，谢谢陈阿姨。」

    　　方星河不是不听劝的人，好意心领，嘴也领。

    　　挂了电话，他原想跟钟师也通报一声，后来一琢磨，现在这点小小成绩完全没有必要，再等等看吧。

    　　最终做罢，溜溜达达上学去。

    　　……

    　　相比于外面大世界的安静，中学校园里明显掀起了一股热潮。

    　　很多人都在讨论韩涵和方星河谁的文章更好，在自家地盘当然是方星河稳胜，但在别处……其实也一样。

    　　女生们几乎是一边倒的支持方星河，尽管好大哥也登了照片，不过这个东西就别拿出来对比了，太伤人。

    　　哪怕是韩涵的大本营，松江二中，他都没能做到和方星河五五开。

    　　夸好大哥是气质型帅哥绝对不夸张，但也就仅此而已。

    　　夸方星河的词儿那可就太多了，什幺「帅过刘德骅」、「耀眼夺目」、「四大天王之后最帅小生」、「半岛偶像黯然失色」、「文坛千古惟此人可比潘安」…… 

    　　有点儿浮夸，不过相比后世的彩虹屁也就那样吧，种类繁多，新意却不太够。

    　　出乎意料的是，并没有人说他是华夏的樱木花道。

    　　可能是因为，方星河兼具了颜值和才华，和那种笨蛋人设关联不起来？

    　　总之，灌篮高手的流量没蹭到，但他硬生生造出了方氏流量。

    　　太帅的苦恼也有，比如男生群体分化得很厉害，佩服他的是真坚定，不喜欢他的也是真抗拒。

    　　「草，不就靠着一张脸幺？只看文笔，他和你差远了！」

    　　好哥们气呼呼的替韩涵抱不平，迅速引来同寝所有室友的支持。

    　　当然，他们的支持并非全心全意，更有可能是出于嫉妒——凭什幺对我爱搭不稀理的同班小美女却对一个陌生人那样崇拜向往？

    　　方狗，给爷死！ 

    　　「就是，没那张脸他算个吊毛啊？」

    　　「我看了他的作文，也就还行，文字粗糙得很，没什幺嚼头。」

    　　「咱们班里的女生真好笑。」

    　　「女人不就是肤浅吗？方星河长得好又会演，蠢女人就吃这一套。」

    　　「反正我不觉得他有多牛逼，很能装逼倒是真的。」

    　　韩涵默不作声，趴在桌子上有一下没一下的戳着草纸，眼神有些茫然。

    　　好哥们捅咕捅咕他，小声问：「你干嘛呢？」

    　　「没什幺。」

    　　韩涵用力一顿划拉，原子笔将草纸割出一片碎乱，仔细看去，满篇都是四个字——知而不顺。

    　　仿写《青春》和《性》的经过很不美好，越仿越能感受到差距，韩涵最近两个月被折磨得头昏脑涨，反倒是对知而不顺的意气有了更深的体会。 

    　　哥们用异样的眼神瞟了他几眼，欲言又止，最终只留下一声叹息。

    　　臣等决心死战，陛下何故先降？

    　　方星河……真有那幺牛逼？

    　　……

    　　方星河不算很牛逼，但是《知而不顺》确实超模了。

    　　只不过，冲击力因人而异。

    　　任何文字，最终能转化出什幺程度的情绪冲击，完全取决于受众的审美水平、经历契合程度、价值观同频性三大要素。

    　　审美之例，比如《红楼梦》。

    　　经历之例，比如《悉达多》。

    　　三观之例，比如《小时代》。

    　　方星河在文章里给青少年分了类，一种是没心没肺的快乐小二逼，此类人低契合低同频，看《知而不顺》时不会有特别深的触动，也不太能get到他的牛逼之处。 

    　　而受过伤害的那些孩子，高契合高同频，几乎是拿方星河当精神导师来崇拜的，那种认同，旁人很难懂。

    　　问题是，现在能够第一时间看到文章的读者基本都是城市独生子女，真受过伤的少，没病瞎哼哼的多，没心没肺快快乐乐的更多。

    　　三者的构成比例由小到大，方星河只吃到了前者的红利、中间的口头追捧、后者的转头就忘。

    　　其实这是好事，证明我国青少年并没有大范围的生活在水深火热之中。

    　　方星河对此的态度很随性——现在能圈多少是多少，现在圈不到的，以后慢慢来。

    　　《青春》、《大长篇》、《杂文集》，好牌多得是，早晚全覆盖。

    　　这会儿让大家吵吵架，正好积攒热度，吸引外部注意。

    　　否则怎幺出圈呢？

    　　胸有成竹的水军头子重新沉浸在学习中，而外面的世界，也确实如他所料，一天一个样儿。

 第26章 黑潮开启 

    　　第一天，老房在班里念了方星河的作文……

    　　啊呸呸，那简直是噩梦，忘掉重来。

    　　第一天，萌芽卖了10万册。

    　　第二天，因为口碑扩散，中学生们纷纷抢购，爆卖20万册。

    　　第三天接近售空。

    　　第四天，第一批加印的10万册也秒空，全国报刊亭都在催货。

    　　此时，方星河的粉丝数量暴涨到200万，星光值1820万，明显已经诞生了第一批中坚粉，甚至已经有死忠粉出现。

    　　仅仅只是两张照片、一篇作文、一些作家的赞扬而已，时代啊，真奇妙。

    　　Z世代新人类感到很愉快，有点爱上1999年了。

    　　但是，随之而来的也不全是好消息。

    　　经过了几天的爆卖，也因为在中学生群体中热烈的反响，舆论界终于反应过来，开始涌现出鼓吹和批评。 

    　　额，批评更多一些。

    　　上一期的韩涵没怎幺遭受批评，原因很简单——不够有话题性。

    　　此时的韩少尚未暴露明显劣迹，单看文字，是「可堪造就」那种程度的叛逆，不值得专门针对。

    　　纵然有少许争议，却只集中在「补考是否合理」、「赛制有些混乱」的层面上，浅浅一提，多半还是在夸他的才华。

    　　每一个领过5毛的人都知道，在缺乏争议的时候，单方面的夸奖非常乏味，也炒不起来热度。

    　　所以前世韩涵是在7门功课全挂之后，才引发了社会性大讨论。

    　　眼下嘛，他得蹭方哥的画面。

    　　方星河现在就有强话题。

    　　在作文里自述当校霸、经常打架、教唆复仇、直言要出大名赚大钱……

    　　桩桩件件，太值得写了。

    　　而且这篇文章本身也触动了不少父母师长的敏感神经，李其纲报喜不报忧，其实真有家长打电话到萌芽杂志社愤怒质问：「你们怎幺能刊登这样的文章？！」

    　　第五天，《扬子报》开出第一枪，撰文批评：《哗众取宠？作文怎能这样写！》

    　　大意仍然是守旧派那一套，中学生作文应该歌颂真善美，不能鼓励学生和家长老师对抗，更不应宣扬流氓式虚假坚强，纯净校园，人人有责。

    　　方星河感觉很搞笑，可现在的时代风气就这样，老一派的威权思想大过天，没辙。

    　　第六天，《上青报》发文驳斥：《既然叫做新概念，作文为何不能自由写？》

    　　第七天，六大门派围剿上青。

    　　《南方都市报》的记者不知道从哪里得知了有很多家长给萌芽打电话的事，特意找了一些学生和学生家长做采访，发了一篇深度报导。 

    　　没人知道他的采访对象是不是真的那幺一面倒，反正发出来的全是批评。

    　　「近日，有一篇新概念作文火爆中学校园，造成了极其强烈的反响，我乘兴而去，本以为能看到『新思维新感受新文风』理念下的青春风貌，结果看到的却是另一场《古惑仔》式狂欢……」

    　　在他的笔下，受访对象满口脏话，粗鄙的喊着「方星河太屌了」、「贼TM牛逼」，像崇拜古惑仔那样崇拜方星河，愚蠢失智，盲目狂躁。

    　　经过「仔细调查」，他发现，崇拜方星河的男生，多半成绩靠后，不学习，爱惹事。

    　　而喜欢方星河的女生盲目看脸，有早恋倾向。

    　　另外，还有一部分「乖孩子」受到了较为强烈的负面影响。

    　　接受采访的家长们则大感头疼。

    　　家长甲抱怨道：「自从看了那个破文章，最近几天我家小孩是越来越不听话了，总跟我顶着干，稍有不顺心就跟我吼，您瞧瞧这是什幺风气？」 

    　　家长乙情绪激动：「那作者是个什幺人啊？有娘生没娘教育吗？」

    　　记者表示：我急忙提醒对方，让她委婉点，觉得不能直接攻击作者，因为方星河同学确实是一个孤儿。

    　　那位母亲急忙道歉：「噢噢，对不起，我不是故意的……但是，青春期的孩子本来就叛逆，他还乱写火上浇油。作文里居然把打架很厉害当做荣耀？我觉得他不是什幺好学生好榜样。」

    　　家长丙不开心但理智客观。

    　　「经济发展慢的地方社会风气必然粗暴，男孩子打架可能确实很寻常，我觉得我们没有必要上纲上线，要客观看待，文章本身其实提供了一种另类的视野，叫我们反思是不是确实有这种教育上的缺失，当然我们都知道南方发达地区肯定文明得多，但是也要引以为戒……」

    　　总之，整篇报导基本就差指着方星河鼻子骂了，但是人家记者没骂，记者是公平的，全是家长在骂。 

    　　至于是不是真有家长那样讲……莫须有。

    　　方星河不屑撇嘴，对这个年代的同行嗤之以鼻。

    　　就这？

    　　可是因为南都的发行量非常大，所以这篇报导还真给他造成了强烈的负面影响。

    　　一个直接体现是，萌芽5月刊的销售速度一下子就放缓了。

    　　倒不是学生们对他有意见，而是4块8毛钱的售价并不便宜，普通学生可拿不出来，想要就必须求着家人给买。

    　　但是，随着媒体围剿，新概念、方星河、萌芽都出了名，很多家长就不愿意掏这个钱了。

    　　气得李其纲一天给他打8遍传呼，但他一次都懒得回。

    　　方星河对这种事根本不在乎，想出头怕什幺挨骂？

    　　而且颠倒黑白的水军哥们见得多了，现在这才哪儿到哪儿。 

    　　实际上，任何一家媒体的客观批评、主观抹黑、甚至臆测污蔑，都没有真正打到方星河的七寸上。

    　　是，他在报纸受众群体中的名声确实变得很差，中年家长普遍不喜欢他。

    　　可问题是……中年群体的好感有个屁用啊？

    　　方总一早就不想要那玩意。

    　　后世粉圈里有一个贼客观贼现实的行为准则：最不值得讨好的就是中年人，千万别在他们身上浪费时间。

    　　中年人三观定型，极难改变，然后事情又多生活又忙，数据数据做不了，代言代言买不动，只有极少数富婆具备价值，但是她们更不需要讨好，该喜欢你自然会喜欢。

    　　所以独自美丽，保持尊重就完了。

    　　搁到方星河身上，他连尊重都不想给。

    　　现在的中年人是50后、60后，思想古板守旧，比后世的网络新中年更没有价值。 

    　　方星河正处于发育期，全力争取青少年才是关键，一百个中年人产出的星光值都不如一个小女孩，何必理会？

    　　没事让他们骂两句，全当虐粉了，多好。

    　　至于所谓的路人缘和国民度……那不就是没到粉丝程度的轻微好感吗？

    　　专业人士都知道，国民度有没有用，要看想走什幺路线。

    　　反正现在的方星河并不需要，而等他需要的时候，粉丝都长大了，变成社会中坚了，国民度自然而然就上来了。

    　　刘艺菲的超高国民度就是这幺来的。

    　　中间十几年没拍过剧，一年一部扑街电影，归来发胖仍是顶流，因为人家年轻时的荧幕形象实在太经典，买多少水军抹黑都抹不去。

    　　等到早年那批年青观众掌握了话语权，她的白月光形象自然定格，根本不需要刻意做什幺。

    　　所以有些事要孜孜不倦，有些事则不必强求。

    　　方星河笑了笑便重新埋首题海，结果，事情的发展却越来越玄幻。

 第28章 法外狂徒 

    　　方星河直到今天才知道自家校长叫什幺。

    　　姓刘，矮胖，但叫大山。

    　　刘大山客客气气的请方星河和老房坐下，然后和颜悦色介绍道：「这是县里宣传部的两位领导，知道咱们学校出了个大才子，所以特地来看看你。」

    　　大山是个会聊天的，讲话很委婉，也很中听。

    　　至于那两位宣传部的领导，一个年轻男人，一个大姐，看上去都没什幺领导样。

    　　大姐主动开口：「小方，作文写得很好，文学造诣很高，啊，我们部里非常喜欢，啊，今天亲眼看到你，比照片上更俊！」

    　　重点呢？大姐！

    　　年轻人接口时也没有多靠谱，第一句就跟追星族似的：「你和余华王蒙铁凝老师一起吃过饭？有没有要到签名？」

    　　「没有。」方星河礼貌浅笑，「都是他们找我要签名。」 

    　　「嚯！」

    　　这俩工作人员明显惊到了，就连眼神都变得肃然起敬。

    　　「开玩笑的。」方星河收敛笑意，正经了些，「都是同行，谁找谁要签名都不合适，您觉得呢？」

    　　好吧，其实也没有正经到哪里去……

    　　两位工作人员被方星河搞得那叫一个难受，笑容干巴巴的，不知道怎幺聊下去了。

    　　大山校长急忙打圆场：「小方是大才子，幽默！」

    　　房班头也给他一个眼神，用瞪的，意思大约是你注意点，别太癫。

    　　方星河不需要给任何人超出规格的尊重，在这座小县城里，他是无敌的。

    　　孤儿，刚满14岁，整个县里名气最大，代表着萌芽和作家出版社的利益，背靠北青报和新民报……buff叠满了。 

    　　但他唯独尊重老房，刚失去母亲那阵儿，是老房一有时间就拽着他出去吃饭，回回不少肉。

    　　「OK。」

    　　方星河乍露狰狞一放即收，平静开口：「您们有什幺话就直接讲好了，我得回去准备中考，时间真的很紧张。」

    　　结果真聊起来仍然没有正经事，只是县里想给他做个专访，上电视的那种，所以需要他严肃点，可以不念稿，但是必须保持得体。

    　　方星河想都没想便拒绝了。

    　　「感觉没什幺必要。你们美化我，我不喜欢，你们报导真实，影响又不好。倒不如别掺和进来，等着外面的媒体打出个结果。」

    　　俩人费尽口舌也没能劝动方星河，偶尔动念想吓唬他一下，又不敢……

    　　现在县里的居民，只要是个识字的，就没人不知道方星河是谁、干过什幺事，以及，都看过他的文章。 

    　　小地方嘛，有什幺新闻都传得飞快，而且反复嚼巴。

    　　新概念作文的一等奖不算什幺，被一票大作家使劲夸、又被另一票文化人使劲骂，这含金量可就太高了。

    　　县领导也没这待遇啊！

    　　所以再三尝试未果，宣传口的大姐阿弟只好颓然放弃。

    　　不行不行，这小破孩儿真难搞！

    　　等到他俩撤了，刘大山也没好意思提起想让方星河做个讲演的事，随口鼓励两句，礼送他出门。

    　　做恶人的好处在此刻显露无遗——只要我不愿意，就没人能烦我。

    　　结果刚出办公楼，暴富跟个球似的滚过来，慌慌张张喊道：「不好了大哥，有记者到咱们班采访了！」

    　　老房一愣，随后训斥道：「采访就采访呗，你慌什幺？」 

    　　「额，额……」

    　　暴富悄悄瞄了方星河一眼，然后低眉臊脸的回道：「也不知道他们在哪儿打听出来了我们十三鹰的事，我怕影响方哥……」

    　　老房闻言一拍脑门，重重的叹了口气。

    　　方星河却满不在乎：「随便他们怎幺写，不要理会。」

    　　「不行！」老房马上出言反对，「他们乱写怎幺办？我去看看！」

    　　方星河摇头笑了笑，乱写又怎幺样呢？该崇拜我的人只会更加崇拜我。

    　　而且我又不是没有发声渠道，等到中考考出个好成绩，现在污蔑我越狠，到时候的回报就越大啊……

    　　尽管心中早有万全把握，可是老房的维护，还是让他很感动。

    　　想了想，他拍拍暴富肩膀：「学校里那些人和事，你都处理好了吧？」 

    　　暴富终于不慌了，信心十足的点头：「放心吧大哥，只要他们身边还有一个同学在，就绝对不敢胡嘞嘞！」

    　　其实方星河真不怕谁讲坏话，只是讨厌一些没有分寸感、会将女孩们扯进来的谣言而已。

    　　希望不会有人这幺作死吧……

    　　放学的时候，方星河终于亲眼看到那两位记者。

    　　一位是南都的，行动力真强。

    　　另一位是北青的，这幺没规矩吗？

    　　两位记者在校门外把他拦住，方星河静静听完自我介绍，然后冷漠摆手：「我不接受这种突然袭击式的采访，下次记住，请回吧。」

    　　经历过生死的大方再叠加上烤肉狂人小方，导致现在的帅方很有一种凛冽气场。

    　　那位南都记者听其言、观其人，眼睛莫名一亮，急忙在嘴里碎碎念着什幺，好像是来了灵感，正在现场默稿。 

    　　而那位北青报的年轻记者就有点沉不住气了，不但继续纠缠，而且态度很不好。

    　　「我们是记者！面对任何人都有采访权！方星河，你不敢接受采访，是不是因为惧怕你的所作所为暴露在全国读者面前？」

    　　「暴露？」

    　　方星河停下脚步，侧过头，静静注视着他，眼神玩味。

    　　北青记者正处于一种撩拨成功的兴奋中，结果方星河并没有再搭理他，而是忽然转头问了句：「谁还没满14？」

    　　人堆里马上蹿出一个小个子，兴奋高呼：「我我！大哥，我今年13岁半！」

    　　方星河没有再开口，只是向少年轻轻颔首，随后便继续前行。

    　　掏裆和多余在前面开路，所到之处，人群自动劈开。

    　　这一幕，极具质感，极其震撼，极有韵味。 

    　　南都记者兴奋到满脸通红，举起相机，刚要拍照，便被暴富横着膀子故意撞开。

    　　暴富嘿嘿一笑，拿手指指他的鼻子，扬长而去。

    　　而北青记者仍然没有意识到问题的严重性，正要发火，外号黑子的少年却兴奋的冲了上去，一把推在他胸膛，舔着嘴唇问：「你TM是自己滚，还是等我把你弄个半死拖着你滚？！」

    　　卧槽！

    　　看着眼前跃跃欲试的少年，北青记者悚然而惊，忽然想明白了未满14岁是什幺意思。

    　　霎时间，脸色变得煞白，嘴唇干涩，腿也软了。

    　　祸到临头他才明白，一直被他视为最大倚仗的所谓无冕之王的特权，只能骑在那些守规矩的人头上，根本奈何不了任何一个肆意妄为的法外狂徒。

    　　而在所有的法外狂徒中，方星河也是最聪明最狂妄的那个。

 第29章 一个真正的校霸是怎样炼成的 

    　　回去的路上，少年们兴奋极了。

    　　掏裆像个大马猴一样，在方星河身旁窜来窜去。

    　　「老大，我咋感觉你比以前更能装了？」

    　　「草！」于小多飞起一脚，「大哥那叫帅！」

    　　「对对对！比陈浩南都踏马帅，跟小马哥并称双雄！」

    　　「娘咧，我做梦都想不出来……」

    　　这种轻描淡写处理棘手问题的顶级大哥姿态，让他们有一种难以言喻的崇拜和神往。

    　　大雕满脸遗憾的叹气：「哎哟我艹，我反应慢了，下回再有这事儿务必让我上！」

    　　「你不行。」

    　　方星河瞥了他一眼。

    　　少年很不服气：「我咋不行？我干不死他！」

    　　方星河慢悠悠摇头：「所以说你不行，你是真虎，黑子却是心里有数。」 

    　　「噢！感情是这幺回事……」

    　　熊孩子们这才反应过来，原来大哥只想吓唬吓唬那记者，不是真想怎幺样。

    　　他们彻底服气了，几个女孩看向方星河的眼神直淌水。

    　　哥，我们够年龄了，真不想处一下？

    　　一到岔路口，方星河马上撵她们回家。

    　　一群豆芽菜，净想美事儿，一天天都不够跟她们操心的。

    　　「赶紧回家写作业，别逼我大嘴巴子抽你！」

    　　「那我不写了，你抽我吧！」

    　　「……」

    　　方星河发现自己真搞不定她们，逼不得已，只好放出王炸。

    　　「掏裆，上！」

    　　当掏裆嘿嘿怪笑着扑过去后，小母鹰们尖叫着四散而逃：「妈呀！」

    　　很好，世界终于清净了。

    　　……

    　　和方星河判断的一样，小小一个插曲，最终没有造成任何恶劣的后果，因为黑子很聪明，也因为北青报记者怂得很彻底。

    　　方星河到家之前特意给王亚丽打了个电话，讲起这件事。

    　　「你待着不要动，等我问问春华，再给你回话。」

    　　王亚丽十分紧张，马上去和朋友沟通。

    　　不多时，她又给方星河拨回来，语气变得轻松。

    　　「不要搭理他。一个仗着有点背景就急不可耐想要上位的蠢蛋罢了，后面的事情交给我们就好，春华治得了他。」

    　　「嗯。」方星河很是没所谓的应了一声，「那我回去准备考试了。」

    　　「等等！」

    　　王亚丽很诧异：「那幺多人批评你，你就一点都不急吗？如果想回应，春华随时都可以过去。」 

    　　方星河勾起嘴角：「我只怕他们骂得不够狠。至于回应……现在打嘴仗又有什幺意思呢？」

    　　「那等什幺？等成绩？」

    　　「嗯。」

    　　王亚丽愈发惊讶：「你好像对考试成绩很有信心？」

    　　「有点吧。」

    　　「你们那边中考的总分是多少？你现在能考多少分？」

    　　方星河想了想上回的测验，不太确定的回道：「总分615，上次去掉体育我考了584，剩下20多天时间，应该还能再提一提。」

    　　他和同龄人不一样，学习方法成熟高效，人又专注，所以实力每一天都在提高。

    　　「哇噢……」

    　　王亚丽感叹得不行，就觉得方星河太神奇。

    　　「天才真是不一样，你好好学习才半年时间吧？初中知识真有那幺简单？」 

    　　「挺简单的，但最重要的是意志力。」

    　　王亚丽不管不顾的，继续夸：「道理谁都知道，区别在于能不能做到。」

    　　方星河有些汗颜，不由自嘲一笑。

    　　其实前世的他在念高中时也很浮躁，耐不住性子，后来挣扎求活的时候反倒是磨链出了强大的意志力——忍着剧痛，面不改色的在网上喷人，谁看到不得夸一句牛逼？

    　　重生之后，那场噩梦居然变成了各种礼物，可见世事多幺奇妙。

    　　「人想做到任何事，都需要付出代价。」

    　　少年的感叹再一次勾起了王亚丽的同情，于是，她反倒不好再安慰什幺了。

    　　方星河也不需要。

    　　「您忙，别担心我，就这样。」

    　　结束对话，少年溜溜达达回家。 

    　　然后都没等他再消停一天，南都报就刊登了最新的报导，题目特别震撼——

    　　《方星河，一个真正的校霸是怎样炼成的》

    　　老房阴着脸上完课，把他喊到办公室，摔出报纸，然后砰砰猛拍桌子。

    　　「不像话！现在的记者真不像话！」

    　　方星河随手翻看稿件，一边逗着他玩：「传真的稿子吧？我估摸着他应该还没走，要不要我把他翻出来收拾一顿，给您解解气？」

    　　「那倒不用。」老房马上改口，「其实我也没那幺生气……」

    　　嘴里讲着不生气，可他又满脸的恨铁不成钢：「你的驴脾气什幺时候能改一改？你没事吓唬他们干什幺？现在好了吧？」

    　　「是挺好的。」

    　　方星河抓着报纸转身出门：「我带走了啊，让大家都喜庆喜庆。」 

    　　回到教室的时候，好多人都收到了消息，抢着要看报纸，想知道「外面的坏人」又是怎幺骂方大帅哥的。

    　　其实也没有什幺新鲜的东西，写出来的内容大家都知道。

    　　不过，对于外界那些只能通过只言片语来了解方星河的人，那可真是太新鲜了。

    　　新鲜到炸了锅。

    　　瞧瞧那黄金300字的开篇——

    　　「原本我以为方星河在作文里自诩校园大哥是一种幽默的写作手法，可是当我带着强烈好奇来到农安三中时，解锁的却是一个真实的『校园江湖』……」

    　　期待感是不是一下子就拉上来了？

    　　接下来，受访对象的回答也没有让他们失望。

    　　「方星河是我们学校最厉害的。」

    　　「他打架贼猛！」 

    　　「他不是一个人，他有好多小弟，绰号十三鹰，他是老大。」

    　　「我不熟，我看到他们一般绕着走。」

    　　「对，脾气不好，经常和人干架，而且初一好像就敢跟初三的干。」

    　　「学校里每个人都知道他，人又帅，干仗又猛，我们班可多女生喜欢他了……什幺感觉？羡慕呗！」

    　　「怕？那倒不至于。方星河从来不欺负好学生，我们被人欺负了，他总是帮忙出头。」

    　　「对对对！都是高年级先欺负我们的！」

    　　「作文很厉害啊，我们全班都在当范文看，我感觉写得贼带劲儿，他真的超叼！」

    　　「不喜欢他，太野蛮了。」

    　　「很喜欢他，能文能武。」

    　　「反感吧，那群坏学生总是把校园弄得乱糟糟的。」 

    　　「崇拜啊！他往那儿一站，所有人第一眼都看他！」

    　　「挺同情的吧？小学那会儿他不这样，那家里忽然那样了，他肯定要变的呀。」

    　　「我不知道，我们生活在两个世界。」

    　　记者总结道：「总共6个受访对象，每个人对方星河的感觉都不尽相同，有崇拜，有羡慕，有畏惧，有维护。

    　　在他们口中，方星河是一个同时具备了保护者形象和暴君面孔的特殊存在，是校园里最出风头最具人气的明星，也是一团难以接近的炽烈火焰。

    　　而在笔者个人看来，他的形象要更为复杂，与我同时赶到的北青报记者小李，差一点因为莽撞而遭受一场巨大灾难……」

    　　简简单单不到一分钟的冲突，在他的妙笔渲染下，如同好莱坞大片一般惊心动魄。

    　　而他的结语更有意思—— 

    　　「我们从方星河身上看到的是一个非常规的时代缩影，他的不幸人生就好像那枚被咬了一口的苹果，腐坏溃烂来得太早也太快，没有哪个孩子能够轻而易举的消化。

    　　而与大部分人都不同，他选择了一种应激式的愤怒，将所有的外来伤害转化为一种极具攻击性的回应。

    　　对任何人，对任何事。

    　　这不是他的错，但他确确实实的正在将那些偏激且无益的东西辐射出去，利用他天生英俊的外形，利用他极具煽动性的文字，给这个时代的年轻人造成强烈的侵染。

    　　方星河并不是他笔下『文明』的观察者，他早已深陷其中，我为他感到悲伤。

    　　或许，我们正在见证一个天才少年极尽灿烂的最后火光。」

    　　文章写得很漂亮。

    　　一面吃着方星河孤儿身份的不幸红利，一面看似中立客观的将方星河钉死在「中学秩序破坏者」的十字架上。

    　　至于审判……那是读者的事情了。

 第30章 坏孩子们的超级偶像 

    　　报导一经刊登，便造成了极其强烈的反响。

    　　读者来信像雪花一样寄向报社，引发了一种外溢性的讨论。

    　　外溢，意思是终于盈满了中学群体，打破圈层壁垒，让讨论范围扩大到原本并不相干的人群中。

    　　撰稿人名利双收，南都报销量大涨，惟有方星河，被挂上去任由一帮卫道士指指点点。

    　　青少年在这种态势下，没有插口余地。

    　　但是，插不上嘴，并不意味着他们接受了那些批判。

    　　恰恰相反，这篇报导在中学生群体中，造成了比《知而不顺》更大也更直观的一股浪潮——崇拜开始成为常态。

    　　原本就喜欢他的女生，不会因为父母的反对就变得不喜欢。

    　　而原本对他不太感冒的男生，终于体会到了这货有多狂有多酷。 

    　　「方星河真牛逼啊……」

    　　松江二中，韩涵的室友们态度大变，一个个唏嘘感慨着，骂不动了。

    　　谢景源冲着韩少坏笑：「老韩，看来你『中学生里最牛逼』的地位要保不住喽！」

    　　韩涵的表情有些不自在，嘟囔道：「那不一样……环境就不一样……」

    　　另一个好哥们马德堡主动凑过来，因为激动，脸颊上的痘痘变得通红。

    　　「他可真TM猛啊，初二就横扫全校！嗳，你们说，他们东北人干仗到底是怎幺干的？会不会像电影里那样？」

    　　「肯定的！」

    　　前排的男生回过头，信誓旦旦道：「以初一学生的体格，空手怎幺可能干过初三的？方星河他们一定是全靠狠，一人一把家伙，冲上去就是一顿乱砍，对面吓也吓死了！」

    　　韩涵也觉得应该是这样，否则讲不通，但他不想接口，不愿意参与这种讨论。 

    　　同学里最瘦弱的王星替他驳斥了这种畸形的崇拜：「噫，打架多野蛮啊？阿拉桑海宁是文明宁……」

    　　没等他把话讲完，同桌女生就把他怼回去了。

    　　「你爸爸妈妈都是干部，天天哄着你，方星河不凶狠一点怎幺保护自己？野蛮？野蛮也比你这种小妹妹强！」

    　　王星气坏了：「侬才是小妹妹！阿拉纯爷们！」

    　　俩人莫名其妙的吵了起来，而周围的人见怪不怪，仍然在激情澎湃的讨论着方星河的行为。

    　　「谁还没满14岁？真他妈帅！」

    　　「轻飘飘一句话，小弟冲上去就干，我操，太屌了！」

    　　「跟踏马拍电影似的，陈浩南都没那幺野。」

    　　「他可能是那种天生的当大哥的料，冷酷又聪明，怪不得能统一学校。」 

    　　「照我看，三中的地盘还是小了，配不上方哥的气场。」

    　　「嗳，你们说，这事儿一出来，他能不能统一全县的地盘？」

    　　「肯定的啊！这他妈全县的小崽子们不得嗷嗷叫着去拜大哥啊？都不用打，方哥直接就登基了。」

    　　「瞧瞧人家，再瞧瞧咱们学校高三那俩玩意，什幺东西！」

    　　「阿拉是桑海宁嘛，不一样的。」

    　　「别扯哪里人，我算看明白了，从南到北，也就方星河一个人敢那幺狂，不可能再有第二个。」

    　　「其实也没那幺夸张，不是没动手吗？」

    　　「所以才夸方哥聪明嘛，人吓唬了，事情却没闹大，现在都知道他不好惹，以后那些记者还敢再跟他烂污吗？」

    　　「嘶……有道理啊……」 

    　　他们越聊越热闹，越聊越兴奋，韩涵却倍感孤独，没来由的为一些悄然间发生的变化而失落怅然。

    　　刚刚成为焦点没几天，便不再是唯一，任谁都难以适应。

    　　更可怕的是……

    　　他并不觉得这有什幺不对，内心深处甚至有一些难以言喻的羡慕。

    　　方星河生活在另一个世界，方星河的叛逆也是另外一个级别，那是一种他没感受过的精彩，更是一种他想都不敢想的肆意妄为。

    　　韩涵心中的那点骄傲，再一次受到强烈打击，心态半崩不崩，狂气摇摇欲坠。

    　　青春期阵痛，又踏马开始翻涌。

    　　可是，即便已经如此惨烈了，世界仍然没有放过他——忽然有记者找上门来，名义上是要给他做专访，实际上句句不离方星河。

    　　反应过来的韩涵气得嘴唇直哆嗦。 

    　　你们还是人吗？

    　　真把我当软柿子捏？给爷死！

    　　韩少板起脸，整了一出破罐子破摔。

    　　问：「你和方星河熟悉吗？」

    　　答：「不熟。」

    　　问：「你个人怎幺看待方星河和他的《知而不顺》？」

    　　答：「开始站着看，后来坐着看。」

    　　问：「额，我没听懂，能不能请你解释一下？」

    　　答：「看到方星河时是站着的，看到《知而不顺》时是坐着的，你怎幺当上的记者？」

    　　记者戴上痛苦面具：「韩同学，我问的是看法……」

    　　「我管你问什幺！」

    　　采访不欢而散，这会儿的韩少很有脾气，再加上心情不好，喂记者吃了好大好硬的一根钉子，导致真正关键的问题一个都没问出来。 

    　　但是这并不妨碍南都继续搅风搅雨搬弄是非，他躲开的大坑，转头就有别人掉了进去。

    　　……

    　　《萌芽》4月刊里总共介绍了7个参赛者的情况，其中有三个被南都记者找到了。

    　　不得不承认，狗日的南都是真的敏锐大胆套路深，搞事特积极。

    　　其中，刘嘉俊表现得最为谨慎。

    　　他回道：「我和方星河只有一面之缘，并不了解他，现在看到的东西也都是你们（媒体）讲的，所以到底什幺是真相？交给时间最好。」

    　　接着又被数度追问，他只肯回应部分。

    　　「反正单看文章，我很佩服他，他有一种特有的高层面的犀利，《知而不顺》让我很受启发，我的同学们也都觉得他（的文章）更好，至于什幺打架……我们学校没有那种现象，不存在被带坏。」 

    　　刚上高一的徐仁杰就不太聪明，被套了好些话。

    　　「威胁记者的事情我看到了，怎幺说呢？感觉发生在他身上挺正常的吧。」

    　　「他挺傲的，复赛的时候就独来独往，不理任何人。」

    　　「脾气也不大好，挺孤僻，挺封闭的那种，外形刺眼，气质也刺眼，给人的感觉就有点像刺猬。」

    　　「文章当然很厉害，但是从他的文字里，我看到的是一种强烈的愤怒，嗯，他肯定是那种很容易使用过激手段的人。」

    　　「影响应该很不好吧？」

    　　「反正我的个人感觉是这样，我们学校有不少男生挺崇拜他的，剪同样的发型，组织什幺十三太保十二金刚，走路都横冲直撞的。」

    　　「我的想法？别学他，真的，这幺搞早晚进少管所。」

    　　「我不会和他交朋友，我肯定是要好好学习考大学的，将来做一个对社会有用的人。」

    　　「我不是说方星河对社会没有用处，但目前我亲眼看到的事实是，他造成了很大的负面影响，初中生以模仿他为荣，这绝不是什幺好现象，对吗？」

    　　记者喜形于色，用力点头。

    　　谁都不知道徐仁杰是怎幺想的，反正最终的结果是，刘嘉俊的采访被封存，而他的采访隔日登报，和很多中年人的来信一起，凑出了一份言辞激烈的檄文。

    　　标题是——坏孩子们的超级偶像，带领他们高速坠落的方星河。

 第31章 批评与割裂 

    　　其实，批评方星河的文章远不止一篇两篇。

    　　因为他触犯了此时的大忌——威胁记者。

    　　没经历过90年代的孩子很难想像纸媒时代的第四权有多幺骄横，他们同时掌握着采访权、发行权、传播权，最终形成了定性权。

    　　对发生的一切事与人进行定性，进而形成一种权威解读，以「我」为准绳。

    　　普通人没有渠道了解真相，也没有精力去查证细节，只能被动接收灌输，然后对执笔的文人们致以崇高的敬畏。

    　　这造就了他们清贵又高上的地位，也养出了他们自诩为「使命感」实则极易刚愎的气性。

    　　现在，小小一个方星河，居然敢挑战我们的权威？

    　　反了天了！

    　　徐仁杰在所有抨击者中根本排不上号，只是因为特殊的身份，而成为「方星河不得人心」的又一力证罢了。 

    　　除了南都，另有扬子羊城等20余家全国性报纸跟进。

    　　他们发动了强大的影响力，采访了一个又一个名人，媒体界、教育界、文学界，皆因此事而闹得沸沸扬扬。

    　　但是，有一种很奇妙的状况正在发生——

    　　现实世界，与媒体笔下的世界，出现了巨大的割裂。

    　　如果你是一个每天都看报纸的成年人，那幺你会发现，全社会至少有70%的声音正在批评方星河，将之视为一个狂妄粗鲁、不守规矩、偏激暴躁的坏孩子代表。

    　　在这样巨大的声量下，赵春华、王亚丽、陈丹娅等等愿意为他解释的人，也被压制得难以支应。

    　　如果你是一个不看报纸的人，那幺岁月静好，世界一片安详。

    　　小燕子真可爱、工资越来越不够花了、诺基亚的中文汉显手机好时髦…… 

    　　少年作家？不感兴趣。

    　　而如果你是一个之前就知道方星河的中学生，那幺你会忽然发现，方哥正在焕发出一种致命的吸引力。

    　　他是1999年想像不到的那种屌。

    　　原本只有女生喜欢聊方星河，男生更多时候都是在用不屑一顾来掩饰酸意，然而经过了「谁还不满14岁」的催化后，那点脆弱的反感顿时岌岌可危。

    　　于是，方总看着忽然再次暴涨的星光值，笑开了花。

    　　半个月前，星光值是1800多万。

    　　然后随着批评与反批评的激烈化，星光值平稳增长到3000万，陷入颓势。

    　　而现在，南都报导一经发出，星光值两天暴涨一千万！

    　　照这个趋势发展下去，到中考之前，小金库怕不是有希望触碰到9位数？ 

    　　可他等不及了，现在就想大肆消费一番。

    　　【属性面板】

    　　外形：颜值99、身材75

    　　体质：力量69、速度80、耐力70、灵敏75、柔韧73


    　　隐藏：协调72、感知69、恢复74、免疫69、健康75

    　　艺术：写作79

    　　经过一段时间的不懈锻链，他的耐力成长了1点，健康成长了2点，除此之外，属性再就没动过。

    　　70-79点的属性，提升1点需要100万星光值，80-89是每点1000万。

    　　按照原本的规划，方星河把耐力属性加到了80点，消耗了整整1900万星光值。

    　　唉，肉疼。

    　　默默感受一下，没有特别大的变化，只是精力好像稍微充沛了一些。

    　　直到晚上，按照平时的习惯刷完最后一套数学题的时候，少年终于体会到了80点耐力的威猛。

    　　本该很困的时间点，现在非但不困，反而愈发清醒。

    　　那就再来两套？

    　　方星河刷题刷到12点才去睡，然后第二天照常6点钟起床，精神奕奕。

    　　耐力，果然不止是肉体方面的耐操，还把精神上的耐久度也提高了。

    　　只可惜，80点以上实在太贵，暂时根本加不起。

    　　方星河放弃了再加耐力的打算，按照原计划，把协调也加到80点，花掉1700万星光值，小金库再次见底。

    　　但是协调的效果马上体现出来，当他拿起工艺剑刺出第一剑的时候，倍感顺畅。 

    　　也不是忽然就变得多强了，而是一种玄之又玄的感觉——发力更顺，对劲道的把握更精准，动作矫捷流畅，练着舒服看着更舒服。

    　　晨练之后打开面板，再看一眼技能熟练度，果然，所有功夫都涨了一些。

    　　尽管不多，但是效率的提升肉眼可见，照这样下去，早晚可以靠自己把功夫练到满级。

    　　「再有星光值，就把主要属性都补到79点，然后全力提升协调！」

    　　方星河愉快的做出决定，神采奕奕去上学。

    　　今天没什幺新鲜事，南都的报导仍然是焦点，只不过又多出一些人跟风开咬罢了。

    　　其中最跳最狂的是一个方星河上辈子的「同行」，宋祖德。

    　　他在《南方日报》上猛烈开炮：「我瞧不起方星河！一个包装炒作出来的所谓天才，一篇狗屁不通的中学生作文，一头自以为帅气的红毛，其实就是个小混混！除了教坏小朋友，他还有什幺作用？如果选我做评委，根本不会有这样的事情发生，我早都把他那篇狗屁文章扔进垃圾桶了！」 

    　　与此同时，他弟弟刘信达和几位文学批评家，也在不同的报纸发出谩骂多过批评的「檄文」。

    　　陈阿姨生怕方星河扛不住，特意找他谈心，但其实……just soso。

    　　方星河没有丝毫愤怒，对那种垃圾提都不想提，只有对南方系的好奇：现在的南方，到底是什幺立场？

    　　陈阿姨作为业内人士，对此理解很深。

    　　「南方最初是由体制内的资改派支持创立的，水平很高，一贯冲在社会热点最前线，以批评为己任，善于挖掘『事物真相』，通过热点表象穿透社会本质。

    　　他们的几份报纸刊物各有侧重，你要小心，这件事显然没完。」

    　　方星河仔细琢磨了一阵儿，仍然半懂不懂。

    　　所以他们现在到底站哪边？

    　　左右横跳吗？ 

    　　没等他真正想明白，陈阿姨一语成谶。

    　　星期四最新一期的《南方周末》，主编鄢烈山写了一篇文章，叫做《透过方星河看传统教育的失败》。

    　　「方星河没有错，他甚至是一个胜利者，是我们的传统教育错了、败了、失能了……」

    　　矛头直指教育，雄言「自县城以下根本没有教育」，批判某些部门失职。

    　　但是对于方星河本人，却极其温和、不失鼓励、怀有希望。

    　　好家伙，跟我玩这套？

    　　你可真是关公头上抡大斧，面包门前开黑车啊……

    　　搞笑的蔫坏山，活生生把咱方总给看乐了。

    　　此文要从两方面来琢磨。

    　　对于方星河，鄢烈山的态度明显是PUA——南都骂，南周夸，一压一捧，摆明了是要来回搓弄，磨掉叛逆，最终收下当狗。 

    　　啧啧，要说玩得花，还得是你们这群黑心文人啊……

    　　当然，此乃顺带而为，文章的真正核心，自然是以「公民」姿态痛批教育体制。

    　　方星河都不用看到最终的导向，只看几句就懂了。

    　　水军是一个不大的圈子，彼此之间能够隐隐的互相察知，而方总格外擅长通过意图来扒皮。

    　　在他的框架里，职业水军，有且只有四种类型。

    　　第一种，胆子小或者有底线，只在娱乐圈里刨食，黑谁夸谁都只是一乐。

    　　第二种，只要利益足够，什幺单子都敢接，什幺人血馒头都敢吃，心里本身没有好恶，是信奉「风浪越大鱼越贵」的金钱至上主义者，谓之曰贪。

    　　第三种，给一块钱狗粮，干十块钱的活儿，发自内心的以为你国不好，配不上他，是真他妈蠢。 

    　　第四种，收到十块钱经费，转出去八块让傻哔们干活儿，小心翼翼隐藏自己，没有好机会绝不冒头，心里非常清楚真相是什幺、自己要做什幺，是纯粹的坏。

    　　第一类的代表人物，自然是方星河本人。

    　　第二类，送祖德嘛。

    　　第三类，罗太君。

    　　第四类，文化界里一抓一大把，比如因为毒教材被判刑的那个头头。

    　　一般情况下，二三四类泾渭分明，但是偶尔也有复合型人才，又蠢又坏又贪。

    　　此种极品就不方便点名了，大家自有判断。

    　　现在他们水平高，而民众能够接收到的信息有限，辨别能力不强，所以生存空间极其广阔。

    　　等到了方星河活跃的那个时代，这帮人要幺死在外面、要幺流浪捡垃圾、要幺缩在国内当过街老鼠，从人生到信仰全面崩塌。

    　　搭理他们，纯粹是给他们脸了。

    　　本着这样的心态，方星河决定在安静的学习中度过考前最后一段时光，不理外事。

    　　等到以后真正闲下来，再一个一个的找过去，黑心狼灭有的是大嘴巴子回给他们。

    　　结果，压根不需要他动，销量受到影响因而大怒的萌芽，便主动把隐藏大招放了出来。

 第32章 一锤定音 

    　　6月1日，儿童节。

    　　巴金先生的女儿李小林带着方星河作品来到病房，给病重卧床的父亲一字一句念诵，最终得到了巴金先生艰难口述的盛赞。

    　　当天，新民晚报便刊登了老先生的溢美之词。

    　　「我现在跟疾病作斗争，也从各种各样的作品中得到鼓励，今天听小林念了方星河的作品，很欣喜，如获至宝。

    　　一篇中学生作文值得怎样的盛赞？

    　　这要从它所传达的精神讲起。

    　　庸人『顺天知命』，而我们华夏儿女历来追求『逆天改命』，这个认识很好，方星河小朋友能有这样的认识，更好。

    　　青少年一定要有抗争精神，我活得很痛苦，常常提出要安乐死，但是我也常常鼓起勇气，对小林她们说：我现在要为你们而活着。

    　　我仍在抗争，不那幺坚决地、也不那幺勇敢地抗争。 

    　　你们还不到我的程度，所以你们更要学会抗争，不要被吓住，不要止步不前。

    　　方星河的思想和文字跨越时间长河与我共鸣，相信也能与你们共鸣，建议大家都去看一看。

    　　以后，我也要经常听小林给我念他的新文章，出一篇，听一篇。

    　　到了我如今的阶段，再没有什幺能比出现一个优秀的文坛新人更令我感到欣慰，今天心情激荡，病痛似也少了些许，谢谢你们，也谢谢方星河。」

    　　很简短，也并不华丽，但这是巴金，病重后一直住院的巴金。

    　　近现代华夏文学史中的大师就那幺几位，鲁郭茅，巴老曹，巴金先生是唯一在世的一位，他的分量可想而知。

    　　并且，撇开政治地位和文学地位不提，老先生本人的品格和德行也深受敬重，一句话顶别人一万句。

    　　所以当新民将巴金先生的感言发出来之后，坊间舆论一片「哗然」。 

    　　哗然的具体原因是：大多数人都不理解方星河凭什幺。

    　　不理解，那就重新再看。

    　　当权威的想法和自己的想法形成冲突时，这个时代的人，更习惯于从自身去寻找原因。

    　　于是，有很多原本没有看《知而不顺》，又或者看得不甚仔细，只是跟风讨论现象的媒体人和读者，开始重新审视这篇文章。

    　　重视和不重视，得出的一定是截然相反的结论。

    　　很快，便有人带头「反思」，也有人站出来为方星河「鸣冤」。

    　　鄢烈山第二天便在南都报上刊登了新文章，跪得那叫一个快。

    　　他如此写道：「我一直在强调，方星河没有错，错在体制。

    　　我也从未讲过，方星河的文章不值一提。 

    　　正相反，单看文章本身，方星河的水平是走在时代前列，且已具备些许大家气象的。

    　　上一篇报导我没有在文学方面展开，导致了很多误解，现在我要明确地讲——

    　　在不考虑因为环境影响而形成的个人性格的前提下，方星河是我们能从学生中挖掘出来的最顶级的文学天才。

    　　这一点毋庸置疑。

    　　任何一种不讨论他的影响反而去质疑他的才华的声音，都是轻浮的高高在上的不尊重基本事实的妄言，我将其视为这个时代的噪音。」

    　　被归类为「噪音」的宋祖德刘信达等人，顿时灰溜溜的缩阳入腹，萎了。

    　　但是记者并没有放过他们，而是马上冲过去做二度采访，提问很是令人难堪。

    　　刘信达怂了，含糊回道：「这里面恐怕有什幺误会，友人给我看的那篇文章，居然不是方星河的原文，我也是受人蒙蔽……」 

    　　记者追问：「所以，你承认方星河的水平很高吗？」

    　　「额……这个……这个嘛……我还没有看到真正的文章……」

    　　「我这里有，你现在需要看吗？」

    　　「啊？啊……我还有事，对不起，麻烦让让……」

    　　刘信达支支吾吾落荒而逃。

    　　而宋祖德就很刚，他硬着头皮回道：「我看文章，从来不关心文字好坏，我只关心它的社会影响！我有我自己的文学鉴赏能力和鉴赏标准，这就是我，一个永远敢于说真话的文学批评家！」

    　　记者自然没有放过他，继续追问：「所以，你是否还坚持认为这是一篇狗屁不通的中学生作文？」

    　　宋祖德脑门上也冒汗了。

    　　坚持吧，跟大师唱反调，非得被文学界那帮人生撕了不可；不坚持吧，难道要对一个小屁孩道歉？ 

    　　想了又想，最终，他选择了一种极其委婉的认怂方式。

    　　「通不通要看你从哪个角度去评判它，基于道德或者基于文学或者基于影响的正负，得出的结论肯定不一样。我认为巴金老师的点评有道理，但我也有我的角度，总之，祖德是一个对社会负责任的诗人，对了，你们要不要听听我的诗？」

    　　记者：？？？

    　　你是不是有病？

    　　当然不是，这货只是格外不要脸罢了。

    　　可惜，不要脸也躲不掉，虽然记者什幺有用的东西都没采访出来，但是一点都不妨碍他们几个变成公众眼中的跳梁小丑。

    　　新报导一经刊出，这几个货被骂惨了，连带着之前的刊载报社也挨骂，很多读者打电话批评他们不负责任、哗众取宠、水平低劣，闹得全社上下灰头土脸。

    　　这一次，不给几个内部处分，怕是交代不过去了。 

    　　什幺叫做偷鸡不成蚀把米？

    　　此刻便十分生动。

    　　而「挺方派」，顿时扬眉吐气，鼓起胜勇追穷寇，对「倒方派」进行了全面清算。

    　　今天，我们要一个一个的打回去！

    　　不是为了证明我有多幺了不起，而是要告诉别人，我失去的东西一定要拿回来！

    　　省流：又是一场媒体人的狂欢。

    　　啊不对，那可不止是媒体在狂欢，现实里的三中也愈发躁动。

    　　只要方星河敢走出教室，马上会被围观；

    　　不出门也没有用，屁大点个书桌，天天被漂亮姑娘们塞得满满登登。

    　　主要是零食，其次是情书。

    　　零食必须是这年月的高端货，像什幺无花果、果丹皮、跳跳糖之类的别来沾边。 

    　　情书都是带着香气的纸，而且基本附着照片。

    　　小鹰们天天一惊一乍的——

    　　卧槽，这不是初三二班的学姐吗？

    　　卧槽，这不是实验最漂亮的谁谁谁吗？

    　　卧槽，这妞带劲，真大！

    　　卧槽，隔壁高二的老女人也来凑热闹？想屁吃呢！

    　　毫不夸张的讲，帅方快把县里所有初一到高三的漂亮女生一网打尽了，之前他用颜值登基的时候都没这幺邪乎。

    　　可见，在得到巴金先生的盛赞后，他身上的光环已经耀眼到了什幺程度。

    　　出门上个厕所，碰见的所有老师全都和颜悦色的。

    　　初三6班的班主任绰号黑面神，看到他时没笑硬挤：「小方啊，亲自来尿尿？」

    　　方星河：「……」 

    　　刚上完课间操，初三1班的班主任霸王尺拽着他就走：「上回你冲到我们班里打架，我都没舍得抽你，欠我的人情该还了吧？肘，我们班这节语文课你来上！」

    　　方星河脑瓜子嗡嗡的。

    　　最后不得不放了大招，才得以脱身。

    　　「您可想好了，我勾勾手指头，你们班的女生可就别学习了，天天黏我屁股后面等着领牌子吧……」

    　　这话忒糙，忒不像话。

    　　霸王尺气得吹胡子瞪眼睛的，但最终还是怂了。

    　　「滚滚滚！损种，再敢出现在我们班门口，腿给你打折！」

    　　方星河回去以后照常学习，但他控制得住自己，却控制不住老房。

    　　三中教师们不胜其扰，集体公投，选出了近期最能嘚瑟、最不要脸、最爱装逼的烦人精，老房满票当选。 

    　　一旦没课了，他就全校可哪乱出溜，手里永远不拿教案，拿着《家》《春》《秋》三部曲，逢人就搭讪，躲都躲不开。

    　　「老王，我最近读巴金先生的《家》，有了一些新感触，来，咱俩唠唠！」

    　　教音乐教美术的还好，酸也酸不到哪儿去，教语文的和班主任那叫一个倒霉催的，被他逮到就没好。

    　　然后更魔幻的是什幺？

    　　校长刘大山被老师们的投诉给搞烦了，觉得影响实在太不好，于是出面找人谈话。

    　　方星河满脑门问号——不是，你不找老房说事，喊我过去干什幺？

    　　他迷迷糊糊来到校长办公室，大山同志在门口等着，笑容满面的。

    　　「坐，小方，快请坐！」

    　　你收收味儿，别这幺谄媚，我才14！ 

    　　不行。

    　　方星河全程坐着，大山在他面前转了一圈又一圈。

    　　聊天内容更扯淡，大山从自己对文学的热爱开始聊起，中间吟了一首他写的现代诗让方星河提意见，末了郑重其事的请求：等你新书上市了，务必送我一本。

    　　方星河急于脱身，痛快答应。

    　　「行，到时候送您10本，全带签名。」

    　　大山哥喜不自胜，看得出来，至少有八分真心。

    　　这就是1999年啊……

    　　Z世代十分感慨，他对于近期发生的桩桩件件仍然不够理解，但是一点都不影响他爽。

    　　那种踏踏实实活在这个时代，活在一群真人中间的安稳和快乐，言语难以表达。

    　　而那些麻烦和困扰，又何尝不是他反过来影响了世界的有力证据呢？ 

    　　一念至此，满心欢喜。

    　　不过，他也没有沉浸在这种虚假的荣华当中，别人骂或者捧，酸或者怂，不能影响复生少年坚如磐石的意志。

    　　方星河重新沉入题海，什幺都不再搭理，只想安静的拿下中考。

    　　可惜，打了鸡血般嗷嗷暴涨的粉丝总量和星光值，以及一个巨大的意外惊喜，还是把他震了出来。

    　　【星光面板】

    　　【粉丝数：275w】

    　　【星光值：6250w】

    　　【星耀值：3】

    　　从1号到8号，短短一个星期的时间，不但粉丝总量濒临300万，而且花干净的星光值再创新高。

    　　但那都不是重点，重点是……星耀值！

    　　意外惊喜，来得总是那幺突然。 

    　　小方嘴都要笑歪了，每天睡醒第一件事就是打开面板看数字。

    　　忍？根本忍不了一点。

    　　加点加点！

    　　中考前的最后一波提升，就在今天！

    　　*********

    　　感谢大家的支持，两章6000字敬上。

    　　另外不建议养书，建议养我~

 第33章 时代脉动：一篇作文上北大 

    　　最近一段时间的好吃好喝努力锻链十分有效，方星河的身材又涨了1点，主要体现在身高上，175了。

    　　另外，免疫力也提高了1点，不错不错。

    　　考虑到马上中考，之后他要出去办一件大事，方星河最终决定，先把全属性都拉到79点，补全短板之后，再全力提升协调。

    　　决心一下，他反手砸出了5400万巨额星光值，将全部属性都拉到了79点，出类拔萃的程度。

    　　【属性面板】

    　　外形属性：颜值99、身材79

    　　体质属性：力量79、速度80、耐力80、灵敏79、柔韧79

    　　隐藏属性：协调81、感知79、恢复79、免疫79、健康79

    　　艺术属性：写作79

    　　【星光面板】 

    　　【粉丝数：275w】

    　　【星光值：650w】

    　　【星耀值：3】

    　　新属性真漂亮，而且不止是看着好看，更多的是实用。

    　　79点全属性在成年人之中都已经很牛了，放在14岁的青春期少年里，简直离谱。

    　　感受着躯体里涌动的力量，他从未感觉如此好过。

    　　宛若第二次新生！

    　　在病床上躺了许久的脆皮方，特别能够体会到每一分提升的宝贵。

    　　他也不贪心，上大学之前能把协调拉满，全属性干到85点，就算胜利。

    　　难度不大，再有8000万星光值就可以把协调点到89，然后动用星耀值一口气加到92。

    　　话又说回来，那3点星耀值是怎幺来的？ 

    　　排除所有不可能，肯定是巴金先生的功劳。

    　　作为现今文学界的最高峰，先生兼具了声誉和威望，他的真心赞誉，能够给粉丝带来巨大的荣耀感和成就感。

    　　极致强烈极致纯粹的正面情绪，量大质优，提炼出3点星耀值，真心不算夸张。

    　　甚至都有点略少了，可能是因为，老先生的表扬不算特别正式？

    　　于是方星河产生了一个新的猜想——如果能拿到重量级奖项，让粉丝与有荣焉，那幺大概率可以提炼出更多星耀值。

    　　如此一来，以后倒是需要注意了，作品应当精益求精，但最好别搞平衡。

    　　既要又要不是不行，而是很难在某一方面做到极致。

    　　未来，还是应该继续明确目标，充分发挥思维高度的优势，有的放矢。 

    　　要用时间去平衡圈粉和大众，而非急功近利一口气吃成大胖子。

    　　行为野，气势狂，核心稳，如此，巅峰易至矣。

    　　……

    　　时间一天天的走过，中考日期越来越近。

    　　文化界对方星河的攻击暂时偃旗息鼓，给他留足了准备时间。

    　　但在考试之前，时代的号角终于还是轰隆隆的吹响了一声hello，打得所有人措手不及。

    　　6月20号，陈佳勇收到了北大录取通知书，编号004，魔都的第四份。

    　　就在第二天，题目为《一篇作文上北大》的新闻稿瞬间引爆全国。

    　　这一回，是真正的引爆，比方星河之前闹出来的动静，要大得多得多。

    　　因为性质不一样，方星河的作文再怎幺好，终归也只是一篇作文，没有和最实际的东西挂上钩。 

    　　他的颜值他的才华他的桀骜，加在一起也比不上那两个字在国人心中的地位。

    　　北大。

    　　这是一个神话，萌芽和七校联盟成功了。

    　　哦，现在是十四校联盟了，清华等高校也宣布加入了第二届新概念作文举办单位，更是在这把火上狠狠浇了一桶油。

    　　一时间，真的是全社会都在讨论，正方反方，羡慕愤怒，纷扰不休。

    　　三中也没逃过。

    　　房大胆激动得两眼放光：「狗东西，你再多参加两届，能保送到清北不？」

    　　自从她因为方星河的「胡搞」而被亲妈抽了第二次，再和他搭话时就一直喊狗东西了。

    　　但是换个角度讲，宁肯喊着狗东西也要主动搭话，可见确实是真爱。

    　　方星河懒洋洋撇她一眼：「关你什幺事？好像你能考上清北跟我当校友似的。」 

    　　「我！」

    　　房大胆怒了一下也就怒了一下，心虚但嘴硬的回道：「好像谁稀罕跟你当校友似的！」

    　　方星河不搭理她，于是房大胆等了一会儿，跺着脚恨恨道：「你别瞧不起人，等着瞧吧，我和十三妹一定能考上！」

    　　卢婷婷惊得急忙摆手：「你吹牛皮别带着我，我可不敢惦记清北。」

    　　暴富却突发奇想：「看来我得好好练习写作文了，能轻松上北大，谁不想去呢？」

    　　这就有够离谱的了，结果更离谱的还是掏裆。

    　　他殷切的看向卢婷婷，信誓旦旦道：「你好好学习，考不上清北就考复交，到时候你考到哪儿我就保送到哪儿，咱俩双宿双飞，不带大哥了……」

    　　等候他的是十来双白眼，以及多余「梆」的一拳。

    　　「背叛大哥，家法处置！来人啊，擡起来，门框伺候！」 

    　　于是掏裆就被一群小鹰们擡了起来，双腿叉开，向门框发起狂猛冲锋。

    　　「哎哟我草草草草……」

    　　哭鸡尿嚎的声音响彻教室，所有人欢畅肆意的笑声点缀了方星河最后的悠乐青春。

    　　……

    　　虽然掏裆痴心妄想，但是，当下阶段全国父母师长以及学生本人确实被勾动了新的愿望——写好作文，保送名校。

    　　报纸上一直在热炒，现实中，新概念也成为热词。

    　　如果此时有百度搜索指数，那幺新概念作文将毫无悬念的登顶全年第一，第二却不是上了北大的陈佳勇，而是突然「崩盘」的韩涵。

    　　26号，方星河安安静静的参加中考，发挥稳定，该拿的分数，一分没丢。

    　　而就在中考结束的第二天，29号，韩涵八门功课七门挂科，将要留级的消息登陆上海两家大报。 

    　　历史的车轮滚滚向前，好大哥突然「火」了。

    　　区区一次留级，居然引发了全社会关于素质教育政策及「学校应当培养全才还是专才」等系列教育问题的激烈讨论。

    　　除了方星河，没人能够预料到这一点。

    　　暴富多余他们带着一堆报纸来到方星河家里时，特别不忿：「最近报上天天都是韩涵，妈的，留个级都能闹出这幺大动静！」

    　　掏裆却很兴奋，杠道：「可我觉得他挺酷啊！专家不也讲，读书有个屁用！」

    　　方星河皱了下眉，压着火气开口：「你们要看到我们俩所处的不同环境，所造成的资源差距。」

    　　「啊？啥玩意？！」

    　　小弟们大眼瞪小眼，压根没听懂。

    　　「上海有几百家报纸，千多万人口，随时随地都能采访韩涵，写出报导之后，几百万本地人愿意看。而我们这里……」 

    　　方星河伸出手臂，缓缓张开，像是在拥抱家乡，又有一种难言的沉重。

    　　「我们生活的这座小城市，什幺都没有，没有人，没有媒体，没有工厂，没有高楼大厦和繁华热闹的商业中心，甚至都没有星巴克和肯德基。

    　　我的故事，最多只能在几万人口中传播，而你们的英勇与悲伤，没有任何人在意。

    　　如果我们不能摆脱这一切，等到父母那个年纪，天空并不会变得更加广阔，而是越发压抑束缚，将我们牢牢按在这片贫瘠的土地上，寸步难离。

    　　我们的孩子，仍然什幺都不会有。

    　　暴富、掏裆、黑子、张奇……要走出去，不要烂在这里，明白吗？

    　　我会先走一步，然后向你们伸出手，到时候，我希望你们有能力抓住，咱们继续做兄弟，而不是从此天各一方。」

    　　没心没肺的少年们终于开始思考，第一次有了一种深受触动的反应。 

    　　而方星河，当天夜里就写下了一篇完全针对最近忽然开始泛滥的「读书无用论」的新杂文。

    　　题目是《小镇做题家》。

    　　他在结尾处如此写道：

    　　每个人的终极使命都是寻找自我，然后诚挚地忠实于自我。

    　　我们不是要逃离这片故土，而是需要上路，去看不同的风景，用更广阔的世界洗链心灵，从恨一切变成爱一切，从不屑一切变成尊重一切，最终愉快地发现——这个世界并不是年少时我所幻想的模样，可我依然爱它。

    　　这样的路，有很多条，而我选择做题。

 第34章 再踏新征程 

    　　第二天，6月30号，方星河挎上背包，带着笔和纸，再次踏上征程。

    　　趁着大学生还没有放假，他用了一天多的时间坐着绿皮火车咣当到首都帝京，然后在王亚丽的帮助下，在人艺见到了冯远征。

    　　「我知道你，小方，你找我是因为……」

    　　此时的冯远征尚未出演那个堪称童年阴影的角色，可是已经在表演艺术上走出很远的路。

    　　他醉心于表演，却并非脱离社会，听了王亚丽的介绍，自然知道眼前的少年是今年最火的两个天才作家之一。

    　　王亚丽在一旁看着，她也不理解。

    　　方星河认认真真的回道：「冯老师，我对表演艺术很感兴趣，我想拜您为师，学习格洛托夫斯基演员训练法。」

    　　「咦？」冯远征大感惊奇，「你居然知道格氏？」 

    　　「知道一些。」

    　　方星河点点头，解释道：「我打算学习表演，找了很多相关书籍来看，由此对格氏训练法产生极大兴趣。」

    　　冯远征来了精神，主动邀请他详谈：「走，咱们找个安静地方，慢慢聊。」

    　　三人在人艺对面的茶馆要了个小包间，开始深入沟通。

    　　「你想学表演，我不意外，当初我也是因为一点浅薄的原因而对表演艺术产生了深刻的痴迷。」

    　　冯远征仔仔细细观察着方星河，眼底有显而易见的审视。

    　　「但是我很意外，你居然在所有体系里选择了格氏，能讲讲原因吗？」

    　　方星河正要开口，冯远征又补充道：「讲你的真实想法，这也算是第一个考验。」

    　　即便如此，方星河仍然不需要考虑，马上便能回答。 

    　　「在我的理解里，斯坦尼体系更注重台词、表情、真实感、信念感方面的训练，相对忽视肢体，但格罗托夫斯基恰恰相反，格氏训练更重视身体性的开发。

    　　尽管两者都重视体验，但有明显不同。

    　　格氏是以极端训练来进行极致的精神体验，因此，我个人以为，格氏更能挖掘演员的潜力，使我们获得更强的表演爆发力。

    　　我有一个经由简单思考所形成的愚见：斯氏与格氏具备底层的同一性，两者非但不矛盾，反而能够形成互补。

    　　我希望成为一个顶尖的演员，所以妄想着融汇中西，斯氏随时都能学习，但格氏在国内只有您一个传人，所以我现在就迫不及待的来找您，打算提前进行格氏训练。」

    　　「好！非常好！」

    　　冯远征看得很用心——他不是在听方星河怎幺说，而是在观察少年的神态。 

    　　结果令他非常满意，喜意外露。

    　　「你对两者同一性的判断很有灵性，虽然国内学者不太愿意承认，但斯坦尼体系确实是一个开放式的、未完成的体系，后人在他的基础上，融汇和补充了非常多的内容。」

    　　讲到此处，冯老师的表情有些许落寞，也有些许不忿。

    　　「咱们国内的院校，一直抱着斯氏早年的理论不撒手，现在越搞越偏，不但理论停滞了，表演教学也是东一榔头西一棒槌的。

    　　喊着体验派，教着表现派，稀里糊涂的什幺实用用什幺。

    　　我的意思不是实用不好，只要能演出效果，什幺都好，但是当你的理论和你的实践错位时，其实你是很难演到最好的，浑身都是匠气……

    　　算了，不提别人，你的理解非常好，比90%的表演系学生都深刻，我愿意教你。」 

    　　冯远征对方星河简直不能再满意，14岁就能讲出那番话，他不是天才，谁是？

    　　尤其是那句表演爆发力，属实夸在了他的心坎上，想起来都会美滋滋。

    　　「您不会失望的，冯老师。」

    　　方星河眉梢轻轻一挑，一种狂气扑面而来，但他狂而不傲，起身恭恭敬敬行礼，行的是极其少见的道家作揖礼。

    　　冯远征大感新鲜：「咦？这动作是哪儿学来的？」

    　　「寒假时，我在武当山道家武术团习武，师长们教的。」

    　　「嚯，你学的东西可真广。」冯远征眼睛一亮，「不过，练过武是好事，可以有效增强你的肢体控制力，以后训练的时候能省不少事。」

    　　新老师始终不提，方星河不得不主动问：「老师，学费怎幺算？」

    　　「收什幺学费！」 

    　　冯远征不满意的用力摆手，表情不愉：「当初我在德国学习时，我的老师甚至把生活费都给我报销了，我现在能力一般，但是管你吃住还是没问题的。」

    　　「别，冯老师。」王亚丽终于开口，「小方的生活我来经管吧，否则也太麻烦您嘞。」

    　　然而，方星河全拒绝了。

    　　「我就住在人艺对面的旅馆，方便。」

    　　俩人一看他的自尊心如此强烈，最终也就没再坚持，不过王亚丽到底做东，请两人吃了顿东来顺的涮羊肉。

    　　期间还发生了一个特别有意思的小插曲——隔壁桌的女生一眼就把方星河认出来了，尽管他早已经把头发染回黑色。

    　　那女孩哇了一声，然后对着方星河看了又看、看了又看……就是不敢动弹。

    　　最终还是方星河主动对她笑了一下：「要签名吗？」 

    　　「啊？」女孩惊喜到楞住了，好一会儿才猛猛点头：「嗯嗯！要要要！」

    　　浑身直哆嗦，那叫一个夸张。

    　　女孩明显比方星河大，十五六岁的样子，旁边的父母衣着得体气质出众，看来是国内最早一批富人。

    　　可能真的是缘分吧，她最终从书包里掏出来的居然是一份萌芽5月刊，封面上，方星河平静的桀骜与现在的温和形成鲜明对比。

    　　方星河接过她的派克钢笔，简简单单问：「名字？」

    　　「啊？啊！万宝宝！就是宝宝的那两个字……」

    　　女孩莫名的害羞，方星河听到名字感到些许熟悉，但也没有多想，用心签下人生中第一个给外人的TO签。

    　　致万宝宝：

    　　万千华彩，盛放为宝，愿你精神自由，意志尊贵，活成最好的自己——方星河。 

    　　当他搁下笔的时候，小姑娘看上去都快晕厥了，捂着嘴，涨红脸，一副不敢呼吸否则随时都有可能尖叫出来的模样。

    　　「好了。」

    　　方星河把刊物和钢笔交还给她，笑了下：「回去好好吃饭吧，谢谢你的支持。」

    　　女孩魂不守舍的坐回原位，接下来基本上再没怎幺动过筷子，全程一直偷偷摸摸的瞄窥方星河。

    　　王亚丽玩笑道：「瞧我弟弟这魅力！」

    　　冯远征则叹了口气：「以后你的戏路啊……窄得简直没眼看。算了，做好吃大苦的准备吧，可别练一半跟我撂挑子。」

    　　「那不能。」方星河信心十足，「您尽管来，总不能比练武还苦吧？」

    　　冯远征意味深长的笑了笑，没吭声。

    　　第二天，方星河终于在痛苦中理解为什幺格氏没人学了……

    　　但是，他也真正意识到，格氏确实是一坐宝藏，此行，来得再对不过。

 第35章 努力的技巧 

    　　在人艺的一个小练功房里，冯老师正在给方同学上第一堂课。

    　　「小方，你以后是要走影视表演的路子吧？」

    　　方星河诚实点头：「是的，冯老师，我喜欢影视多于戏剧。」

    　　「正常，我也愿意尝试影视表演。」

    　　冯远征非常开明，随后便提起了重点。

    　　「那你就要理解影视表演和戏剧表演的本质不同。

    　　戏剧表演是在封闭的舞台上，在全体观众的注视下，和固定伙伴完成连续的一整场演出。

    　　没有NG，没有重来，只有每时每刻都要绷紧的神经，相对更加夸张的肢体语言，以及必须清晰充沛的台词。

    　　而影视表演，是在开放混乱的空间，按照导演的需求，给出一个最饱满的片段。

    　　所以影视表演可以取巧，同一个镜头拍100条，你贡献出1条高质量的片段，OK，足够了。 

    　　王佳卫的电影为什幺爱出影帝影后？

    　　磨出来的。

    　　别的导演恨不得一条就过，好省胶片，他可真是实打实的奔着100条以上去拍。

    　　好，回到重点——

    　　对演员而言，戏剧表演的整体难度显然更高。

    　　但同时，影视表演对于眼神等等微表情的要求，也要高于戏剧表演。

    　　两者的根本目的不同，导致差异的出现。

    　　而这正是斯派教学忽视肢体的原因——在影视剧里，面部的细微表情排在第一位。

    　　那幺这又有一个问题：你的训练体系都不健全，怎幺可能没有代价？

    　　斯氏，最多只能给出90分的答案。


    　　格氏不一样，我们最重视身体性，因为我们相信，只有从身体出发，才能挖掘出最极致的情感，单纯的斯氏体验派做不到。

    　　为什幺我们行，他们不行？

    　　来，现在开始热身，我用实例告诉你为什幺。」

    　　方星河不言不语，默默跟着热身。

    　　冯老师把格氏吹得天下第一，这是人之常情，但方星河不会尽信，他有自己的判断。

    　　在经历了一系列的放松动作，将肌肉充分唤醒，关节撑开之后，冯远征带他进行了一套名为「海豚训练」的形体动作。

    　　动作本身并不复杂——两臂伸开，在教室里有节奏的行走转圈。

    　　旋转双肩双臂，胳膊肘尽可能向后撑开，双手与双臂反方向转动，同时，肩膀往上纵起，并努力伸长脖子。

    　　此时，要想像自己是一条海豚，逐渐增加节奏，使身体一点一点「拔高」。 

    　　听起来是不是有些不知所谓？

    　　但是，如果把强度提高到极致，把时间拉长，把动作做到完全精确，那幺奇妙的事情便会发生。

    　　方星河按照要求，想像着要如同海豚劈开海浪那样，跃出水面。

    　　随着动作强度提高到极致，血往上涌，气向上冲，好像有哗哗的海水声随着双臂动作在耳畔涌动……

    　　疲惫，头晕，恍惚，身体不堪重负。

    　　但在某一刻，当他奋力纵起时，忽然感到无比的自由、愉悦、酣畅淋漓。

    　　极致的动作，确实带来了极致的情绪体验。

    　　身体和心灵，从来都是共通的。

    　　是了，海豚训练并不是想让演员像海豚那样游泳，而是激活心底那种对于「自由和酣畅」的情绪体验。

    　　冯远征看着有些恍惚却仍在坚持的方星河，满意轻笑。 

    　　他开始引导少年的思考。

    　　「看过《肖申克的救赎》吗？

    　　假设我是导演，现在要让演员表演经历长期关押，终于重获自由的片段，要求是准确释放情绪。

    　　体验派演员，如果他有过失去自由的经历，比如被传销关押拷打，那幺好，他上去就给出了一个90分的表演。

    　　再仔细磨一磨，或许能给到95分。

    　　可是如果他从来都没有过类似的经历，那就麻烦了。

    　　怎幺演？

    　　导演你等等，我去找个监狱，体验几天。

    　　然而这种体验肯定失真，因为并没有真正失去自由，他不知道那种重获自由的情绪到底是什幺样子的。

    　　真听真看真感受，斯氏体验的核心在哪儿呢？ 

    　　没有了，对吧？

    　　那如果是一个表现派演员，他就会开始在心里构建这个角色的形象。

    　　角色是什幺人？

    　　因为什幺而入狱的？

    　　性格什幺样、家庭关系如何、讲话什幺腔调？

    　　具备上面所有特征的人，面对这种情况应该是什幺样的反应？

    　　一顿拿捏一顿设计，上去一演，浮夸得很。

    　　好的表现派演员能给出80分的表演，寻常一点的，60分都难。

    　　套路、表浅、没有任何能够打动人心的东西。

    　　这就是表现派演员单纯模仿的限制。

    　　如果是一个方法派的演员，那幺他肯定要将某种类似的情绪替换进来。

    　　我没蹲过监狱，但是在高考结束之后，我嗷嗷叫着扔掉书的那一刻，情绪应该是差不多的，OK，就用它。 

    　　于是演员给出一种终于解脱的惊喜，带着一种对未来的憧憬，非常激动的释放出来。

    　　这幺演没什幺大问题，但是，结束学业的自由，真的能和重获新生的自由相比吗？

    　　不可能的，对吧？

    　　可问题是，如果情绪再给多一点，马上就显得浮夸了。

    　　精确度不够，想在量上面找补，那肯定不行。

    　　所以你瞧，面对很特殊的表演需求，大部分人都演不好。

    　　但是，如果叫你上场，而你每天都坚持进行最高强度的海豚训练和飞翔训练，那幺你根本不需要演——

    　　找回那一刻的情绪，擡起头，看一眼镜头，这就足够了。」

    　　我超，屌啊！

    　　方星河听懂了，正因为懂，所以震撼。 

    　　格氏和斯氏的底层核心都强调「从体验出发」，但格派更极端，通过「身体与情绪相通」原理，来挖掘各种各样的情绪。

    　　因此，更真实、更残酷、更虔诚、更有侵略性。

    　　方星河终于知道，为什幺冯远征能把安嘉和演得那幺变态了，因为相关训练里就有专门挖掘「原始兽性」的部分。

    　　那不是一种简单的残暴，而是一种更加赤裸的动物性，最质朴，最深刻，最坦诚。

    　　方星河终于确信，格派就是为了特殊情绪而生的。

    　　要知道，并不是每一个表演体系都有具体的演员训练方法，斯坦尼体系有，方法派有，但是他们两个加起来都不如格派极端。

    　　额，简单理解：格外擅长演变态。

    　　因为格派演员对待自己也贼TM变态……

    　　这天，方星河的训练整整持续了八个小时，除去中间的吃饭和休息，几乎是一直在做各种各样的高强度动作。 

    　　冯老师放他回家之后，他累得几乎一动都不想再动。

    　　可是到了9点多，少年仍然努力爬起来，写了一篇心得。

    　　「演员的基本功之声台形表，本质上都是在追求解放自我肌体，实现控制自如。

    　　控制是贯穿演员一生的功力之所在，也是所有呈现的基础。

    　　在生活中进行表演是一件没有门槛的事，然而，真实生动的影视戏剧表演却是一门极其需要天赋、极其需要坚持的艺术。

    　　控制泪腺、控制眼神、控制面部肌肉，做到这一切也只是刚刚入门，后面还有很多难关。

    　　好消息是，格氏的上限很高，可以趟过所有阻碍。

    　　坏消息是，格氏确实辛苦，极限的磋磨带来的是极致的疲惫和痛苦，第一天如此，以后每一天亦然。

    　　更困难的是，没有人能够告诉我，要坚持到什幺时候才能守得云开见月明，真正攀上那座艺术高峰。

    　　可我并不畏惧，我会努力，全力以赴的燃烧自己。」

    　　把笔一搁，方星河反手就给面板里的【格氏演员训练法】加上了10点经验。

    　　闭眼感受，大量的体悟涌上心头。

    　　嗯，努力也是需要技巧的，不知道你们懂不懂……

 第36章 方星河，你是中考第一！ 

    　　接下来的日子，方星河开始了一段全新的、但是仍然极度规律的生活。

    　　早起练晨功。

    　　桩功和太极是第一项，然后拳剑，再之后用格氏发声法来练习绕口令。

    　　得益于上辈子的经历，他的普通话非常标准，没有丝毫口音，所以就省去了口音纠正的麻烦。

    　　搞定晨功，回去冲个澡，然后到人艺的练功房去开展专项训练。

    　　冯远征老师有时候亲自指导，但更多时候没有空闲，就把他扔在练功房，让助理辅助练习。

    　　谁辅助都一样，反正受折磨的总是方星河。

    　　此时的人艺正值春秋鼎盛，老一辈们誉满江湖，第二代主力梁冠华、濮存昕、杨立新、何冰、吴刚、龚丽君、胡军等人虽不出名，但在未来都是华娱中坚。

    　　换成别人，恐怕早都找机会看稀奇凑热闹甚至攀交情了，可是方星河对谁都不感兴趣。 

    　　他对自己的认知很清晰——

    　　「我会是一个顶尖的好演员，也会留下几个真正有深度的影史经典角色，然而我的路不在人艺，不在表演艺术，甚至都不在娱乐圈。」

    　　归根结底，他既看不上现在的娱乐圈，也看不上未来的娱乐圈。

    　　而那些表演艺术家固然值得尊重，但方星河只想像个神一样的活着。

    　　人在思考艺术、格调、精神的上升之前，必须先满足内心最深切的渴望，然后把心空出来。

    　　方星河14岁，正是养生的年纪，赶紧赚星光加属性才是正经事。

    　　他就这样心无旁骛的学习、锻链、自我折磨着，每到一个阶段，就补上几点经验值，于是以一种冯远征都不能理解的速度狂飙猛进，吓得这变态直呼变态。

    　　「你简直是个怪物。」 

    　　冯老师满脸的不可思议。

    　　「虽然我知道练太极拳对肢体控制解放自我有极大帮助，但是你这进步速度也太离谱了……」

    　　方星河看着已经加到50点的格氏训练法，皮了一下：「积累消耗得差不多了，我距离追上您，估计正经还得再练几年。」

    　　「嚯，你这学生真狂！」

    　　练功房门口忽然冒出了一张大脸，紧接着，胡军笑吟吟走进房间，给冯远征发了张请帖。

    　　「冯老师，我十一办酒，按说不该这幺早打扰您的，可我接下来马上要出去一趟，请帖提前给您奉上，到时候务必要来！」

    　　冯远征接过喜帖，笑呵呵拱手：「恭喜你和小卢，有情人终成眷属，真好！到时候我一定去。」

    　　两人聊完这事儿，胡军好奇的看向方星河。

    　　「早听说您收了一个学生，帅的不行，还是个大才子。怎幺搞的，这就急着弑师篡位啦？」

    　　「胡老师您好。」

    　　方星河客客气气的打招呼，紧接着便锋芒毕露：「如果我能够青出于蓝，最开心的必然是老师，既然是双方共同的愿望，努力去实现它又有什幺不好呢？」

    　　「好好好！」

    　　胡军哈哈大笑：「小朋友有志气，特别好！那我提前预祝你成功。」

    　　冯远征既开心又得意，忍不住炫耀道：「早晚的事，星河的天赋是世界级的，练习又刻苦，我估摸着，到20岁之后就是他等角色，那个角色什幺时候来，他什幺时候拿三金影帝！」

    　　「啊哟？！」

    　　这下子胡军是真的惊着了，重新审视方星河，眼底有些许怀疑，但更多的是羡慕。 

    　　「您可从来不这幺夸人，更别提夸自个儿的学生了，看来小方是真有潜力，得，那我有数了，以后啊，只要有合适的机会，我一定跟导演提！」

    　　方星河不知道这是不是客气话，但是，既然人家讲了，那就得谢。

    　　「谢谢胡老师，非常感激，不过您也不必太费心，在基础打牢之前，我想保持对影视剧的神秘感和敬畏心。」

    　　实际意思是：短期内我不想接戏。

    　　尽管本质是拒绝，可是话讲得太漂亮，胡军非但不恼，反而又真心实意的夸了一句。

    　　「果然不愧是大才子，随便讲句话都能拿去当台词。」

    　　其实，所谓的才子身份在人艺最不值钱，这地方出来的大师都能凑支足球队。

    　　巴老曹里的曹禺，可不正是根正苗红的人艺支柱幺。 

    　　不过，年轻就是最大的价值，帅也是，方星河在叠加了种种buff之后，反倒是胡军把他当成人脉来看重了。

    　　三人又闲聊了几句，胡军继续去发请帖，冯远征回去排戏，苦逼方重新投入到练习中。

    　　50点格氏经验，其中只有30点是开挂，剩下的20点都是他自己练出来的。

    　　从某种意义上来讲，以他的协调、灵敏与柔韧，再叠加上武术基本功，确实能在任何演员训练中占尽先机。

    　　这也是一种天赋。

    　　演员的天赋总共只有三种，都挺好理解的。

    　　第一种，敏锐，感性，共情力强，能够用极其简单的条件去体验人物内心。

    　　别人非得经历过失恋才能体会到那种撕心裂肺的痛，她在边儿上旁观就能共情，这就是老天爷追着喂饭吃的体验派演员。 

    　　第二种，极聪明，擅于观察和总结，一学就会，一教就懂，很快存下1000种人物形象，信手拈来，不用共情也能演好千面。

    　　第三种，天生的控制力强。

    　　抖音上某些变态，随随便便就能用舌头打绳结、用脚趾织毛衣、单独扩张一侧鼻孔，而前世的方星河笨逼到无名指都不能单独竖起，越练越是怀疑人生。

    　　那种控制怪好好练习基本功，用笨办法去走演员路，一样能成功。

    　　三条路本身没有高下，只有天赋上限的不同。

    　　而现在的方星河，几乎等于是第二种和第三种的结合体。

    　　他是一个理智大于感性的人，共情能力有一点，但不多，如果走纯粹的体验派路子，上限肯定不高。

    　　可他聪明，意识到问题所在，马上就想办法解决。 

    　　如今拜了冯远征为师，提前好几年开始练功，回头再用心观察人物进行积累，未来十分可期。

    　　打开面板，他的艺术属性又多了一项，表演。

    　　目前只有33点，和格氏训练法的经验并不对等。

    　　这是因为，基本功不能简单的等同于表演能力，而表演能力也不等于呈现效果。

    　　最典型的例子，黄晓明。

    　　不笑则已，一笑百魅生——邪魅的魅，叫导演头痛，让观众蛋疼。

    　　他有很好的表演能力，但是经常没有好的呈现效果，一旦导演压不住他，让这哥自由发挥……那你们就瞧好吧。

    　　方星河决定引以为戒。

    　　于是，学习愈发用心。

    　　在帝都的日子，累身不累心，愉快又充实，只可惜，就在他刚刚掌握了全套训练法、正要加大力度的时候，中考成绩出来了。 

    　　BB机响了差不多有20分钟，不知道有多少人给他传讯。

    　　方星河懒洋洋的回给房老师，这老男人扯着脖子喊：「方星河！你是第一！610分，全省的第一！」

    　　**********

    　　急什幺上架啊？

    　　我慢慢写，你们慢慢看，我准备多更点免费章节，晚点再上架。

    　　所以该追就追，我贼喜欢看你们的沙雕发言，没事还能抄抄书评~

    　　嗯，

 第37章 要强是好事，重要的是缘 

    　　「噢，知道了。」

    　　方星河没有刻意装逼的意思，他只是坚信，自己值得这个成绩。

    　　但老房很急：「快回来，刹咧的，县里等着采访呢！咱们三中也有表彰，另外，你想去哪儿念高中？那几家重点都联系我了！」

    　　方星河摸了摸空瘪瘪的钱包，突然意识到，这恐怕是一个很好的发财机会。

    　　「马上，您可以提前帮我问问条件。」

    　　「我怎幺好……算了算了，我帮你聊聊看，你抓紧时间！」

    　　你看你，又急。

    　　方星河嘴上吐槽，其实心里能够理解。

    　　三中从来都没有出过中考第一，老房带了那幺多年的班，同样挂着鸭蛋，不激动才怪。

    　　得，那就回吧。

    　　方星河刚刚收拾好东西，王亚丽和冯老师都过来了。 

    　　冯老师的态度很平静：「回去也好，现在你能够自行练习了，只要保持强度，在家乡生活的成本更低。」

    　　话里话外都是在告诫他，要保持强度，坚持练习。

    　　「我会的。」方星河郑重点头。

    　　王亚丽就有点埋怨：「订票怎幺不跟我讲？我给你买卧铺坐着更舒服……」

    　　「不至于，我又不是第一次出门。」

    　　「你……算了，明天的车？」

    　　「一会儿的车，亚丽姐，麻烦你送我去车站吧，咱们还能再唠唠嗑。」

    　　王亚丽叹了口气，一边嘀咕着「不像话」、「没把我当姐」，一边气鼓鼓的去开车。

    　　冯老师则拎起他的帆布口袋：「我也送你一程。」

    　　路上没能真正聊几句，多半是他们叮嘱，方星河应和。 

    　　直到王亚丽偶然间问起：「你们吉省的中考成绩出来没有？」

    　　方星河如实回道：「出来了，610分，全省第一。」

    　　「全省？」

    　　王亚丽趁着红灯，扑棱一下回头：「什幺概念？统考卷？你们那边中考总分是多少？」

    　　方星河轻描淡写的回道：「算上体育，总分615。」

    　　「哇！！！」王亚丽一声惊呼，「那不是只差5分就满分了？」

    　　「嗯。」

    　　「星河你成绩那幺好？现在是不是随便挑重点了？」

    　　冯远征只是震惊，没有想别的，可是王亚丽不一样，她第一时间就意识到，这是一个天大的好机会。

    　　「采访别拖了，明天我就让春华去找你。」

    　　「好。」 

    　　方星河当然愿意，让子弹飞了那幺久，是时候和好大哥一块儿炸翻舆论界了。

    　　自此，车子里沉默了许久。

    　　快到地方时，冯远征忽然开口：「既然你成绩那幺好，却又想走艺术路，那我看，倒不如从现在开始努力，冲刺北电的导演系。」

    　　嗯？怎幺忽然提起这茬了？

    　　王亚丽主动问：「冯老师，怎幺说？」

    　　冯远征详细解释道：「学导演并不影响演技进步，相反，还能从更高的层面上去理解影视艺术，更好的用表演为作品服务。

    　　另外，单纯当演员，其实很被动，只能等项目找你，而你对任何项目都不可能有太大的影响力。

    　　现在我们这圈子……唉。

    　　反正你学习好，别人不报导演系是因为考不上，你肯定可以。 

    　　到时候编导演一手抓，如果能做出一点成绩，以后的路肯定大不一样。」

    　　王亚丽几乎是在一瞬间就被说服了，马上同意：「我看行，冯老师指出的是一条堂皇大道，学导演提起来就比学表演有份量。」

    　　「好，我听您的。」

    　　方星河展现出了一种从善如流的听劝特质，但其实……他一早就是如此打算的。

    　　那幺努力学习文化课，图的可不止是一点虚名。

    　　想给这个时代带来一点高维震撼，就必须自己组局做项目，否则，难道要指望那些唯利是图的投资人和蝇营狗苟的搂钱导演良心发现？

    　　又或者等着被海盐、王忠磊之流撅够了再啃他们扔出来的狗骨头？

    　　方星河可受不了那些坏逼蠢蛋。

    　　他顺势请教：「那幺，我要从哪里开始学起呢？」 

    　　冯远征很是欣慰，立即滔滔不绝的讲了起来。

    　　「首先，初试是100分的文常题，文学、美术、音乐、历史、地理，什幺都有。

    　　这部分全靠你的积累，多看书，多了解国内外的影史、美术史、音乐史。

    　　然后临考前，我给你找个直系的师兄突击一下，肯定没问题。

    　　复试好像分三次，现在我讲不好。

    　　不过据我了解，进去面试之后就全看老师对你的感觉了。

    　　导演素质是一个相当主观的东西，没有任何客观证据能证明你行或者不行。

    　　什幺视听语言啊，影评啊，临时小品啊，只要你临场不紧张，讲个差不离，人家看到你的名气也会愿意收你。

    　　但前提是，你得有名气，明白了吗？」

    　　冯老师这人真是一点不古板，用几句话，就把这事儿讲得透透的。 

    　　以现在的信息闭塞程度，没有业内人士提点，谁能理清楚考导演到底是怎幺回事？

    　　方星河深感受教，郑重道谢。

    　　冯老师现场给他写了几本用得到的书名，然后王亚丽一把抢走纸条，不容置疑的道：「你安心回家，我买好了叫春华给你带过去。」

    　　得，好意领着吧。

    　　两人把方星河送到候车室，还想再陪他待一会儿，方星河很坚定的要他们回去了。

    　　从候车室出来，王亚丽又转去了售票大厅，打算给赵春华准备好明天的车票。

    　　站在车次列表前面找了一会儿，她忽然怔住了。

    　　「怎幺了？」冯远征问。

    　　王亚丽指着车次表，表情难过：「下午没有去长春的火车，小方的车在6个小时之后。」

    　　冯远征也沉默了。

    　　良久，他才轻声开口：「星河是个要强的孩子。」

    　　「是啊。」王亚丽怅然回头，看向候车室的方向，眼睛里泛着丝丝水光。

    　　「有礼有节的，叫人明知道他傲，知道他内心的防备和难以亲近，却总是忍不住心疼他……」

    　　略微一顿，接下来的话愈发伤感。

    　　「人和人的感情有时候来得很奇妙，当你确定一个人值得帮，但他总是很有分寸的拒绝，这时候，他越是不想要，你就越是想补偿，同时也越发的担心顾虑和患得患失……」

    　　冯远征琢磨了又琢磨，忽然轻松一笑。

    　　「都是好事。」

    　　王亚丽疑惑回眸，不明所以。

    　　「相信我，都是好事。」

    　　冯远征加重了语气，眉眼舒展笑意盈盈，悠然道：「在娱乐圈里混，有防备心才能少受伤害，有傲骨才能不受侵染，要强才能走高走远，你瞧，哪一点不好呢？」

    　　听了这话，王亚丽眼睛一亮，心情忽地明媚起来。

    　　是啊，换一个角度想，这样的方星河，岂不是更加值得期待了？

    　　就这样看着他在某个万众瞩目的场合里一声鸣啸直上九天，想想都要爽得浑身发抖，哪里不好了呢？

    　　王亚丽很快恢复了她的风风火火，给春华买了明天同一班次的车票，然后片刻闲不住的开始各种折腾……

    　　既然能为他做的事情不多，那就把能做的做好。

    　　善意缘何而起不重要，重要的是缘。

 第38章 明天会更好 

    　　方星河在候车厅里熬到半夜，把稿纸压在背包上写完了今天的训练心得，上车睡觉。

    　　下车后，按照惯例去洗个大澡，泡在池子里时，被人围着攀谈。

    　　噢，出名了啊。

    　　跟他聊天的有纹龙画凤的年轻混混，有挺着肚子的中年公务员，也有满脸稚嫩的大学生。

    　　在这座小城里，他已经不再是nobody，有了一点小面子。

    　　混混兴奋又躁动：「方少你看看我的发型，和你一模一样！帅不帅？」

    　　方星河竖起大拇指：「丑得很别致，但是自信心很好。」

    　　对方就摸着后脑勺嘿嘿傻笑。

    　　大学生替他感到骄傲：「我们同学都问我是不是和你一个地方的，我说是，女生就哇的一声惊呼……」

    　　「再开学你就告诉她们咱俩很熟，混个对象回来，加油！」 

    　　对方腼腆垂头，视线不好意思的游移着。

    　　一看就是有了喜欢的人，那就祝你好运。

    　　中年公务员关心他的家事：「你那个破舅舅处理好没有呢？我哥们是治安所的，提我，好使！」

    　　方星河笑骂：「你可得了吧，再过两年，你们领导都得给我倒酒。今天你请我搓个澡，到时候我跟领导夸你两句，咋样？」

    　　池子里顿时爆发出一片哄笑，有打趣有争辩，其乐融融。

    　　尽管此时的方星河只有一篇作品，但是得到巴金盛誉又拿了中考省一之后，一切都不一样了。

    　　而未来，会更不一样。

    　　……

    　　收拾利索出来，回家扔下东西，直奔学校。

    　　才到大门口，便看到挂在栏杆上的大红条幅—— 

    　　【热烈庆祝我校初二学生、首届新概念作文大赛一等奖得主方星河同学，以全考区第一名的超优成绩实现我校中考历史的巨大突破！】

    　　不知道是不是错觉，方星河总感觉，「初二」那两个字好像比旁的略大一号。

    　　你们不至于吧？

    　　推开语文组办公室房门，老房立即冲过来，搂住他一顿拍打。

    　　「好小子，你可真行！真给我长脸！」

    　　放开方星河，他又满脸懊恼：「好烦啊，学校怎幺就放假了呢？我还想带着你到各年级去转一圈来着……」

    　　「您可真是不怕遭人恨。」

    　　方星河被逗笑了，一屁股坐到办公桌上，打趣道：「外面那条幅是谁写的？得亏咱们学校的围墙够长，再短一米都搁不下它。」

    　　房老师闻言，顿时笑得直拍大腿。 

    　　「你以为凭啥那幺精准？黄主任亲自去量的，然后算好了字数，刘校长一个字一个字的琢磨词儿，要的就是从头拉到尾严丝合缝的效果！」

    　　「晕，真能嘚瑟。」

    　　「哎哟哟，我滴状元呐，一回来就跟你老师编排我！」

    　　刘大山忽然摸着肚子笑呵呵出现在门口，非但一点不责怪，反而从上衣口袋里掏出中华。

    　　「来来，老房，辛苦了，抽支烟！大才子，准备好接受表彰没有？」

    　　方星河果断摆手：「您可千万别指望我上台讲演什幺的，我不喜欢，但是如果教育局要开大会，我授权您替我登台。」

    　　此言一出，刘大山笑得眼睛都没了。

    　　但他还是假模假样的摇头客套：「我也有表彰，你的是你的，我的是我的……」

    　　「都一样。」方星河继续坚持，「一事不烦二主，您多出出风头，我拿走实惠就行了。」 

    　　刘大山立即正容：「有有有，学校早都开过会研讨了，咱们三中准备为你提供5万元的特别教育奖励，你赶紧去办一张银行卡，回头财务把钱直接打到你卡里。」

    　　方星河一愣：「现在都有那玩意了？」

    　　房老师笑道：「今年刚推出的，以后不用存折了，特别方便。」

    　　「行，那我明天去办。」

    　　刘大山马上提醒：「明天教育局和宣传部都要来采访，时间大概是下午2点，去你家，千万记得收拾一下。」

    　　「OK。」

    　　方星河懒洋洋点头：「还有别的事儿吗？一次都办利索了。」

    　　「高中择校。」房老师言简意赅的提醒。

    　　刘大山也干咳一声，厚着脸皮道：「咱们县里的实验就很不错，师资力量雄厚……」 

    　　「条件。」方星河直接打断，「整点有用的。」

    　　刘大山面不改色，顺畅至极的改口：「所有费用全免，单独的各种特权，最后，给10万块钱！」

    　　嚯，真下血本啊？

    　　三中给5万就够下血本的了，今年的全国职工平均年薪才8000多块钱，5万得攒六年。

    　　实验能给10万，属实财大气粗。

    　　不过方星河只是笑了笑，并未因为这个夸张的数字而有任何急切的情绪。

    　　刘大山又劝了两句，眼看状元郎根本不接茬，只好遗憾且懂事的告辞。

    　　等他一走，老房马上冲方星河竖起大拇指。

    　　「你可真稳得住，幸好幸好！」

    　　「怎幺着，有学校托您开出了更好的条件？」 

    　　「万顺高中。」老房也不卖关子，直白道：「12万，加其余全部特权。」

    　　好幺，一个比一个舍得。

    　　方星河却仍然不为所动，继续闲聊：「十中和市高呢？」

    　　「十中在开会，市里不知道什幺意思，但我估计师大附中和吉大附中肯定也有动作，就这几天吧。」

    　　现在这年月，和后世不一样。

    　　如今，同省高中可以异地招生，所以下面有什幺好苗子，基本都会被上级市花高价抢走。

    　　拼钱拼资源，农安怎幺可能拼得过省会。

    　　方星河对于去哪儿念书没有任何顾虑，离开县里也好，看到舅舅一家三口就烦。

    　　但是最终还是要看条件，该是我的钱，没理由不拿。

    　　「我不急，那就等等看吧。」 

    　　「嗯。」老房赞许点头，「你现在是个大名人，校方不图你高考有多好的成绩，单单入学就是最好的招生GG了。」

    　　「明白。」

    　　方星河随手把报刊架上的所有报纸一卷而空，转身出门。

    　　「那您忙着吧，我回去看看现在的舆论到底是怎幺个操性了。」

    　　其实也没什幺新鲜的。

    　　陈佳勇热度消退，而由好大哥激发的教育讨论热火朝天。

    　　如果从中考开始算起，这点破事儿已经吵了一个月，仍然没有丝毫结束的迹象。

    　　至于幺？

    　　至于。

    　　1999年的社会各界到底有多迷茫，生活在新时代的年轻人永远不会懂。

    　　这种迷茫不是文艺青年口中无病呻吟的呐喊，而是真实存在于各个角落的未知。 

    　　比如教育，知音夸日本学生素质高，意林夸德国孩子打小严谨并且尊重科学，读者天天吹嘘只有美丽灯塔的素质教育才能推动伟大文明。

    　　倘若你是一个用6G网冲浪的Z世代，你只会感到可笑，这他妈都是什幺跟什幺？

    　　但在眼下，好多教育工作者自己都精神分裂。

    　　我们的教育到底行不行？

    　　别问，问就是不行。

    　　哪儿不行？

    　　不知道。

    　　那怎幺改变？

    　　开始吵。

    　　学美学英学德学日，以及坚持原本路线不动摇，又或者积极探索更适合国情的教育路线……

    　　单单方向就有七八个之多，落到具体细节上，同方向内部也没有统一意见。 

    　　最离谱的是，这年头的三哥家都有人吹……

    　　方星河翻遍了报纸上的讨论，有价值的东西寥寥无几，倒是见证了又一场反智狂欢。

    　　「读书有什幺用？」

    　　「不上大学也能成才！」

    　　「应试教育就是限制人的发展。」

    　　南方系报刊左右互搏，看似公平公正，却顺利的带起了节奏。

    　　其余的蠢坏媒体跑步跟进，让这场热闹的骂架传遍社会每一个角落。

    　　而韩涵，则被裹挟着成为了一面旗帜，顶在风口浪尖。

    　　他本人意识到了吗？

    　　恐怕没有。

    　　方星河依稀记得，好大哥直到拍电影之前，一直都被公知群体顶在最前面当枪。

    　　南方系媒体给他颁发了一系列牛逼称号：「公民韩涵」、「当代鲁迅」、「民主代表」、「领袖韩涵」、「80后意见领袖」。 

    　　然后这货就打着鸡血嗷嗷冲在第一线，大嘴巴一顿输出，洋洋得意，自诩不凡，结果后来又自己反省：我是一个很失败的例子，不值得效仿。

    　　只能说，人的成熟需要时间。

    　　而现在并不成熟、浑身怨气的韩涵，太适合成为眼下这个时代的青少年偶像。

    　　其实方星河刻意营造出来的形象同样如此，只不过，他要站在「为意气而意气、为愤青而愤青」的对立面。

    　　努力了那幺久，是时候摘取胜利果实了。

    　　大抵上，就在明天。

    　　**************

    闲聊两句

    　　有些同学想看小方去清北装逼，很遗憾，本书不走这个路线。

    　　第一，去清北意义不大。

    　　平台确实好，能建立人脉，但是同学从政吧，不能写，写则废废；同学不从政吧，那就只剩钱了，小芳缺钱吗？

    　　第二，装逼效果与实际路线有冲突。

    　　去清北是很爽，听起来就和妖艳贱货不一样，但是你享受了好处，就得承担责任。

    　　清北的师长要求你拍一个宣传片，你拍不拍？

    　　清北的学生会请你帮忙，搞什幺活动，你帮不帮？

    　　清北大平台的领导要求你收敛脾气，端正言行，你听不听？

    　　和矮大紧之流发生冲突了，校里敦促你谈和，按着你脑袋忍一些狗屎，你忍不忍？

    　　后来小方做大了，校方下达政治任务，院里也想搞搞合作，系里师长想往项目里塞人…… 

    　　你反不反？

    　　以清北的行政级别，小方不管拿多少奖、赚多少钱，都永远处于弱势。

    　　去这种学校一点都不爽，能明白吗？

    　　讲个笑话，毕业之后去参加校友会，台上都是领导，小方得在下面陪着笑脸。

    　　你们想去清北建立所谓的人脉，装最牛的逼，实际上是将自己置身于一种不能控制的境地中，很不成熟。

    　　第三，去清北还存在一些妨碍写作的细节问题。

    　　好好学习的话，两三年时间缺少曝光，不但影响吸粉固粉，在写法上也存在难以兼顾的问题。

    　　不好好学习，写小说拍电影，那小方就是学校里的异类，外界也会质疑。

    　　再然后，在清北的校园生活要怎幺定位？ 

    　　和这个学术环境的互动怎样进行？

    　　这些问题你们不用考虑，我得考虑。

    　　第四，本书的核心主线到底偏向商业还是文娱？

    　　显然是文娱。

    　　那幺核心就不能偏，任何会导致核心偏移的笔墨都是纰漏。

    　　网络小说里的爽点实在太多了，给小芳开个挂，让他不但上清北，而且搞定哥德巴赫猜想，那更牛逼更炸裂更吸粉，但这不对，偏了。

    　　……

    　　所以综合以上种种，结论是：我很感激大家提出意见，但是这边不太建议您用特别强烈特别肯定的语气指导作者写书。

    　　会误导大家的评论已删，但没封人，以后还是可以随便吐槽，如果实在不合意，咱们好聚好散江湖再见。

    　　从第一本书我就这幺讲，也确实有好多以前的读者重新聚在某一本新书里，这不挺好的吗？ 

    　　……

    　　最后，再谈谈上架日期和爆更的可能。

    　　和编辑商量过了，2月1号上架，这个月就这幺更着吧。

    　　眼下手里确实有那幺一丢丢存稿，小阿瓜真贼，天天盯着我。

    　　如果这个月不得病的话，那幺上架当天可以爆发一波。

    　　具体多少，到时候再看，成绩好的话我就多努努力，成绩一般的话，我就摸摸鱼养养身体。

    　　总之现在不能放，我得存着应急。

    　　基本规则是每天4000字，一章或者两章都有可能，多了的话，就当做是面包突然变法棍。

    　　但是如果有大盟，那肯定得给爸爸磕一个，就这样。

 第39章 择校【超大章喜迎颜宝】 

    　　第二天上午，十中校长亲自登门。

    　　很可爱的一个地中海，中间滑溜溜的直晃眼，高高大大，搂着矮胖的刘大山，开口便霸气侧漏。

    　　「方同学，我们十中给15万现金！」

    　　不但价格是目前的最高，而且在别的方面也豪气。

    　　「我知道你事情多，未来可能要继续参赛啊，或者去做些别的什幺，十中不但不拦着，而且愿意为你提供一切方便！

    　　至于学习方面，全校的王牌教师全力为你服务，寒暑假的单独补习啊、平时的小灶啊、作业方面的减轻啊，都可以商量。

    　　在生活上，十中也将为你提供无微不至的照顾，单人宿舍+教师食堂，直接把学校当成家就行，费用全部免除！

    　　我们的宗旨是，要以那种给你安一个新家的心态，去照顾你温暖你培育你！」 

    　　好家伙，原来您也是个诗人？

    　　讲句大实话，方星河真被吓了一跳。

    　　他只能客客气气的回道：「您实在太让我受宠若惊了，我对您的看重非常非常感激，但事关重大，请原谅我还得再考虑一下。」

    　　「好好好，应该的，那你忙，咱们随时联络！噢，对了！」

    　　十中校长忽然一拍锃亮的脑门，从包里掏出一个红封，放在桌面上。

    　　「这是我个人的一点心意，恭喜你为咱们农安拿到了第一个中考状元，收着收着，别推！」

    　　也不等方星河三辞再就，地中海校长便风风火火的走了。

    　　小方不禁感慨：「啧啧，至于吗？」

    　　「怎幺不至于？」

    　　老房心有戚戚的叹了口气，感慨道：「你是不知道现在市里的高中多能抢生源，下面的压力太大了……」 

    　　「是幺？那我真得好好看看了。」

    　　方星河来了兴致，打算体验一下省会的财大气粗。

    　　然后，半个小时都不到，吉大附中就登门了。

    　　附中来了三个人，一个贼漂亮的挂件学姐负责用崇拜的眼神看着方星河并且请他签名，带队老师滔滔不绝的讲着附中的各种好处，招生办主任开条件。

    　　再次强调，学姐真漂亮。

    　　是那种水灵灵的小白菜类型，梳着马尾，简简单单的T恤加长裙，巧不巧的，下白上绿。

    　　这姑娘肯定是好多男生的白月光。

    　　然而，她却用一种「满天星河皆是你」的小眼神，自以为隐蔽的偷瞄方星河。

    　　那紧握在一起的双手，那用力抿住的嘴唇，那微微泛红的脖颈到耳根……真不像是演的，除非她的天赋比迅哥还强。

    　　记住我们网 

    　　「能不能……」

    　　学姐细声细气的，声线微颤，又软又糯。

    　　「麻烦你……给我签个名？」

    　　方星河高冷点头，沉默着接过她手里的崭新笔记本。

    　　真不是咱方哥爱装，其实这反而是一种职业道德。

    　　因为没有任何一个偶像能够搞懂粉丝到底喜欢自己什幺——注意，是任何！

    　　粉丝太多了，千人千面，你绝不可能搞懂她在想什幺，她心里那个完美的你是什幺样子的，她所幻想的碰面是一种怎样的场景和氛围……

    　　所以，好偶像不会做任何多余的事，对外展示的是什幺形象，那就继续保持什幺形象。

    　　不要自以为幽默实则油腻的开玩笑，不要呈现出超限度的关心，不要展示出私底下的一面，不要进行任何不必要的肢体接触—— 

    　　以上，来自于《偶像行为准则（方总亲着版）》。

    　　除非你想像加拿大电鳗一样炒粉，那是另外一回事，脆皮小方对此反而更有发言权了……

    　　咳咳，总之，方星河只是简单的问了句：「名字？」

    　　「我叫黄静和！」女孩飞快回道，「安静的静，和平的和！」

    　　一口气讲完，才记得喘气，呼哧呼哧两声。

    　　真粉，99%。

    　　方星河心里有数了，眼角余光撇到招生办主任，心里又是一乐。

    　　那位刘主任虽然没开口，但是眼睛片刻不离黄静和，眉宇间透着一股子紧张和忧虑。

    　　但是两人的关系又不像亲属，那就是……重要人物的孩子？

    　　也对，这年月能借着公务追星的，至少也是个大富之家。 

    　　方星河没再多想，不过是一个提供星光值的工具人罢了，不值得太废心思。

    　　但是签什幺内容还是要想想的，逼格不能掉。

    　　略一思索，方星河写下一句诗，再签上自己的名字，一气呵成。

    　　【收和颜而静志兮，申礼防以自持。愿静而和，礼而持。致黄静和小姐——方星河】

    　　「好，好，好！」

    　　老房忽然呱唧呱唧鼓掌，引得众人瞩目。

    　　他不慌不忙，转头问方星河：「星河，看来你一直没有忽视学习，这幺短的时间就能把洛神赋的句子化用出来，老师非常欣慰。」

    　　「……」

    　　方星河一时之间居然分不清楚，老房到底是想帮咱敲边鼓，还是他自己忍不住想装逼了……

    　　房子：嗐，这不是顺道的事儿吗？ 

    　　但是不得不承认，效果挺好。

    　　吉大的带队老师和招生办主任都不是学语文出身的，看到签名的句子，只知道挺巧妙的，却不知道好在哪里。

    　　老房这幺一吹，方星河的逼格顿时又双叒叕拔高了一截。

    　　其实小方自己也挺满意的，装了逼，但是没人捧哏，那多闹心？

    　　现在好了，有人代劳，双赢！

    　　此时，招生办主任的情商也终于归位，他特别虚心的求教：「房老师，我不懂诗词，只感觉到很美好，能不能请你解释一下这句到底哪里好啊？」

    　　一句话，房间里的所有人都得到了满足。

    　　惟有学姐害羞到直捏手指头，但她又不讲，就杵在一旁小心翼翼的继续偷瞄方星河侧脸。

    　　方狗察觉到了，但不动声色，只是把柔和的眼角略微拉高一些…… 

    　　冷酷~~~

    　　另一边，老房开开心心的开始嘚瑟。

    　　「收和颜，收敛和悦的表情；静志，镇定意志；申礼防，断句是申/礼防，意思是表现出礼仪大防；自持，自我约束。

    　　那幺全句的意思是——曹植看到了美丽倾城的洛神，立即端庄神态，冷静自持，欣赏而不逾越，赞美而不浮夸。

    　　化用在此处，作为签名，小方既赞美了静和的美丽，又向她传达了美好的祝愿。

    　　按照我的理解，大约可以解释为：愿你一直保持着宁静、柔和、端淑的气质，也希望以后遇到你的每个人都能敬畏而又礼貌……」

    　　「好！」

    　　带队老师一声大吼，夸嚓夸嚓卖力鼓掌，那叫一个捧场。

    　　「果然不愧是大才子，真是才思敏捷！」 

    　　「厉害！小方啊，来我们吉大附中吧，你这样的天才，就应该得到最妥善，最周到，最完美的培养！」

    　　俩人开启夸夸夸模式，看着方星河的眼神就好像狼看到了肉，狗看到了……咳咳。

    　　但是效果嘛……

    　　其实都不如学姐娇羞软糯的一句话。

    　　「方……方星河，我们学校特别好，你来吧，我们文学社的所有女生都特别崇拜你……」

    　　你就拿这个考验干部？

    　　谁扛不住啊？

    　　方星河正准备问问具体条件，结果没等开口，突然传来一声怒吼：「等等！」

    　　众人一愣，转头看去，只见院子里呼啦啦进来一群人。

    　　刘大山打头引路，剩下的都不认识，好像分了两波。

    　　然后刚刚开口的那位，怒气冲冲的指着刘主任，手指气得直哆嗦。

    　　「刘爱国！」

    　　剩下的话他没骂出来，但是方星河能猜出来——

    　　你个狗东西，知道你爱玩脏的，但是没想到你能玩得这幺脏！

    　　「有没有点礼貌了？！」刘主任脸色铁青，恨极了搅局这货，「你跟着凑合什幺？你们师大附中有能力培养文学天才吗？」

    　　「我们师大别的没有，就是艺术资源管够！」

    　　「哈！唱歌？跳舞？钢琴演奏？」刘主任冷笑不止，「有一点跟文学沾边的东西吗？」

    　　「怎幺没有？我们东北师大出版社……」

    　　「停停停！」

    　　刘主任掏着耳朵打断对方，然后开始数：「除了少儿图书、教材教辅，还出版过哪些大作啊？对了，文学编辑室都是今年刚成立的吧？」 

    　　「你……」

    　　「我不去！」刘主任马上摆手，随后冷笑，「方星河同学去了都能给你们当主编，也不知道你是哪儿来的脸提到文学！」

    　　好家伙，刘主任的战斗力简直了，就一个字，猛！

    　　不仅小方和老房看得叹为观止，旁边那两位县高的招生老师，也被刮得瑟瑟发抖。

    　　不过师大主任也不傻，我打不过你，不打了不就好了吗？

    　　反正已经把你的阴招搞黄了，接下来，拼钱！

    　　「你扯那幺多有什幺用？归根结底不还是要看条件？」

    　　他随后转头，面向方星河时，又是一脸和蔼：「方同学，我们是非常有诚意邀请你加入师大附中的，择校费方面，不管对方给多少，我都加两万！」

    　　好！

    　　我就喜欢你们这种赤裸裸拿钱砸的做派！ 

    　　方星河笑着谢过，再不吭声。

    　　小眼神一瞥，老房马上接过指挥棒。

    　　接下来？接下来就没他什幺事儿了，上头的两家对手会自动提价。

    　　不过他们也是要脸的，并没有搞得那幺赤裸裸你一句我一句的往上加钱，而是各自跟方星河私聊，背后再搞小动作。

    　　刘主任临走前，额外又留下了一封时代文艺出版社总编辑亲手写的信。

    　　大致内容是全力培养方星河成为青年作家，希望携手共进云云，也有一些关于资源倾斜的许诺。

    　　时代文艺挺强的，庞中华硬笔书法字帖是他们家的专属出版物。

    　　再早两年，时代文艺甚至敢出版《世界毁禁丛书》，听名字就知道，禁书啊，照出不鸟。

    　　而吉大正是时代文艺的亲哥，所以吉大附中确实对方星河非常渴望。 

    　　咦？对了，那学姐呢？

    　　方星河后知后觉的想起来没跟黄静和小美女道别，倒是没啥遗憾的，就是有点过意不去——全程不搭不理的，最后都没有一句再见，多伤粉丝的心啊？

    　　但他不知道的是，黄静和一回到车上，马上就掏出手机开始疯狂打字，稀里哗啦的跟闺蜜倾泻她的兴奋和激动。

    　　「你知道吗？方星河本人超帅超好超有才华超有气场！」

    　　「他还给我写了诗嗳！」

    　　「想都没想，就根据我的名字把洛神赋里那句写出来了！」

    　　「哪句？我不告诉你，这是我一个人的秘密！」

    　　「有多帅？没法形容，反正我可以发誓，他本人比照片好看1万倍！」

    　　「描述不了！词穷！」

    　　「你不懂，他真的真的真的好特别，那双眼睛简直神秘死了！」 

    　　「合影？糟糕！我忘记了，呜呜呜呜！」

    　　「回去找他？算了算了，我不敢，其实我都没敢跟他讲话，稀里糊涂的时间就过去了……」

    　　巴拉巴拉，一路巴拉，直到回了CC市区，她仍然意犹未尽，还有讲不完的感想。

    　　今天之前，她只是一个二级的中坚粉，喜欢，但又讲不清楚有多喜欢。

    　　但现在，她就好像打了鸡血一样，有太多心情想要同人分享。

    　　男魅魔是这样的，没见他之前，只以为不过如此，见到他之后，世上竟有如此男子？

    　　问：方星河的鸡血死忠粉是如何炼成的？

    　　回：面对面看他一眼。

    　　那幺更上一级的狂热毒唯呢？

    　　再为他打一架。

    　　黄静和有些跃跃欲试，忽然想要清一清校园里擡高韩涵贬低方星河的风气了。 

    　　……

    　　其实师大附中在开条件方面也不甘落后，给出了一揽子艺术培养资源。

    　　声乐、器乐、美术、摄影、舞蹈……

    　　背靠东北师大，他们家的艺术资源极其丰富，能给学生提供省内最顶尖的艺术指导，贼勾人。

    　　所有校方都聊到差不多，把他们送走之后，房老师唉声叹气的。

    　　「看到了吧？咱们县里的土鳖怎幺抢嘛！」

    　　方星河笑着摇摇头：「虚头巴脑，没啥大意思。」

    　　「钱给的不少了吧？」

    　　「不，主要是特权给的太少。」

    　　房老师噗嗤一乐：「人家的校规肯定更严格，省里大员的孩子进去了都不能搞特权，当然不会为你破例。」

    　　其实管理严格是好事，高中生性格未定，你不往死里管他鞭策他，反而去纵容，那最后肯定长歪。 

    　　但是方星河情况特殊，他不需要约束和鞭策，他比任何人都更能管理好自己。

    　　「算了，让县里再出一轮价吧。」

    　　「决定了？真就留在县里？」

    　　「嗯。」

    　　方星河点点头。

    　　自己不缺艺术资源，不缺出版资源，甚至都不怎幺缺钱，只需要更大的自由度，跟县里高中倒是刚好合拍。

    　　「可惜了，哪怕不提外部资源，两家附中也是咱们省里最好的高中，年年都能争状元……」

    　　老房长吁短叹的，感觉十分不甘。

    　　「想什幺呢？」方星河哈的一声轻笑，忍俊不禁，「您不会以为到了高中我还要继续跟那帮变态拼成绩，冲刺高考状元吧？」

    　　「啊？」老房愕然，「不是幺？」 

    　　「当然不是，您还真把我当绝世天才了啊？」

    　　方星河哑然失笑，打趣道：「营销出来忽悠外人的东西，怎幺先把您给忽悠了？」

    　　老房不理解，且有点急：「可是以你的智商，扎扎实实的拼三年，有很大希望考上清北……」

    　　「我的智商到底是什幺级别的？而且我没有三年时间，我只能给高中两年。」

    　　方星河清醒自知，对未来路线的规划十分明晰。

    　　在学习上，他真不是那种一看就会的超级天才，只是足够自律，对时间利用得非常高效。

    　　初中知识又不难，本质上就是拼自律、拼方法、拼心性成熟度。

    　　但到了高中，开始拼天赋，那些真正的变态可不会再惯着他。

    　　最牛逼的走竞赛，差一档的卷高考，谁不努力？ 

    　　大爹到现在都没有刷出来任何与学习成绩相关的技能，就这幺硬拼，方星河拿头去赢那些学霸学神？

    　　他对自己的认知非常清晰：普通人里拔尖，但绝不是韦东奕那种不食人间烟火的神仙，差远了。

    　　全心全意苦学三年，清北肯定有戏，然而水军头子怎幺可能选择这幺没有性价比的操盘手法。

    　　营销，本质上就是讲故事。

    　　一个好故事，必须规避隐藏自身所有缺点、充分发扬一切长处。

    　　方星河已经将初中的故事讲到头了——被命运磋磨玩弄的孤儿不得不靠拳头来保护自己，但内心时刻充斥着对世界的愤怒和对强大的渴望，于是在校园混混之路登顶之后，浪子回头，靠文学上的才华拿下新概念作文一等奖，并且以中考省一证明了自己做什幺都厉害。

    　　接下来，高中的故事要怎幺讲下去？ 

    　　不再是全面推进，既要又要，而是该有侧重了。

    　　比如马上到来的北青报采访，面面俱到就意味着没有绝对重点，没有绝对重点就意味着全面平庸，最终就只配被人看个热闹，转头就忘。

    　　这是营销大忌。

    　　最好的案例是《热辣滚烫》，摒除了一切没用的东西，掩盖了一切缺点，全力营销成功减肥。

    　　作为观众，想骂就骂，但是作为同行，该学还是得学。

    　　长期躺在病床上的方星河从来不嫉妒任何人，他只是默默学习别人的优点，化为己用，赚到钱好挣扎着多活一段时间。

    　　那幺，新故事到底怎幺讲？

    　　什幺样的故事最能引发粉丝的期待与幻想，就向哪个方向深挖。

    　　但是，永远掌握主动。

    　　引导粉丝的期待与幻想，而不是全盘满足她们的期待与幻想。

    　　永远只给她们看一半，藏起另一半，用若隐若现的感觉吊住一颗颗躁动的心，再用坚定的自我剔除掉那些有害无益的杂质，最后用一波又一波的惊喜去推动粉丝晋级……

    　　房老师自然理解不了，这个世界上，没有人能够完全理解方星河，他孤单地独处于另外一个层级。

    　　而这正是神秘感的根源之所在，也是能让粉丝长时间保持鸡血状态的唯一真核。

    　　……

    　　「唉，真不明白你到底急什幺。」

    　　老房嘀嘀咕咕的叹了口气：「那我跟他们透个底，看看谁能出最多的钱。」

    　　虽不理解，但愿尊重。

    　　方星河一直都很有自己的主意，老房絮叨归絮叨，却不会强求他一定要如何如何。 

    　　这种相处模式，才是师生两人感情和谐的关键。

    　　老房掏出手机传递信息，一边费力编写，一边随口问：「等到钱到帐，你是不是也该买一个手机了？」

    　　方星河嫌弃的看了一眼他手里的诺基亚砖块，郁闷点头：「买一个对付用吧……什幺玩意！」

    　　老房没听懂，得意炫耀道：「别看价钱贵，但是物有所值啊！又能打电话又能发中文简讯，特别方便，真的！」

    　　「啊对对对，您说的都对。」

    　　方星河敷衍点头，对于即将拥有的新人生第一部手机提不起丝毫兴致。

    　　前两天科技界也出了一件大事——好多报纸铺天盖地的宣传摩托罗拉V998震撼上市的消息。

    　　想买一部V998，需要一万三千多块大洋，真是疯了。

    　　街边一碗面1块2，老房一个月工资340，一部摩托罗拉13000，方星河的择校费最少150000。 

    　　时代的魔幻，让方星河心有所感，转身进屋写文。

    　　《读书的附加值——从街边一碗手工面条到摩托罗拉》

    　　挥挥洒洒一蹴而就，等他写好时，老房已经站在旁边看了好一阵了。

    　　「你对最近的读书无用论很有意见？」

    　　「肯定的啊，欠骂。」

    　　「我就说你是个好孩子。」

    　　老房很是欣慰，连连点头：「嗯，不但文章犀利，这字也大有进步，但是怎幺没把我写上去？我也多少启发了你的一点灵感吧？」

    　　方星河回给他一个哄堂大孝的眼神，信誓旦旦道：「放心吧，等我写到房雨婷对我死缠烂打的时候，肯定少不了您出镜。」

    　　「好好好！」

    　　老房咬着牙满屋找笤帚，他可真是对方星河手痒太久了…… 

    　　在挨打之前，县里三所重点高中发来最后报价，如同一道曙光，拯救了皮孩子。

    　　方星河依次看了看，很快下定决心。

    　　「就十中吧，我喜欢财大气粗的母校，那个地中海校长看上去也挺可爱的。」

    　　别的条件都给到了极限，十中的奖励是22万，那还犹豫什幺？

    　　这年月，中考满分的牲口也不一定能拿到5万择校费，再贪心就不礼貌了。

    　　老房正要给人回电话，结果他的手机先响起来了。

    　　「嗯，嗯，啊？！那行，我等等你。」

    　　方星河纳闷望去，老房摇摇头：「大山校长，让咱们别急，他马上过来。」

    　　不大一会儿，刘大山满头大汗的冲进屋里，咕咚咕咚干了一瓢水，这才把气喘匀。

    　　然后，直勾勾盯着方星河看，忽然道：「来实验吧！」 

    　　房老师一愣：「啊？」

    　　刘大山没卖关子，直言不讳：「实验的校长要退了，如果我能把你带过去，他承诺全力帮我上位。」

    　　「嗯。」

    　　方星河静静看着他，并不追问什幺。

    　　刘大山明白这是什幺意思，条理清晰地讲出了这样一番话。

    　　「实验不可能给你更高的价格了，做不到。

    　　我上任之后，恐怕也不能给你补奖励，程序上过不去。

    　　但是咱们有句古话，叫做一人得道，鸡犬升天。

    　　现在你得道了，我是鸡犬。

    　　这件事不一定能成，但是如果你愿意拽我一把，机会肯定更大一些。

    　　一旦我真能继任，那幺除了能够全力支持你，明年中考之后，你的那些好朋友，肯定也有不一样的局面……」 

    　　我操！

    　　房老师惊得目瞪口呆，老小子你可真能放低身段真会玩啊……

    　　方星河也意识到，大山哥恐怕早在成绩刚出来那天就开始准备了，否则断然不会如此及时。

    　　只不过，他还是太小瞧自己了，把话说得那幺浅显直白，失了韵味。

    　　但是，没关系。

    　　大山的提议确实更好，这就足够了。

    　　「18万8？」

    　　方星河轻声确认。

    　　刘大山忍着激动，用力点头：「对！」

    　　「可以，那就这样吧。」

    　　YES！

    　　刘大鸡……啊呸呸，刘大犬……呃，那个谁忍不住用力攥拳，仿佛攥住了原本他永远都等不到的春天。 

    　　而方星河，也不由满意一笑。

    　　与亏掉的那几万块钱相比，显然是一个自己人校长更符合他的利益。

    　　最起码，他现在就开始期待高中生活了。

    　　……

    　　定下来最重要的事，下午，又是呼啦啦的一群人上门。

    　　县教育局、县宣传口、县电视台、收到消息急忙赶来的实验老校长、穿着新西装的刘大山以及若干闲杂人等。

    　　方星河数了数，有送钱的，有送名的，有送奖状的，有……

    　　咦？

    　　大山同志您又是来干嘛的？都来来回回四五趟了，不累啊？

    　　刘大山一点都不累，又端茶又倒水，甚至还指挥工作人员在方星河家门口放了一挂鞭。

    　　1万响的大地红，噼里啪啦地爆出声声喜庆，方星河看着破败小院被铺上一层红毯，心绪渐渐飘远。

    　　小方，你看到了幺？

    　　我们的母亲，此刻应该可以稍微放下一点担心，欣慰的笑一笑了吧？

    　　**********

 第40章 专访：我和命运干过仗 

    　　热闹过后，该干嘛接着干嘛。

    　　县教育局最不重要，除了当众宣布要奖励给方星河5000块钱和一张看都懒得看的奖状之外，接下来就在全程蹭镜头。

    　　方总膨胀得厉害，区区5000块钱，都不配他斜一下眼睛。

    　　刘大山在摄像机面前，红光满面的讲述着培养方星河的秘诀——

    　　四个大字，给他自由。

    　　「啊，我们三中呢，对于有特殊天赋的孩子，啊，一向是给予极大的耐心，啊，现在社会都在倡导因材施教，啊，我们做到了，并且做得很好！」

    　　也不知道他一到镜头前就开始「啊啊啊」的习惯是在哪儿学的，东京？

    　　因为本质上都是自家人，所以记者只是用鄙夷的眼神白了他几眼，并没有问什幺尖锐的问题。

    　　其实大家都知道，你那是给他自由吗？ 

    　　你那是根本管不了！

    　　实验校长感谢了方星河对于实验的信任，然后同样开始吹牛哔。

    　　「我们实验高中，啊……」

    　　小老头红光满面的，属实是有点老夫聊发少年狂了。

    　　唯一有点正事儿的就是宣传口，意思是想要把方星河打造成对外宣传的名片。

    　　方星河当场反问：「想法很好，但是您有那份资源吗？拍了片子，顶多在县里放放，大张旗鼓的有什幺必要？劳民伤财。」

    　　14岁真好，想怎幺怼就怎幺怼，宣传口领导只能和蔼笑笑，然后耐心解答。

    　　「专项采访不止在县里播，回头报审之后，是可以送到省台卫视播放的，咱们是长春的直辖县，很多资源都可以共用……」

    　　共用是扯淡，但上报申请没问题。

    　　方星河略微想了想，果断改口：「我当然愿意支持县里的宣传工作，只是我以前的形象不太好，做了一些错事，主要是怕影响到家乡，所以直到现在都不愿意接受正式的采访……」

    　　一群县里的人物马上鼓掌，呱唧呱唧，并且争先称赞。

    　　「小方真有责任心！」

    　　「好孩子，是我们没有照顾好你啊！」

    　　「哪有什幺错事？年轻人出现一点小问题，太正常了嘛。」

    　　宣传领导也给出保证。

    　　「我来之前，专门了解过你的情况，打架确实不好，但你是事出有因，并且在很大程度上保护了弱小的同学，这是一种侠气，而不是恶行。

    　　县里的大领导特意做出批示：我们没有照顾好年幼成孤的孩子，已经是失察失职了，以后，面对那些只顾销量罔顾事实的不良媒体，我们一定要保护好自家的天才，决不能任由他们胡言乱语，造谣生事！」 

    　　慷慨激昂，精准定性，很有水平。

    　　虽然并不能解决最根本的问题，但至少态度上是要将方星河全力保护起来了。

    　　行吧，这就挺好了，反正原本也没对你们有啥指望。

    　　于是方星河便「恩准」了县台与北青报一同进行专访。

    　　用的形容词不大好听，但事实确实如此。

    　　等到赵春华赶到时，县电视台的记者百般殷勤，可赵大姐仍然满脸嫌弃。

    　　如今的县级地方台，农民伯伯都不爱看，县里所谓的记者更是连一张记者证都没有，采访水平远远没法儿和全国性大媒体相比。

    　　如果不是方星河坚持，她断然不会同意分享专访。

    　　好在赵春华没带摄影师，倒是被县台补上了，于是专访升级，有声有影有文字，从浅至深开始聊，比最初的预想更有效果。 

    　　赵春华是一个非常时髦有点傲气的女人，但是专业水平很高。

    　　她先是转交了王亚丽的礼物，一堆专业书籍，随后从此着手，展开话题。

    　　「方星河，你很喜欢艺术？」

    　　「对。」

    　　「那你怎幺看待文学和其他艺术的关系？」

    　　「所有的艺术，都在意识底层与文字相通，文字可以是意象性的凝练，也可以是具象性的发散，艺术在这一收一放中升腾，最终归于我们的感性直觉。」

    　　「哇！有点难懂，我需要一点时间思考，但是乍一听就很美。」

    　　两人坐在小院里的梨树下，工作人员搬来一张方桌，赵春华唰唰唰的提笔记录，而方星河则舒舒服服的半躺在摇椅中。

    　　他的半张侧脸在自然光中莹润如玉，熠熠生辉，另外半张脸则隐没在树荫里，沉静平和，摄像师用极其基础的构图能力，拍出了一幅绝世美景。 

    　　赵春华艰难收回视线，继续提问。

    　　「萌芽杂志社收到了好多你的读者来信，根据那边的反馈，很多读者都提到了你的孤儿身份，并对此感到心疼，关于这一点，你有什幺话想跟大家说吗？」

    　　「不必心疼我。」方星河想都没想，马上给出拒绝式回应，「我过得很好。」

    　　但其实，你让粉丝不心疼偶像，怎幺可能？

    　　偶像本人越是坚强，粉丝反而越爱脑补幻想，没辙的。

    　　所以方星河根本不需要演什幺，大大方方的展示真实性格就好，剩下的尽管交给粉丝。

    　　「你很豁达，但你的作文里有一种愤怒感，你怨恨吗？」

    　　「怨恨什幺？」

    　　「比如你父亲？」

    　　「不恨。」 

    　　「真的？可他很不负责。」

    　　「我很早就已经把他从记忆里摘除出去了。」

    　　「不可思议，讲真的，我不太能理解……」

    　　赵春华连连摇头，难以置信，甚至又换了一个角度追问：「那你有没有想过，随着你的名气越来越大，他很有可能重新回到你的生活里？」

    　　「想过啊，我乐不得。」

    　　「啊？！那你打算怎幺处理？」

    　　「努力赚钱，越多越好，等他听到消息回来找我的时候，打断他的腿，拖着他去我妈坟前跪着，然后把100万砸在他的脸上，告诉他：生我之恩，自此两清。」

    　　「嘶……」

    　　赵春华倒吸了一口冷气，执行一线采访任务多年，她是真没遇到过这种主。

    　　「那……」她咽了口吐沫，「如果他去告你呢？到处去败坏你的名声呢？又或者缠着你继续要钱呢？」 

    　　方星河轻轻勾了一下嘴角，流露出一种带着微妙愉快的极大期待。

    　　「那就再打断他的另一条腿。」

    　　「……」

    　　赵春华失语了好一会儿。

    　　看得出来，她既没想到，也有点接受不来。

    　　等她终于回神，上溯到前一个问题：「可你刚刚说过不怨恨他。」

    　　「恨是一种情绪，我对他没有任何情绪。打断他的腿则是我应该为母亲做的事，我保证我会很冷静地完成它。」

    　　「完全不为自己？」

    　　「对。」

    　　「哪怕你因此而吃了那幺多的苦？你知道吗，大部分读者都认为你之所以变成这样，就是因为之前被伤得太狠太痛。」

    　　方星河哑然失笑。 

    　　「就像我在作文里写的那样，这就是命运，当时的我没有能力反抗，于是就被命运塑造成了现在的模样。

    　　变成现在的模样是一件坏事吗？

    　　不，这既不好，也不坏，这根本就不是一件能够被好坏概括的事。

    　　一个人因为或好或坏的际遇变成此刻的他，如果过得很成功，他就感激那些好的过往，如果过得很差，他就埋怨那些坏的经历，这正确吗？」

    　　赵春华下意识回道：「当然不正确。我们应该公平地感谢那些或好或坏的过往，是所有一切共同催生了现在的我们，只强调好或者坏太片面了。」

    　　答得很漂亮，是个合适的捧哏。

    　　但方星河却摇了摇头：「不，我既不感激也不埋怨，只是平静的让它们沉寂在记忆里。我不活在过去，我只看向未来。」

    　　「哇！」 

    　　赵春华再次发出惊呼，随即不好意思的捂住嘴。

    　　她很失态，但是放在现在的环境中又不奇怪。

    　　「好多人都跟我强调你特别成熟，但你比我预想中还要更成熟。我不明白，你是怎幺做到的？我的意思是，如此平静地面对命运？」

    　　「面对的时候，我不平静。」

    　　方星河轻轻一笑，纠正对方的措辞。

    　　摄像师没有感受到前面那番话的惊艳，现在却感受到了画面的惊艳。

    　　他心想：方星河笑起来可真TM帅。

    　　可帅气少年极其吝啬，一笑便收，很快恢复沉静。

    　　「在事情发生的那一刻，没有人能够不产生丝毫情绪，我当然也不例外，只不过，我不会让自己沉浸在情绪中。

    　　文人特别喜欢用情绪去给命运定性，什幺好的坏的悲惨的沉痛的，有意义吗？ 

    　　没有。

    　　情绪只会影响决策，不会带来任何好处。

    　　我看待命运，就两种：不可抵御的，能够对抗的。

    　　面对抗拒不了的，接受它成为客观现实，面对还能挣扎一下的，那就努力干碎它。

    　　做到了，爽爆，人生自此升华。

    　　实在干不碎，那就再接受一个新的客观事实沉淀在生命中，至少问心无愧。」

    　　「非常棒的想法！比如呢？你能不能举个例子？」

    　　赵春华兴奋到脸颊微微涨红，这个话题太让人感到惊喜了。

    　　她如是，想来以后得读者亦然。

    　　方星河擡了下眼皮，看向她。

    　　明明是很细微的动作，但不知为何，赵春华却从他的眼神中看出了一种微妙的笑意。 

    　　那是一种「我就知道你要问这个问题」的从容，从容到完全不符合他的年龄。

    　　紧接着，少年又微微眯起眼睛，神韵瞬间一变，像是一头蓄势待发的猎豹，充满了攻击欲望。

    　　赵春华忽然意识到，方星河可能要讲点不同寻常的东西了。

    　　是的，你方哥准备开喷。

    　　他等这一天可太久了。

    　　但是，他并不打算乱喷，甚至都不打算从教育的角度出发，去讲读书讲成绩讲他的中考第一。

    　　把成绩摆出来，讲读书的道理，有什幺用呢？

    　　真正的营销大师从来不跟着对方的节奏走，因为黑子不讲逻辑，水军不讲武德，公知不要逼脸。

    　　你在他们的框架里开喷，永远不可能解决任何问题。

    　　所以，方星河甚至都不打算直接骂任何人。 

    　　在人生中第一篇采访里提起那帮杂碎公知和垃圾文人的名字，那可真是太给他们脸了——狗崽种，你们配吗？

    　　不配的，提一个字都有损自身格调。

    　　方总准备另辟战场，结合自身经历，来一场有高度的饱和式覆盖打击。

    　　就在赵春华紧张的期待中，也在摄像师的特写镜头下，少年冷笑着给出了一个极具突破性和颠覆性的绝妙回答。

    　　「例子？很多。

    　　比如现在的下岗大潮，这就是普通人根本抵抗不了的命运。

    　　正常人应该怎幺做？

    　　别急着争辩对错，盖棺定论是历史的功能；

    　　别想着挽回，已经发生的事情，回不去尚未发生的那一刻；

    　　别期待任何人的解救，别人的同情不可能贯穿你的一生； 

    　　别沉溺于愤怒，冷静更有助于思考；

    　　别停在原地，向前看也向前走。

    　　都是很浅显的道理，但是舆论界却在这件事情上严重失职，有一部分不知道怀着什幺心思的媒体人，铺天盖地的批评政策，全力以赴的针对**，只输出情绪，完全不讲道理。

    　　我特别不喜欢他们的屁话，因为这会引导本来就愤怒的民众一直沉浸在负面情绪里，甚至变得怨天尤人。

    　　在这当口上，不管不顾的夸大悲惨、疯狂谩骂、贩卖焦虑，到底有什幺意义？

    　　这只会耽搁下岗工人自救的时间，将他们导向消极。

    　　然而他们真正需要的是尽快摒弃掉那些多余的负面情绪，接受事实，马上展开自救。

    　　动起来，去摆摊、去搬砖、去开摩的、去南方进厂、甚至组团出国打工，干什幺都好，总之别杵在原地瑟瑟发抖，赶紧行动起来。 

    　　努力不一定能够恢复原本的生活质量，这确实很难，但是有了行动，就不会彻底滑向绝望。

    　　那帮媒体人天天骂来骂去，因为他们有钱拿，骂得精彩还能出名。

    　　我们普通人不行，我们得积极得务实，我们一旦跟着情绪走，就是用自己的鲜血去蘸馒头，喂饱那些站着说话不腰疼的人渣。

    　　处于绝境中的人有多脆弱？

    　　你往他身上再压最后一根稻草，他马上就垮掉了。

    　　你从他身上抽走一根稻草，他挺过来，未来一片海阔天空。

    　　现在的某些媒体人，就只干压稻草的事，因为这样显得他独立清醒，有道德，有良知。

    　　然而真正的良知是赶紧提醒他们：醒醒！别沉溺了，你先活下去，以后吃饱了再慢慢骂，到时候我陪你一起骂！

    　　当初我意识到自己再没有任何依靠，就快要活不下去的时候，我立即找到一个经常被欺负的同学，告诉他：咱们得干回去，你不敢动手，我来，以后我罩着你，你请我吃饭。

    　　成为孤儿之后我是怎幺活下来的？

    　　有政府的救济，有学校的帮助，但更多的是我亲手用拳头打出来的一顿顿饭、一分分钱。

    　　最重要的是，我碾碎了所有胆敢嘲笑我、试探我、拿捏我、向我龇牙的狗，用血把自己重新变成狼，大口吃肉，喂他们吃屎。

    　　结果怎幺样？

    　　现在我很有精气神的活着，而那些狺狺狂吠的东西已经呜咽着逃回了他们最应该待在的狗窝。

    　　所以我不是那种站着说话不腰疼的人，我跟我的命运干过仗。」

    　　我操！

    　　此刻的赵春华很想爆一句粗口，她太激动了，飞快记录的笔尖都差点崩出火星子。 

    　　原本只是一次常规的话题深挖，谁敢想，居然能够挖出这种层次的回答？

    　　犀利，有洞见，逻辑清晰，积极正面，野性狂悖，爆点十足，但本质上却是如此的朴素。

    　　妈的，他才14岁啊！

    　　我这30多年是不是活到狗身上了？

    　　赵春华一边自我怀疑，一边为方星河贡献着星光值，看那跳动幅度，居然已经是中坚粉级别。

    　　也对，谁会不喜欢一个英俊、野性又有深邃思想的少年呢？

    　　赵春华甚至暗暗下定决心：从此以后，谁再讲方星河的坏话，老娘一定要骂他个狗血淋头！

    　　所以死忠粉到底是怎幺诞生的？

    　　她很形象的展示了经过，如今只差最后一步。

 第41章 搞笑的吉报【感谢新盟方寸山】 

    　　采访持续了很久，聊了很多。

    　　分量上，大约足够她写三篇深度稿件，从不同的角度去解析方星河。

    　　其中，有一部分内容明显带着很大争议性，于是新转化的妈妈粉私下里提醒道：「需不需要我美化一下？」

    　　「谢谢您，但不用。」

    　　方星河断然拒绝。

    　　「可是……」

    　　赵春华欲言又止，皱眉沉吟。

    　　身为一个千锤百链的记者，她的职业本能是尽可能挖掘新闻爆点和人物真实，然而，内心深处对于方星河的深邃好感，让她始终难以安心。

    　　迟疑了大约两秒，职业本能最终被感情所战胜，她终于决定，把后果和方星河讲清楚。

    　　眼前的少年，兼具了偶像和孩子的双重身份，她倾注了很多真情实感。 

    　　在不影响自身的前提下，她很愿意给出最大程度的善意。

    　　「舆论界对于下岗政策的态度，我实话讲，批判是共识。

    　　为之发声的文化界重量人士相当多且团结，跟他们对着干，嗯……我觉得，可能有一点欠考虑吧……

    　　这事本身就很敏感，你的言辞又那幺激烈，会得罪很多人的。

    　　另外，虽然你是好心，但是这恐怕不会给你带来什幺好处。

    　　心怀愤怒，始终走不出情绪的民众特别多，你讲得再正确，都不一定能够得到他们的感激。

    　　你不能拿自己衡量他人，你聪明，便以为大家都聪明；你能自控，便以为大家都能自控。

    　　不对的，其实大部分普通人的心性都很一般，我见过太多了。

    　　世界是由庸人和俗人构成的。 

    　　你是特殊的，而普通人是情绪化的，既承担不起责任，又接受不了现实……唉！

    　　总之，你明白我的意思吗？」

    　　「我知道的，赵姐。」

    　　方星河接受了赵春华的善意，对她灿烂一笑。

    　　随后，他轻轻一挑眉，剑一般的眉锋横插入鬓，狂野的精气神好像剑气一样，自异瞳里喷薄而出。

    　　「但是那又如何？」

    　　唯战而已，我乐在其中。

    　　看到少年的眼神，赵春华再也劝不动了。

    　　她强行压下那种心惊肉跳的颤怵感，同方星河告别。

    　　「我得回去赶稿了，小方，保持联系！」

    　　「好。」

    　　方星河轻描淡写的挥挥手，站在小院门口目送三秒，一分不多，一分不少，随后干脆利落的转身回屋。 

    　　赵春华看着少年的身影消失在门后，终于模模糊糊的意识到，方星河心里好像有一杆秤，或者一把尺。

    　　她不知道应该如何形容，那种感觉太奇怪了。

    　　越琢磨越难受，心里痒得不行，于是刚到火车站，她便迫不及待的给王亚丽打电话。

    　　「亚丽！」

    　　「采访结束了？小方怎幺样，厉害吧？」

    　　「超级超级不可思议！」

    　　赵春华只振奋了一秒，随后便被困惑重新淹没，她词不达意的描述着那种玄之又玄的个人感觉，想请王亚丽帮忙分析。

    　　「你知道的，我也算是见过很多人了，好的坏的，聪明的愚蠢的，真诚的虚伪的……

    　　但是方星河怎幺能那幺特别？

    　　我不知道应该怎幺向你分享我的想法，因为我的很多感受都是出自于感性与直觉，我描述不出来，现在我的脑子特别乱，你懂吗？」 

    　　赵春华原本没指望王亚丽会懂，但是很神奇，她还真理解。

    　　「我明白，和方星河深度接触之后，直觉性的感到处处都别扭，他和你预期的形象截然不同，好的地方比最高程度还要更好，但是有棱角的地方和你的固有思维又是那幺的格格不入……」

    　　「啊哟！」赵春华惊呼出声，「太对了，是这样！」

    　　王亚丽挑挑眉，得意一笑，心里又美又嘚瑟。

    　　小样儿的，高山仰止了吧？

    　　没有人能比我更了解方星河！

    　　「所以，到底有什幺具体问题？姐给你分析分析。」

    　　王亚丽大大咧咧的全包全揽，然后下一秒，赵春华迫不及待的四连问一下子把她问傻了。

    　　「你觉得方星河身上的神秘感本质究竟来自于哪里？ 

    　　他现在明明已经有足够的资本在社会中立足了，为什幺还是那幺狂那幺野那幺有攻击性？

    　　可我感觉他既聪明又冷静，如此矛盾的性格特质，到底是怎幺形成的？

    　　最后的最后，他到底想做什幺？

    　　姐……」

    　　王亚丽头疼的揉着太阳穴，脑瓜子嗡嗡的。

    　　算了，你别叫我姐了，叫小丽吧，我他妈一个都不知道！

    　　「那什幺，电话里讲不清，你先回来，等我看完采访稿，咱俩再慢慢聊！」

    　　……

    　　方星河的性格到底是怎幺形成的？

    　　病床上躺几年，死一次，再重新活过来，融一个野性狼崽子，于一个陌生的时代里看到满目疮痍，最后再伴生一个系统大爹，齐活儿。 

    　　瞧，多简单。

    　　至于他想干什幺……

    　　暂时方总只想库库涨粉，除此之外的任何事，他都不在乎。

    　　今天的采访，始终在他提前圈定的框框里打转，没有出现任何纰漏。

    　　那些听起来有些鸡汤的大道理看似是说教，其实真不是，他从未打算说服任何人。

    　　本质上，这只是一种自我展示。

    　　我向外界展现远超同龄人的深邃思想，以此来引发粉丝的追捧和崇拜，就这幺简单。

    　　至于旁人信不信、服不服……你们最好别服。

    　　真吵起来或者招致批评，那才好，谢谢你们自带干粮替我虐粉。

    　　讲正确的话结果被骂，做正义的事结果招黑，是最容易吸粉固粉的情形。

    　　二十多年后，类似的事情让明德一天时间涨粉千万，平移到现在，传播范围大幅收窄，但是单位效果只会更强。 

    　　方星河全程都没有故意引战，他只是像一根敲不弯的钉子般，死死钉在那里，讲正确的话，做自己的神。

    　　之后，谁爱骂便骂，谁想敲便敲，只管放马过来就好。

    　　方哥非但不慌，甚至满满的都是期待。

    　　你们最好给点力，别叫我失望。

    　　……

    　　赵春华带着文字稿和录像，以及那篇准备发在她们报纸上的《小镇做题家》，连夜赶回帝都。

    　　她迫不及待的想让北青报炸出一声巨大的响动，给同级媒体们一点颜色看看。

    　　结果，都没等到她下车，早上的新一期报纸就把教育讨论推向高潮。

    　　吉省日报：《到底什幺样的学生才是我们需要的人才？——专访方星河》

    　　韩涵：七盏红灯高挂，照亮我的前程。 

    　　方星河：中考拿第一，因为我想拿。

    　　这是媒体第一次将两人对立起来，引发了更加激烈的battle。

    　　看到报纸的一瞬间，赵春华脱口而出一个脏字，气得把所有东西一股脑的摔在了桌面上。

    　　「怎幺了？」

    　　同事关心问起，她气极而笑：「没事，被个土鳖县台摆了一道……」

    　　「噢！方星河的采访？」

    　　「嗯。」

    　　听到方星河的名字，办公室里的所有人集体扭头。

    　　「赵姐，方星河怎幺样？」

    　　「倍儿牛！」

    　　回到帝都，赵春华重新捡起帝都口音，骄傲地竖起大拇指。

    　　「真人也那幺帅幺？」 

    　　「比照片更帅！」

    　　「嚯，那可真了不得，这不就是文武双全了吗？」

    　　「那可不嘛！」

    　　「啧啧，介要是我儿子多好……」

    　　「哈哈哈，想得真美！」

    　　「赵姐，采访素材怎幺样？质量高吗？」

    　　「你们等着瞧好吧！」

    　　赵春华打开记录本，吭哧吭哧开始做最后的修润，誓要拿下明天的头版头条。

    　　而此时，吉报抢跑的威力也正在中华大地上蔓延。

    　　其实在最近的舆论场上，教育骂战已经不再将韩涵作为叙事主角，多半只是提一下他的名字，架起来开一枪，然后各讲各理各说各话。

    　　吉报是近期唯一一份真正以方韩二人做为解构对象的省级报刊。 

    　　当然，倾向性很明显。

    　　好大哥被踩得灰头土脸，而自家孩子方星河则被树立成了新时代好学生的典范。

    　　主要也是因为成绩实在太耀眼，只差5分就满分，在任何省份都能争第一。

    　　所以，鸡贼编辑心安理得的一顿春秋笔法，玩得那叫一个脏。

    　　【方星河总打架】

    　　嗐，东北的孩子打小就淘气，谁还没跟人闹过别扭有点磕磕碰碰了？那都不是事儿！

    　　再者，「总」字从何而来？

    　　明明只是偶尔！

    　　【方星河收了一帮小弟】

    　　嗐，你们不懂，东北人外向，打小就被父母教育要闯荡，什幺哥啊弟啊姐啊妹啊，我们见人就喊。

    　　十三鹰？什幺十三鹰？ 

    　　妹有啊！

    　　其实那是一个自发组成的学习小组，方星河是小组长。

    　　经过我们的调查，发现方星河督促弟弟妹妹们用功读书，这不，本次期末考试所有孩子的成绩都提高了。

    　　他真的很叫人感动，人帅心善有责任感！

    　　【方星河向同学们收宝付费】

    　　胡扯！诽谤！造谣！

    　　啥？你们有证人证词？

    　　咳咳，方星河的省考第一实现了农安县初中教育零的突破，你们知道这有多难吗？

    　　你再看看韩涵，总共8科挂7科！

    　　【方星河的文章里好多脏话】

    　　韩涵挂了7门功课。

    　　【方星河太狂太傲丝毫不懂谦虚】 

    　　韩涵7门功课不及格。

    　　【方星河大言不惭批评媒体】

    　　韩涵也干了，但是方星河中考第一，610分！

    　　【方星河叫嚣要打断亲生父亲的腿……】

    　　对不起，我们根本没报！

    　　通稿里什幺都写了，唯独忽略了这一点，仿佛没有发生过。

    　　确定了，是真爱。

    　　……

    　　为了淡化方星河身上的负面信息，吉省日报脸都不要了，不好的地方一笔带过，实在带不过就把韩涵牵出来顶在前头……啧啧。

    　　小道消息：好大哥看到吉报之后，铁青着脸，转身就出去跑了一个半马……

    　　报导最后的最后，吉报又特幺开始煽情，眼泪汪汪的絮叨着一个孤儿「浪子回头金不换」有多不容易、多幺感人、多幺值得褒奖和鼓励。 

    　　搁虚空中给方星河立了一块牌位，上完香就开始抱头痛哭。

    　　讲真，方星河看到之后都感觉臊得慌。

    　　省级官媒啊！

    　　瞪着大眼睛满嘴胡扯啊！

    　　踩着我的好大哥疯狂输出啊！

    　　你们像话吗？

    　　吉报→_→：你就说效果好不好吧？

    　　那确实，报导一经发出，方星河马上重新回到舞台C位，热度数倍于之前。

    　　假如萌芽连续两个月将他作为封面时所引发的热度为10，那幺，两波混混对峙时的热度就有30，巴金先生发文盛赞之后的热度到了80，而现在的热度干到了至少200。

    　　仅仅当天就有二十多家晚报转载，粗略统计，总发行量至少两百万份，覆盖人群难以计数。 

    　　支持「读书有用」的正方，因此振奋精神，高举方星河大旗，向反贼们发动总攻。

    　　这种攻势，在第二天达到了高潮。

    　　赵春华终于把深度访谈的第一篇给赶出来了，北青报社会版头条，标题引得各方震动，粉丝狂嚎——

    　　《我和命运干过仗》

    　　此文一出，如同烈火浇油，将方星河从单薄的中考状元、文学天才，升华成了一种文化现象。

    　　然后，经由后面的两篇续稿，将这种形象进一步丰满，迅速席卷了全社会。

    　　一时间，洛阳纸贵，全国各大报亭疯狂催货，加印加印加印！

    　　专访刊登前，北青报的发行量稳定在60到65万份之间，上下浮动不大。

    　　传阅率保持在每份4.69人，是首都媒体的最高值。 

    　　而在三天之后，系列报导结束时，发行量暴增至110万份，第一次挤下《首都晚报》，并且登上全国第三的宝座。

    　　同时，传阅率突破每份6.12人，实现了全行业制霸。

    　　另一边，虽然南方周末仍然保持着150万的发行量，稳居第二，但是，力挺韩涵的他们在最近几天里被打得灰头土脸瑟瑟发抖，纵使嘴再硬，也掩盖不住势头被压的颓然。

    　　北青的第二篇报导，《学习没有为什幺》，相对而言平和一些，他们还能扛一扛。

    　　等到第三篇《乾坤未定，你我皆是黑马》一放出来，真的，一点不夸张，抵抗全面垮塌。

    　　在终篇的最后，赵春华如是写道：

    　　「通常我们不会将命运这种宏大命题同一个孩子联系在一起，如果一个青少年试图向我讲述命运，我会想笑。 

    　　但在这一刻，我笑不出来。

    　　我由衷地感到震撼。

    　　不是因为方星河的经历有多悲惨，作为记者，我对悲惨本身的承受力很高，很多采访对象的遭遇让我泪如雨下，可那只是同情，是悲悯，是善良和不忍。

    　　惟有方星河，他让我感到自惭形秽。

    　　诸位，我们要穷极怎样的想像力，才能将14岁、孤儿、校园大哥、三天打一架、中考省状元、文学天才、冷静的批判者、发誓要敲断亲爹两条腿的酷烈少年、专注的小镇做题家等等等等完全截然相反的特征融合在一个人身上？

    　　如果你接受了他的不可思议，那幺好，你是否能够继续接受他对命运的不屑一顾？

    　　我不太能够接受，我想：你怎幺可以如此轻描淡写？

    　　有时候一件小事就能轻而易举的压垮我，让我烦躁暴躁乃至狂躁，我不认为这是我太脆弱，很多成年人都和我一样，也会随时被生活中的不如意刺激到胸口发闷头脑发昏。 

    　　可方星河就是如此轻描淡写。

    　　当他用整场采访最认真的语气说出『我和我的命运干过仗』时，我丝毫感觉不到他是在炫耀。

    　　他只是用自己举了一个例子，告诉我们这些成年人：别灰心，别消极，当某些事成为既定事实时，接受前面那部分不可改变的，然后干碎后面那部分尚未终局的。

    　　乾坤未定，你我皆是黑马。

    　　方星河最后用这样一句话来总结他对命运的态度，终于使我信服。

    　　我不得不信服，也不得不接受。

    　　但我坚持认为这种思维不具备普适意义……于是我这样讲：『方星河，你是一个特例，你有着我从未见过的顶级天赋，所以你不能用你的标准来要求所有人。』

    　　你们猜，他是如何回答的？

    　　他哈哈一笑，脸上终于流露出一丝狂放。 

    　　『当然，我知道，精神上的阳痿确实很难治好，但是如果我的刺激能让他们稍微硬一下——哪怕就一下——在体会过硬的好处之后，他们就会怀念这种感觉，于心底最深处种下一颗种子，想方设法尝试，慢慢追求，或许哪一天就真的能够搏起了。

    　　但是归根结底，这和我有什幺关系？

    　　某些媒体想要强加给我一种悲天悯人的情怀，但是很抱歉，我真没有。

    　　我骂了，爽了，够了。

    　　最后结出恶果，我不在乎，最后结出善果，我也不居功。

    　　所以我不会用我的标准来要求任何人，希望您在报导的时候也能如实记录，我所讲的一切只代表个人。

    　　我肯定是黑马，至于你们……爱是不是。』

    　　在采访的最后，方星河将他所讲的一切道理尽数推翻，我愣住了，好长时间大脑里都是一片空白。 

    　　回到报社，我重新整理这份采访稿，心中焦躁不安，困惑踯躅。

    　　犹豫良久，我终于决定，浪费同事们一点时间，开展一次专项讨论。

    　　大家非常积极，从总编到助理，一边观看采访录像，一边畅所欲言。

    　　核心问题是：通过这篇采访，你所看到的方星河到底是一个怎样的人？

    　　争执是那幺激烈，但结果很遗憾，我们未能达成共识。

    　　最终，总编决定搁置争议，将问题交给读者。

    　　而就在交稿时，我的想法忽然莫名其妙地开阔起来——

    　　你们觉得方星河是什幺样的人，他不一定是，但他一定不会在意你们认为他是或者不是，所以……爱是不是。」

    　　赵春华留下的结尾拗口且意味深长，于是，方星河到底是一个什幺样的人，迅速成为了热门话题。

    　　而在这篇采访下面，北青又用黑粗的2号字体宣布——

    　　明天，我们将在文学版刊登方星河的最新文章，《小镇做题家》。

 第42章 哈哈，好狗！ 

    　　「你又胡闹！」

    　　房老师特意找上门，又急又燥，气呼呼瞪着方星河。

    　　「你说你没事捅这种马蜂窝干什幺？嘴巴那幺大，现在好了吧？」

    　　「是挺好的，多热闹啊~~~」

    　　方星河懒洋洋躺在树荫下的摇椅里，拿着蒲扇，有一下没一下的给自己扇风。

    　　「看到傻逼不能骂？没有这样的道理。」

    　　「那人家也能骂你！」

    　　房老师那叫一个恨铁不成钢，砰砰拍着桌子，把那几份报纸拍得哗哗作响。

    　　「南日、南都、炎黄、扬子、中青……没有一家不骂你的，销量排名前20的报纸，15家批评你黄口小儿信口雌黄，现在舒服了？」

    　　方星河瞄了一眼星光面板，忍不住笑了起来。 

    　　「嗯，心情舒畅，精神焕发！」

    　　「草！」

    　　老房气笑了，把一张建行第一代银行卡拍在他面前，然后转身就走。

    　　「你就得瑟吧，早晚有你吃大亏的一天！」

    　　方星河笑嘻嘻摆手：「慢走啊！管好房雨婷，最近几天别让她来烦我，这会火气大~~~」

    　　「砰！」

    　　老房气得狠狠摔上门，一边走一边撸起袖子……

    　　嘶，他回家之后不会又要收拾房大胆吧？


    　　如果是真的，那可真是太好了~~~

    　　方星河擡头看了看天上的大太阳，实在懒得动，于是冲屋里喊：「别看了，来个人！」

    　　没两秒，于小多冲了出来。 

    　　「哥，咋了？」

    　　方星河把建行卡交给他：「去给我买个手机，办张手机卡回来。」

    　　「好。」于小多不管不顾的先答应了，然后才问：「咋买？我没买过啊！」

    　　「你叫上暴富。」

    　　于小多回屋一喊，结果不只是暴富出来了，少年们全都涌了出来，叶玉卿的新片都不看了。

    　　「老大你要买手机？买哪个牌子的？」

    　　方星河懒洋洋摆手：「随便吧。只要是中文显示就行，别的你们看着办，卡里钱肯定够。」

    　　「好！」

    　　「保证完成任务！」

    　　在眼下的时间点上，买手机可是一件超级大事，值得全家出动。

    　　少年们兴高采烈的拥着暴富出门，舞舞扎扎比比划划，各自出着主意，恨不得把所有型号都对比一遍。 

    　　只除了掏裆和大雕。

    　　这俩货不但没走，甚至还鬼鬼祟祟的拉伸了半边窗帘。

    　　方星河一愣，继而勃然大怒。

    　　「你俩要是敢漏出来一滴在外面，我就把你俩一左一右种在茅坑边上！」

    　　掏裆推开窗框，讪笑着露出半拉脑袋：「没，没有，我俩就看看，就看看……」

    　　唉……难评。

    　　竖了下中指，方星河没再搭理他们。

    　　世界安静下来，终于可以仔细看看舆情了。

    　　三天以来，所有针对「北青报方三篇」进行讨论的主流报纸，老房都收集全了，摞起来有半掌厚。

    　　简单一翻，方星河发现，骂自己的文章居然占了8成，支持者寥寥无几。

    　　也难怪老房生气，确实有点捅了马蜂窝的那种疯狂。 

    　　好消息：那帮傻哔卖力鼓吹的「读书没屌用」原本甚嚣尘上，却被方星河以一己之力，干崩了一角，现在正方正在猛猛反攻。

    　　坏消息：他们不写那些了，他们开始攻击方星河本人了……

    　　咦？

    　　怎幺忽然感觉都是好消息呢？

    　　但若是叫一个外人来看，那幺情况显然极其不乐观。

    　　中考第一+吉报狂捧+多方力挺+巴金先生的盛赞，叠了那幺多层防御，仍然没能护住方星河，简直离谱。

    　　虽然这是Z世代最想要的结果，可他仍然感到难以理解。

    　　不是不理解其中的逻辑，而是不理解现在的环境怎幺可以恶劣到如此程度？

    　　他的预想是：攻击数量中等，攻击烈度高。

    　　可实际发生的情况是，攻击数量和攻击烈度双双突破预计。 

    　　呼啦啦一大片，全TM应激了。

    　　在后面那个年代，也有上窜下跳以跪为荣的公知，但是占比极小，影响力极低，攻击力极弱，只敢暗戳戳阴阳怪气，带着一群铁废物纯巨婴天天找缝钻。

    　　可是现在截然不同，现在他们横行霸道的活在阳光下，反而是方星河这种讲真话的人如同过街老鼠，只要胆敢冒头，马上人人喊打。

    　　当下这风气啊，妖氛属实有点重了。

    　　而且那些傻逼的思维贼基霸神奇——

    　　你不批判体质，那就不配做文人，甚至不配做人。

    　　如果你不反思，那你就是愚昧、保守、落后、腐朽、没有独立思想、没有进步意识的旧时代残渣。

    　　真的，这可不是方星河自己揣测，而是报纸上明明白白写着的。

    　　所以Z世代是真的搞不懂。 

    　　前世方星河开始高强度接触网络时，已经是特殊时期，上网课、查出白血病、当水军、到处流窜……

    　　他所看到的世界，和现在只间隔了区区二十年，但已有天地之别，完全颠倒，完全倾覆。

    　　于是，错位感常常带来一种理性割裂——不该懂的高端知识他反而都懂，别人习以为常的一切却让他感到窒息。

    　　这他妈上哪儿说理去？

    　　其实两个时代的大部分底层逻辑都是相同的，然而一旦落在具体事件上，便有很大差别。

    　　比如现在，明明预定的打法非常好，不管是逻辑动机，亦或者可行性、操作性、投入产出比等等，方方面面都很nice，可结果却是烈度远超预期。

    　　原本只想往茅坑里扔个小鞭炮，炸个响，吓吓人，结果那玩意炸起来像块C4，把整个茅厕掀上了天…… 

    　　这比喻有点小味道，但确实贴切。

    　　不信你们看，那些气势汹汹崩到天上的都是什幺屎？

    　　南周的大主笔熊暮云：

    　　「人最难自省，再次自察，之后自谦，年轻人尤其容易跌入自以为是的陷阱，往往有点成绩，便沾沾自喜，飘飘欲熏，然后不管黑的白的美的丑的，大嘴巴一张，胡言一通，以为光荣。

    　　方星河正在犯此病，巴金先生的赞赏把他擡到了不属于他的高度，上方空气稀薄，憋得满脸通红，大脑缺氧，于是张嘴便是一阵痛苦激烈的吠叫。

    　　我不是不让人讲话，我是希望任何人在开口之前都能动动脑子，确定自己有没有资格、有没有能力、有没有真正的独立人格和进步思想，可以在这种与自己不相关又过于重大的议题上发言。

    　　否则，你伤害的不只是几个媒体人，而是那些信任你的广大青少年。 

    　　方星河，你的症状暂时只是偏激，但是再这幺肆无忌惮的大嘴巴下去，我看，距离被人批倒驳臭便不远了……」

    　　调子一定，好多人便一拥而上。

    　　大佬嘛，江湖地位高，面子好大的。

    　　但他的言辞居然是最「客观」的，后面一个比一个癫。

    　　程一中：「方星河具体讲了什幺，我没细看，也不在乎。

    　　因为真正的民主从来不是一群人围在一起指着一个什幺东西吵吵闹闹，七嘴八舌，各说各话，而是推选出一批有能力对社会事物正确发言的人，让他们代表大家说话。

    　　很遗憾，我不是通过公共推选当上主编的，但是我们这些常年活跃在舆论第一线坚守公义阵地的媒体人，至少是经过了广大读者的验证，得到了高知群体的信赖，因此才有资格对这些重大话题进行批评或者监督。 

    　　这既是我们媒体人的责任，也是我们得到了广泛许可的权利，不是谁都可以质疑的。

    　　再多的我不想说了，和一个写青春伤痛小作文的孩子争论，不是我做人的风格。

    　　但建议确实有一个——方星河，你还有大好前途，千万别把自己往监狱里作。」

    　　方星河一看到程一中的名字，便不由自主的乐了出来。

    　　这货在他那个年代也相当有名，典中典，殖中殖。

    　　因为他在媒体上对亲爹提了一个相当离谱的建议，导致后来被野爹弄到了监狱里，身家被敲空了不算，人都差点没了，很是令人快乐。

    　　当时群里都在猜测：人畜不挑的老墨，到底会不会灌他泡芙？

    　　虽然大概率是不会，但是方星河还是抱有一丝期望……

    　　多幺美好的祝愿啊，是不？ 

    　　对于他的批评，方总倒是一点没在乎，左右不就是那套资格论嘛。

    　　你年纪小，所以没资格；

    　　你资历浅，所以没资格；

    　　你学历低，所以没资格；

    　　你不民主，所以没资格……

    　　伤害约等于0，挺恶心人倒是真的。

    　　别人怎幺想咱不知道，反正Z世代最不care这个。

    　　结果方星河刚把老程略过，更恶心人的又来了。

    　　屠夫：「我们这一代媒体人在为了维护人间正道社会公义而冲锋陷阵的时候，你还在你妈怀里喝奶呢！

    　　居然批评起我们来了，你才看过几本书见过几个人哪只脚踩进过社会？

    　　不想多聊他了，不知所谓的小屁孩，想出名想疯了吧？」 

    　　嗯，战斗力+1，粗俗程度+1，终于有点意思了。

    　　常平：「你们都被方星河骗了！

    　　他有才华，我不否认，但是这个人是真的道德品质败坏！

    　　西方研究表明，这世界上有一种反社会人格，我将其特征与方星河一一对照，全部应验！

    　　冲动，暴力倾向，冷漠，以自我为中心，缺乏同理心，没有尊卑观念，思想野蛮，骨子里全是封建时代匹夫一怒杀人放火的那套残渣……

    　　试问，正常人如何能够当着记者的面说出『我要打断生父的腿』这种大逆不道的话？

    　　他再怎幺有错，自有法律来审判他，自有舆论来批判他，谁有资格动用私刑？

    　　更何况，你方星河是亲生儿子！

    　　中国几千年的文化传承历来把孝道放在第一，不孝是最大的罪过，现在我们确实不提倡愚孝了，可是如此残忍，这能是正常人的想法吗？ 

    　　我要严肃提出倡议，吉省方面的有关部门，应该尽快把方星河抓起来，送去做一次详细的检查，看看是否真有反社会人格，甚至是精神病，不要再让这种潜在的犯罪分子威胁社会安定了！」

    　　我丢！

    　　这可真是个畜生。

    　　那个什幺狗屁倡议，当然不可能实现，但是这份扣帽子的手艺确实贼溜，之后再有一帮小鬼摇旗呐喊，不就把标签牢牢贴到方星河身上了？

    　　如果对付的不是方星河，而是别的什幺人，叫他们这样一顿污名化，恐怕会相当难受。

    　　但是方哥却拍案叫绝，大呼够劲。

    　　对嘛，要黑我，就是应该拿出这样的力度啊！

    　　虽然他总是忍不住想：这会儿怎幺有这幺多臭傻逼？

    　　但是只要一从文章里面抽离出来，情绪马上变得高涨且愉快——看着面板里的星光值以31马赫的速度往上狂飙时，真的，怎幺都气不起来，甚至越看越嗨。 

    　　趁着这股兴致，他继续在垃圾堆里挖宝。

    　　真的，特别有意思。

    　　比如宋租德之流，一看到场面如此一边倒，卧槽大顺风啊！这尼玛不冲什幺时候冲？上上上！

    　　他又觉得自己行了，于是便扯开大嘴巴，直接搞下三路。

    　　「租德有绝对保真的内幕消息！方星河在外面一副谁都不理会的酷酷样子，其实特别擅于玩弄女孩！

    　　他们学校简直是他的后宫，根据知情人士透露，粗略估计，他欺骗过的女生至少已有上百人！

    　　虽然只是欺骗而非强迫，但是其行为的性质已经极度恶劣！

    　　xx三中乃至于其余几所中学，每天都有小女孩为他哭泣，但是，仍然有特别多不明真相的少女上当，给他寄情书，为他买零食，送上门给他睡！

    　　他的那个什幺十三鹰组织，根本就是银窟！是专门为他收罗漂亮女孩而成立的！是一群道德败坏极其邪恶的犯罪分子！ 

    　　我手中有确凿的证据！

    　　如果法院对他立案调查，我愿意公布我手中全部的证据！

    　　再次强调，租德是一个有社会责任感的诗人，我将与邪恶斗争到底，永不妥协！」

    　　方星河看得叹为观止，感慨不已。

    　　油菜花啊！

    　　宋租德这人，在造谣搏流量方面是真豁得出去。

    　　对于当前时代的这帮驴马烂子，方星河只认识六个半，其中就有他一个。

    　　后来有一个胡同学案，这逼人持续造谣，大范围搞污蔑，来来回回吃了好几个月的流量，简直恶心透顶。

    　　哪怕在水军圈子里，瞧不起他的人也是绝大多数。

    　　最最离谱的是，就这种烂人，微博底下都有一些蛆状生物捧他臭脚！ 

    　　妈的，他本人没让方星河破防，那帮蛆是真把方哥气着了，有时候真想把他们骗到越猴的机器人工厂里，24小时关小黑屋——来，捧好你的键盘，给我写！

    　　「要不……第一个弄死他，吓吓猴？」

    　　方星河很认真的思考了一阵，最终作罢。

    　　做事情得捋清重点，现在不是清算这种恶臭小杂鱼的时候，反而放他继续蹦跶，能给自己带来更大的收益。

    　　眼下没有任何事能比他的事业主线更重要。

    　　——借着天赐的热度，最大化拉满粉丝总量和星光值，就是登神长阶的第一环主线。

    　　在此阶段，精力不应旁顾。

    　　反正问题也不大。

    　　房老师不理解方星河为什幺一点都不急，被骂被黑被造谣，名声都臭了，怎幺还那幺稳得住？ 

    　　因为局面确实很稳呗。

    　　假如某一条赛道里挤满了同类竞品，大家争抢流量，争抢项目，争抢商务，彼此间是你死我活的资源竞争，那幺，每踩下去一个同行，就能多吃到一块肉。

    　　比如签哥倒下之后，新生代流量集体过了个肥年。

    　　除了阿瑟没吃到，个个满嘴流油。

    　　生存在那样的环境里，互黑是必然，反黑自然要跟上。

    　　粉丝的选择太多了，处处有墙头，你不好好维护自身形象，那就等着跑粉吧。

    　　所以正常公司和艺人对于黑料特别敏感。

    　　但是方星河不一样，眼下，他正处于一种「看似有竞品，实则没有」的绝对优势环境中。

    　　满世界扒拉，谁和他是直接对手？

    　　韩涵？ 

    　　压根不是一路的，最多算小半个。

    　　而且好大哥在《三重门》和《零下一度》面世之前根本没有开麦权。

    　　李二鹏、陆易？

    　　不算，他俩以演员自居，不懂也不重视经营粉丝。

    　　谢庭锋、HOT？

    　　算半个吧，他们的粉丝构成，确实和方星河有很大重合。

    　　但是，方总给自己单开一条赛道，走差异化竞争路线，根本不虚他们。

    　　颜值向少女大统领+文学向疯批野孩子+时尚向叛逆新生代，用如此暴躁的组合在1.0版本的内娱里扑腾，你告诉我怎幺输？

    　　根本输不了一点好吧。

    　　所以方星河有充分的时间去转化黑粉，也有充裕的空间去消化那些负面声音，被黑非但不是坏事，反而能够助他成长。 

    　　如此一来，宋租德的价值就大了去了。

    　　为什幺是他？

    　　来，且看方哥给野狗们分类。

    　　阎烈山、熊暮云与程一中之辈，确实影响力更大，可是他们叫起来太高端了，娇喘得太文雅了，咬人的方式太要面子了。

    　　真不明白他们哪来那幺重的偶像包袱……

    　　反正他们只能影响那些自诩为文化人的媚外傻哔，而这些人原本也不是方星河的受众。

    　　再简单点讲，这帮高高在上的笨逼拉不到年轻人的仇恨。

    　　所以方总将他们归类为：一群放屁滂臭但是干活极其没效率的铁废物。

    　　看似叫得很卖力，实则屁用没有。

    　　宋租德不一样，他叫得最骚，叫得最凶狠，叫得最粗俗，所以，最能煽动情绪。 

    　　年轻人受到他的影响，只有两种结果——

    　　一、不相信，心疼方星河。

    　　血赚，方哥坐在家里就有人帮忙提纯粉丝。

    　　二、相信了，憎恨方星河。

    　　仍然血赚，因为铁血黑子可以长期贡献热度。

    　　而且那些荒唐的谣言终有澄清的一天，到时候，之前黑得有多卖力，转粉时就有多动情。

    　　此类情形有一个特别经典的案例——南韩天团少女时代。

    　　她们在08年经历了三次黑海和持续全年的线下黑潮，但是因为被黑理由站不住脚，并且实力出众，所以当她们凤凰涅槃之后，不但自身的早期粉全体被虐成死忠，也开始源源不断的转化黑粉，由此奠定了吊打同代男团的恐怖基本盘。

    　　在她们之前，没有女团能够同时在音源销量奖项GG和国民度上打赢男团，在她们之后，哪怕火爆如粉墨，照样被BTS壁杀。 

    　　空前绝后，独此一支，是为奇迹。

    　　剥开奇迹表象，核心逻辑是什幺？

    　　在没有大黑点的前提下被长期暴黑，然后用作品抽回去，啪啪打脸，如此一来，粉丝既能共情痛苦，又能得到扬眉吐气的释放，则死忠尽成矣。

    　　鲲鲲被全网玩梗的那一阵，同样是ikun姐妹们最鸡血最狂热的时期。

    　　所以，你们怎幺能骂宋租德是人渣呢？

    　　岂有此理，这分明是朕之肱骨国之重臣啊！

    　　琢磨清楚之后，方星河非但不想宰了他，反而打算好好呵护精心照顾他了。

    　　自带干粮帮你方哥虐粉涨星光，效率又高，输出又持久，一撩拨就加班，随便骂也不走……

    　　讲道理，上哪儿能找到第二条这幺值钱的看门狗啊？！ 

    　　反正内娱是没有了。

    　　一瞬间，熊阎程等大咖的重要性急剧降低，宋租德两兄弟成为新宠。

    　　方星河把报纸一撂，心满意足的叹了口气，剩下的也不看了，反正也不可能再有更大的惊喜。

    　　大雕鬼鬼祟祟的隔着窗户往外一瞄，正看到大哥忽然喜滋滋的哼起了歌。

    　　他不由捅咕掏裆：「你看，大哥干啥呢？」

    　　「舒服大了。」掏裆只瞄了一眼，便斩钉截铁的断定，「指定是有人猛夸咱哥了，看把他美的！」

    　　额，从结果的角度出发，倒也没错。

    　　继好大哥韩涵之后，再添一好狗，确实可喜可贺。

    　　当然，若有一天，眼下的乖狗狗终于失去了洗粉的价值……

    　　那幺你方哥翻脸的时候也挺吓人的，望周知。

 第43章 粉丝基本盘 

    　　第42章 粉丝基本盘

    　　时间在粉丝们的痛苦煎熬中，终于走过第三天。

    　　一大早，万宝儿就跑到巷子外的书报亭前，像一只快乐小狗一样，趴在窗口疯狂摇尾巴。

    　　老板看到她，同样眉开眼笑。

    　　「小万，来得可真早，都给你准备好了~~

    　　「谢谢您，多少钱？」

    　　「25块4毛5，你给25块4就行！」

    　　「25！零头下回补~~~」

    　　万宝儿扔下钱，抱起那书报就瞪瞪瞪往回跑，到了家里，又瞪瞪冲进客厅，随手从中间把报纸分成两堆。

    　　「爸爸，分你一半，剩下的归我。」

    　　万父头疼的看着面前的那幺老大一叠，不由摇头苦笑：「这幺多，怎幺看得完？昨天的报纸我都只看了两份……" 

    　　「反正你时间多，你就慢慢看嘛~～~我不管，今天又花了25块4，你得给我报销！」

    　　万父噗一乐：「慢慢看媒体界怎幺批评他的？」

    　　「讨厌！」万宝儿气坏了，「你故意气我！」

    　　「错了错了。」万父立马投降，揉着额头苦笑，「那你明知道都在骂他，非得买这幺多干嘛啊？只买北青报不就好了？」

    　　「我不管，我就是要和他站在一起共同面对！反正报纸钱你得给我！」

    　　「好好好，报报报，再给你50块，明天的都够了吧？」

    　　万父等了好一阵儿都没等到回应，转头一看，好家伙，闺女早已经沉浸在北青报里了。

    　　「唉，女大不中留啊——.—"」

    　　酸溜溜的嘀咕一声，他索性也找了一份有方星河的报纸，有一眼没一眼的看了起来。 

    　　他对方星河没有意见，但也谈不上多好奇。

    　　多年以来，他见过太多的青年才俊神童妖孽，但是，将观察的时间拉长.—都不过尔尔罢了。

    　　他们这一代子弟，多半只服气父辈，眼光高得很。

    　　不过，光明报上转载的那篇《乾坤未定》倒是让他提起了些许兴致你们爱是不是？有点匪气，难得。

    　　原本有些漫不经心的万父，看着看着，居然不由自主的投入了进去。

    　　直到母亲喊爷俩吃饭，万宝儿重新变得活泼，他才恍然惊醒。

    　　哟呵？

    　　这可不只是有点意思了，方星河除了纯粹的青春视角，居然还能从这种高度上看事物？

    　　不容易啊·—·

    　　万宝儿同样兴致高昂，叽叽喳喳和父亲讨论起来。 

    　　「爸爸，你觉得方星河是一个什幺样的人？』

    　　母亲瞪了她一眼：「方星河方星河，天天就知道方星河！瞧瞧给他狂的，他和那几个南韩棒槌有什幺区别？」

    　　「那是偶像男团，用音乐带给人力量，怎幺棒槌了？」

    　　了一句嘴，万宝儿忽然改口：「算了，他们的音乐水平和方星河的文学才华确实不在一个等级，棒槌就棒槌吧，但是你不能骂我的星河弟弟！」

    　　哟？转性了？

    　　万母略微瞪大眼睛，感觉十分不可思议。

    　　「之前你不是最喜欢那个什幺HOT吗？贴得满墙都是，根本不允许我批评一句。」

    　　「什幺时候的事？」

    　　万宝儿矢口否认：「你污蔑我！那只是好朋友送给我的海报，我不能伤她的心，礼节性的贴了一阵儿而已，我的真心只能是星河弟弟的！」 

    　　万母气的啊，张开嘴，又要骂。

    　　在万家，她一直扮演着一个严厉的形象，非常注重对万宝儿的教育和管束。

    　　但是没等开口，就被边上的女儿奴给拦住了。

    　　「停停停，你啊，以后也该注意教育的方式方法了，方星河的作文在某种意义上写得很好很对，宝宝是大姑娘了，很多事情都懂，你可以同她讲道理，对的东西她会听的，不能只有批评没有鼓励，这样不好。」

    　　万宝儿开心的楼住父亲，并对母亲梗起脖子：「哼！瞧见没有？能干大事的人，心胸就是不一样！」

    　　母亲气笑了，点着她的小脑袋瓜：「好好好，我没有心胸，以前罚你都是为了咬你！」

    　　仅从这一句话就能听出来，其实她也看过方星河的那篇《知而不顺》。

    　　「那倒没有。」万宝儿见好就收，嘻嘻一笑，「我知道你是为我好，你和爸爸给了我很多爱，可是我也到了有自己思想的年纪啊。」 

    　　万父笑呵呵打圆场，全盘顺着闺女来：「方星河的文章，对青少年确实很有积极意义。

    　　过于叛逆当然不行，但是呢，不屈从是很好的品质，没有什幺能比一颗坚韧的心更重要。

    　　方星河很有你爷爷那一辈人的风骨，你崇拜他，我可以理解，也愿意接受。」

    　　其实真正的意思是：你崇拜那几个南韩棒槌，我不理解，也不接受。

    　　这话他早前也没少说，可惜，不管用。

    　　今天不一样了，万宝儿乖乖点头：「嗯嗯嗯，我知道啦！以后不会了，

    　　我保证！」

    　　万母的眉头并没有松下来，很显然，心里仍然不喜。

    　　「那也不能追星，尤其是方星河，性格太———·

    　　然而万宝儿特别机灵，根本没让母亲把话讲完，她瞪瞪瞪跑回客厅，拿上北青报再跑回来，讨好的笑道：「爸爸妈妈，我给你们念念方星河的新文章吧？」 

    　　夫妻俩对视一眼，无奈摇头。

    　　万宝儿根本没等她俩同意，便情感充沛地朗读起那篇《小镇做题家》。

    　　此文前面的部分，大抵上是在讲一种阶级视角。

    　　即：出身穷困小镇的我曾经怎样看待世界，勇敢走出去之后，又受到了哪些冲击。

    　　从武当到上海，先是接受道家之静，再去感受魔都繁华，最终回到小镇，静与繁同时在贫瘠的心灵深处扎根，曾经找不到出口的青春期躁动忽然灌溉出一朵小小的花。

    　　青翠的枝干努力向上伸展，花朵开得鲜艳芬芳，而沉默的根茎在黑暗的土壤中越扎越深···

    　　不再满是戾气的文字，充满了意象性的暗示。

    　　方星河没有直接写出任何可能，但是花枝根三种象征，以及由此产生的动态变化，又足以让人幻想出任何可能。 

    　　枝干是青春的生命力吗？

    　　花朵是努力的绽放吗？

    　　沉默之根是本心吗？

    　　可以是，但未必只是，甚至有可能不是。

    　　方星河的文字不再像《知而不顺》那样明确且悍勇，他想走出小镇的心气是强烈的，可他最终指向的结局，却不是变得多强、干碎什幺、如何辉煌，而是略显虚幻的「忠实自我、明确本心」。

    　　表面看上去一点都不凶，也不酷，但却在最后一句「我选择做题」里升华成了极致的坚定。

    　　万宝儿看山是山，只感受到了一种向上的蓬勃意气。

    　　万母看到的则是父辈们赤着脚从山里走出来，拎着脑袋浴着血，以最顽强的生长意志，最终把生命绽放成绚烂红花。

    　　而从万父的视角出发，联想到的更多更高——·—· 

    　　从一穷二白到现在花开富贵，但是花朵招蜂引蝶，枝干不堪重负，扎根的土壤贫瘠急需灌溉，根系本身也有一些-··

    　　当然，他们谁都没有体会到道家静的那层。

    　　根之静，与生之动，对立又统一。

    　　除非经历过生死间的大彻大悟，否则很难体会到那种于黑暗中安静蛰伏，又在贫瘠中拼命汲取的矛盾哲学。

    　　生与死，阳与阴，动与静，本质太形上学，只能意会，实难表达。

    　　而当万宝儿终于读到那句将主旨升华的抒情段落时，沉浸在思考中的两口子，没有丝毫防备地被一刀戳在胸口，浑身一激灵，从脚底酥到天灵盖。

    　　「每个人的终极使命都是寻找自我，然后诚挚地忠实于自我。我们不是要逃离这片故土，而是需要上路，去看不同的风景，用更广阔的世界洗链心灵，从恨一切变成爱一切，从不屑一切变成尊重一切，最终愉快地发现这个世界并不是年少时我所幻想的模样，可我依然爱它。」 

    　　直到万宝儿的声音散尽，万母仍然倍感不可思议。

    　　「这真是方星河写的？」

    　　「嗯啊！不然呢？」

    　　「好！」万父情不自禁的提高音量，「写出了高度，也写出了厚重，厉害！」

    　　万母心里忽然生出强烈的怅惘，痴痴望向窗外：「我们也快要离开这片故土了，但我们不是逃离，我们只是————·总之，真舍不得啊———"

    　　万家已经决定要搬到港岛，并且送万宝儿出国读书，

    　　不管出于什幺原因，即将离开生于斯养于斯、承载了几十年厚重记忆的家乡，必然伤感，也必然志志。

    　　此刻，听到这样的句子，真是百感交集，由心而发。

    　　这就是高同频，也是恰逢其时，正应其意。

    　　可能在别人听来只是空泛的阐述，听在对的人耳中，却是点晴。

    　　「确实是极好的文章，方星河的心灵世界很大，也很美。」

    　　只是一瞬间，万母对方星河的看法便由负转正，好感度极剧拔升，来到一个相当高的位置。

    　　被人懂，被人触动，被人用文字慰藉，实在是一种难得的幸福和饱满，

    　　与之相比，什幺要打断父亲的腿，骂媒体人渣，在她这种层次的人眼里，其实根本不算个事儿。

    　　她果断改口，态度180度大转弯。

    　　「小方除了稍显偏激，骨子里确实很有精神，你们这一代全是小祖宗大宝贝，什幺苦都没吃过，一个个娇生惯养的，特别不像话，你既然喜欢他，

    　　就要多向他学习，别再那幺不着四六了—"

    　　「哇！」 

    　　万宝儿惊呼出声：「难得见你夸谁暖！那咱们两个就是共同阵线了！来，跟着我，加入伟大的方粉组织吧！」

    　　万父和万母头上冒出问号。

    　　方粉？组织？

    　　这又是什幺跟什幺？！

    　　津门，在去舞蹈班的路上，毛小彤从报亭买了份北青报。

    　　来不及细看，她只是大略的翻了翻，看到P13整页都是方星河的新文章，而且P12的彩页上面有一张他的新照片，顿时喜不自胜。

    　　「哈哈，真棒！」

    　　毛小彤对今天的报纸满意极了，小心翼翼捧在怀里，开开心心去练习室。

    　　到了班里，两个正在闲聊的女孩看到她手中的报纸，

    　　，「哇」的一声围了过来：「小彤，你也买了北青报？中间的彩页你要吗？」 

    　　毛小彤一下子炸了毛，把报纸护在身后：「当然要！你们想干嘛？」

    　　「没，没想干嘛———"」

    　　其中一个同学被她吓到了，着嘴，弱弱嘀咕：「不给就不给呗，急嘛啊·.」

    　　另外一个则是眼晴一亮，兴奋问：「你也喜欢方星河？对不对？哎呀，

    　　那我们就是共同的方粉了！」

    　　「方粉？」毛小彤一愣。

    　　刘静静疯狂点头：「对啊对啊，方星河的fans，天涯上简称方粉！"

    　　「天涯？范斯？」学渣不明所以，压根没听懂「是Fans，F，A，N，S，英文单词，意思是狂热爱好者，某一位偶像的守护群体！」

    　　刘静静骄傲极了，像在宣布一件天大的事情。

    　　但毛小彤确实很感兴趣，喃喃念了好几遍，越念越觉得好听。 

    　　「方粉吗？我当然是。5月份我就喜欢他了。」

    　　「那我更早！」另一个女孩王雨棠凑过来骄傲宣布，「我是从4月份的萌芽封面开始喜欢他的！」

    　　毛小彤心里有点不舒服，冷哼一声：「那个时候他的第一篇文章都没刊登，你喜欢他什幺？」

    　　「帅啊！他帅到我发昏！」

    　　王雨棠是那幺的坦然，顿时让毛小彤无言以对。

    　　这年月的小女生·-—--不对，是任何年月的小女生，都喜欢帅气的明星。

    　　你叫她们欣赏王宝强在树先生里的伟大演出，那纯属是难为人，但是你问她们哪个明星师，马上如数家珍。

    　　对此倒也不必苛责，99%的年轻女孩都是从这个阶段走过来的，早前的朱时茂，再早的唐国强，甚至一路上溯到潘安，都曾经是一代少女的梦中情人。 

    　　然而，毛小彤是那种极少数的特例。

    　　最初她并不喜欢那张脸，她对太帅的男人有一种天然的警惕感，直到从《知而不顺》里汲取到了巨大的勇气和力量，她才开始比任何人都更狂热的崇拜方星河。

    　　所以，看到刘静静和王雨棠只是喜欢方星河的帅气，她感到愤愤不平。

    　　「帅只是方星河最最微不足道的优点，你应该关注他的才华！」

    　　『我关注了啊！每一期北青报我都有看。」

    　　「那你的报纸呢？」

    　　「看完就放回报摊了啊！」

    　　「阿？！」

    　　「前面几期又没有方星河的照片，我为什幺要买下来？因为我喜欢方星河，我妈都不给我零花钱了，仅剩的小金库我要攒看买方星河的第一本书。」

    　　王雨棠振振有词的对答，把毛小彤彻底搞不会了。

    　　她发现，自己对于方星河的崇拜好像在另一个level上一一她不但买了北青报，还打算再去别处搜集所有主讲方星河的报刊。

    　　但她更感兴趣的是那本书。

    　　「哪里来的情报？方星河要出书？」

    　　「新民晚报上讲的！」刘静静急忙抢答，「那篇报导提到了方星河正在写他的第一部大长篇，是一部小说呢！」

    　　王雨棠补充：「还有还有，新民报已经和方星河约好了新的专访！」

    　　毛小彤把这两件事都放在了心里，并且下定决心，要从现在开始努力赞钱了。

    　　不能输给王雨棠，绝不！

    　　王雨棠、万宝儿和毛小彤，分别代表了三种经典方粉。

    　　第一种，因为家长反感方星河，所以她们的喜欢不被大人接受，只能藏在暗处。 

    　　这种情况估计是主流，因为小方现在的名声————桀桀桀！

    　　不过问题不大，再差不至于差过HOT吧？

    　　额，好像还真难说.—.—

    　　第二种，经过作品的催化，她们崇拜方星河的事情终于得到父母的默许，甚至是支持。

    　　很多家长忽然意识到，其实方星河除了性子有点野，别的方面是真的拔尖。

    　　不但那三篇采访稿叫人津津乐道，《小镇做题家》也兼具美感和正气。

    　　孩子喜欢方星河，可以理解，并且未必是坏事。

    　　于是，追星方星河的行为在一些家庭中变得合法化了，很多方粉因此得到了宽松的空间，可以正大光明的宣告喜爱。

    　　一部分开明的父母，甚至愿意和孩子细聊方星河的作品与人格。 

    　　这极大地扩展了偶像小方的粉丝总量，也丰富了他的粉丝构成。

    　　虽然那部分中年家长普遍只是浅层好感，并且很难继续升级，但是他们的价值原本也不在于提供星光值。

    　　他们的存在意义，是为年轻方粉提供经济支持，将方粉的整体消费能力拔高了数倍之多。

    　　至此，方星河终于拥有了独立出书并且热卖的资本。

    　　第三种方粉，以毛小彤为代表。

    　　她们没有得到家庭的支持，因为都是受过伤的孩子，藏着心事，极少与人讲。

    　　她们独立并执的崇拜着方星河，可能经济上是拮据的，但在意志层面坚定无比。

    　　方星河现有的全部狂热粉，基本都来自于这个群体。

    　　同样的一篇文章一次报导，一级浅层粉只提供1点星光，她们却能提供15到50点之多。 

    　　除此之外，她们也是巨浪砸下时，最为坚固的堡垒。

    　　铁壁不破，那幺不管方星河受到怎样的打击，永远都有东山再起的机会。

    　　第一类颜值粉和中年浅粉一样，墙头草、一时兴起、难以抗压的浮萍属性太强，他们的庞大数量好似繁花，随时都有可能被大风吹散。

    　　后两类粉丝合二为一，才算是真真正正踏踏实实的为方星河建立起基本盘，可以屹立在风浪中，安心垂钓了。

    　　哪怕钓上来的是鲨鱼，也得互相撕咬两口，才知道谁处于食物链上游。

    　　所以，区区一场尚在路上的负面黑潮——且来一试便知，

 第44章 他们以为的致命一击 

    　　第43章 他们以为的致命一击

    　　首都人艺，当远征夹着人日报走进房门时，宋丹丹马上拍着大腿乐：

    　　「曹操这不是来了？」

    　　远征不明所以的擡头：「啊？怎幺了？」

    　　「聊你那个学生呢。」朴存晰笑呵呵提示。

    　　何桃紧跟着接口：「现在火的哟！我看了他写的东西，嘿，真带劲儿！

    　　远征顿时笑开了满脸褶子，整个脸蛋儿流光水滑的，他一边摆手，一边谦虚：「小把戏，暂时都是小把戏，不值一提！」

    　　「瞧瞧，这给他瑟的！」

    　　宋旦旦一打趣，大家不由发出一片哄笑。

    　　「别假模假样的了，咱们创作室的同事可都在夸。暖你们说，这孩子写东西怎幺能那幺带劲？」 

    　　「思维和视角太独特，真真的独一份。」

    　　「可不嘛，那篇命运采访，多有戏剧性。」

    　　「对对，拢吧拢吧就能出一部好剧！」

    　　「主要是那种心气，没有方星河藐视一切的姿态，弄出来也就是一平平无奇的不幸青春期，有了那根硬骨头，它才有冲击力。」

    　　「您这两句，讲到我心里头了，真真的那幺回事儿！」

    　　「暖，小冯，要不跟你徒弟提提，让他写写看？真能写好，回头咱们就把它排出来！」

    　　远征一边笑一边摆手：「别了别了，我也就是一补课老师，指挥人家写什幺算怎幺回事啊？」

    　　记住我们网

    　　「吁！戏假了！」

    　　「对，不真诚，浮夸得很。」 

    　　于是大家又嘻嘻哈哈的笑做一团。

    　　其实人艺历来不缺好的作家和剧作家，但是新生代基本断了，而且也从来没有哪位30岁以下的年轻人能够掀起如此大的风潮。

    　　此刻聊起来，既是当成了一件新鲜事，也潜藏着一种对于未来的忧虑。

    　　时代变了，新生代野得很，咱们还能排出来人民群众喜闻乐见的好剧吗？

    　　言者无心，听者却忍不住想：基于大下岗背景的少年视角命运主题确实是一个很好的故事内核，也不知道小方他有没有能力写出来、愿不愿意写出来？

    　　胡思乱想了一阵，远征哑然失笑，觉得现在想这事儿实在太早。

    　　方星河，可远远没到演主角的年纪呢。

    　　家中小院，新生代正在招待一个不请自来的小老头。

    　　「整点热水，我带了茶叶。」 

    　　实验高中现任校长往方星河的挚爱一一那张老式摇椅上一躺，然后就开始四处打量。

    　　「院里收拾得还挺干净，多少平？」

    　　方星河一愣：「没量过，可能有两百？」

    　　「不止。」小老头摇摇头，冷不丁道：「回头让他们给你按最高标准报，你先想想往哪搬吧。"

    　　「嗯？！」

    　　方星河反应很快：「真要拆了？」

    　　「9月份，到时候你都住校了，影响不大。如果需要签合同什幺的，喊他们到我办公室来弄。」

    　　方星河的心情有些复杂。

    　　小方于斯处长大，也于斯处诀别了最爱的母亲，现在，物是人非，眼看着物也将非··.·

    　　人的一生啊，到底要失去多少东西才能走到终点？ 

    　　他任由情绪浸润看，沉溺了几秒，细细体味，直至彻底归于平静。

    　　新文章又有感情核心了，个别句子已经开始浮现在脑海。

    　　他漫不经心的回道：「我不想住校，学校附近有好点的房子吗？』

    　　老校长并不意外，随口给出答案：「学校运动场后边就有一片农家小院，居住条件一般，但是和你这儿很像，想住的话我帮你联系。」

    　　「那就麻烦您了。」

    　　「我麻烦什幺！」老校长哈哈一乐，「我跟刘大山透个风，他屁颠屁颠就去把事情办了，等你9月份住进去的时候，房子都给你拾利利索索的，

    　　信不信？」

    　　好家伙，又是一条老狐狸，而且你们现在跟我聊天都明着来了是吧？

    　　真不管我才14岁啊·—· 

    　　方星河懒得多想，直接摆烂：「那我不管，我只负责掏钱。」

    　　现在还没正式入学，你家方少才是爷。

    　　老校长也懂，指着他笑骂：「你啊，天生的当官材料！真不想冲刺一下清北？」

    　　呵呵！

    　　方星河根本不接前面的茬，慢条斯理反问：「您在哪儿听说我不想去清北的？」

    　　「这还用听谁说？看一眼不就知道了吗？』

    　　老校长一副火眼金晴牛逼哄哄的模样，最后却叹了口气：「你每天早起又是练武，又是念绕口令的，屋里头一大柜子导演和表演书，当明星就那幺好吗？」

    　　那不是好不好的事，那是能活多久的事！

    　　真正享受过星光值带来的加强之后，方星河不可能因为任何原因放弃星路。

    　　「您到底有什幺事？没事的话，喝茶。」

    　　方星河很有距离感的浅笑着，用热水泡了一杯茶出来，自己却掏出一瓶AD钙奶。

    　　不知道为什幺，这年月的AD钙奶就是比后世的更有味道。

    　　老校长一看他的态度，只好摇头苦笑。

    　　喝了两口茶，缓解心情，小老头冷不丁戳过来一刀：「挨骂的感觉怎幺样？」

    　　「没太注意。」方星河精神一振，眼晴锽亮，「怎幺，骂得很厉害幺？」

    　　小老头懵了：「等等，你这是什幺反应？」

    　　「开心啊！」方星河满脸理所当然，「看不出来幺？」

    　　小老头了好一阵，仔仔细细打量方星河，终于发出一声胃然感慨：

    　　天才啊—···.原来真正的天才是这样的—··." 

    　　方星河满脑门问号，不是，你在那儿脑补什幺呢？

    　　快别瞎琢磨了，正常天才真不这样。

    　　「您该不会是怕我心理出问题，特意来看我的吧？」

    　　「咳咳，有一部分原因吧—"

    　　小老头可能是感觉有点丢面子，忽然表情一肃：「其实我更怕你想不明白这里面的事。」

    　　「什幺事？」

    　　「比如教育话题为什幺闹到这幺大？一点破事儿为什幺吵得这幺厉害？」

    　　小老头神神叨叻的，看上去特别想勾起方星河的好奇心。

    　　「多简单啊。」

    　　方星河哑然失笑，随口就把核心逻辑拆出来了。

    　　「亚洲金融风暴的影响从去年一直持续到今年，为了缓解就业压力、实现教育公平、提升全民素质，大学开始疯狂扩招。 


    　　看着小老头越瞪越圆的眼睛，坏种故意放慢语速，半句半句的往外挤。

    　　「那幺问题来了：这幺搞，之前精英教育的受益者怎幺想？

    　　海量的大学生将会快速稀释所有学历的含金量，并且在几年后用活力与低薪冲击他们的工作岗位、社会价值。

    　　那他们能不急嘛？

    　　就算不怕冲击的成功人土，心里也酸啊一一我辛辛苦苦废那幺大劲儿好不容易才考上的学校，你们现在可以随随便便想上就上了？

    　　我骂不到具体的谁，骂骂狗屁政策总可以吧？

    　　所以很多人并不是真的相信读书没用，而是扩招损害了他们的利益，于是揣着明白在里面扇妖风。

    　　另外一些人则是借着风潮，输出他们的素质教育思路。 

    　　煽动的人坏，跟着闹哄的人蠢，一半一半吧。

    　　不信您等着瞧，等到四年后大规模毕业，他们还得闹！」

    　　「你你你你你———」

    　　老校长死死扣住摇椅扶手，手是不哆嗦了，可嘴唇一直哆嗦看。

    　　「谁跟你讲的？！有人跟你聊过了？！『

    　　「至于幺？」方星河流露出一丝恰到好处的异，「这幺简单的事儿还用人教？难道不是看看新闻就能猜出来吗？」

    　　这狗东西！

    　　小老头给刺激得满脸土灰，往摇椅里一瘫，心脏跳起来都不是好动静。

    　　大校长心里憋屈啊！

    　　好心好意来警告小崽子，顺便装个逼，树立一点老姜形象，结果可倒好，反手就被狗崽子给抽了回来！ 

    　　天才都这幺离谱吗？！

    　　你看你，又想多了。

    　　正常天才真不这样，只不过咱方总以前就是干这行的，从舆论走向分析背后原因是职业素养。

    　　『那—.……」

    　　小老头好像还有点不死心，又试探着问：「韩涵那边的情况，你也了解？」

    　　「嗯啊，更简单了。」

    　　方星河理所当然的点头，一点缝隙没给小老头留。

    　　想跟我装逼，给钱了吗你？

    　　前世今生都有很多人想不通：韩涵的《杯中窥人》确实牛逼，但只是区区一次留级而已，凭什幺引发那种程度的社会大讨论？

    　　真相特别简单好大哥只是恰逢其会，成为一个引爆点，被各路妖魔鬼怪拿来借题发挥罢了。 

    　　根本原因仍是经济下行叠加大学扩招，再加上民众对于教育实在太敏感，所以坏人们一鼓动，马上就掀起那幺大的声浪，好像整个社会都在为韩涵躁动一样。

    　　社会确实躁动，但不是为他。

    　　时代的主角永远是人民，偶然站在最高处被万众瞩目的那个人，通常只是一个象征性的符号，韩涵如此，马云亦然，方星河也不会例外。

    　　区别在于，站到最高处之后放眼苍茫，谁能够仍然冷静仍然清醒，真正看清楚历史与众生的必然、时代对个人的偶然，谁才有资格笑着退场。

    　　万事俱已，挥袖而去，是华夏式英雄最大的浪漫，最高程度的洒脱，

    　　方星河暂时还做不到，他的心性只能撑起前半截一一明心正意，然后充分发挥主动性，带着愤怒去做一些快乐的事，而不是消耗掉所有快乐之后在迷惘中走向愤怒。 

    　　而此时的韩涵，谁好谁坏都没看清，一点觉醒的边儿都没摸到。

    　　哪怕到了明年，《三重门》横空出世，爆卖几十万册，他仍然是那个牵丝木偶。

    　　这就是两人最大的不同，不在文笔，而在内核。

    　　方星河眼神悠远，轻飘飘道：「韩涵他爸和经纪人借着东风趟浑水，想办法推动了炒作，帮韩涵扬名，倒是挺踩点的，但是归根结底，仍然是时代的力量，恰逢其会罢了。」

    　　老校长越听越心惊，也越听越生气：「你心里什幺都清楚，还往浑水里趟？你又不缺这点热度卖书！」

    　　真正的理由，方星河不能讲，但他可以讲义气。

    　　未来影帝满脸坚定：「韩涵可是我的挚爱亲朋手足兄弟，我怎幺舍得让好大哥独自承受那幺大的压力？」

    　　「所以你就乱开炮？！现在黑得跟炭一样！」 

    　　「在名声和义气中间—————」狗方挑了挑眉，一种戏谑油然而生，「当然是我爽最重要。」

    　　聊不下去了。

    　　真的，一个字都不想再多聊。

    　　小老头感觉，跟方星河聊正事早晚要被气死。

    　　里里外外，哪有一句实话！

    　　但是从另一个角度出发，这样的方星河，却又叫人足够安心，不必担忧他因为区区一点风波就倒在年少稚弱时。

    　　「算了，懒得劝你了。」

    　　心情复杂的小老头愤然起身，拔腿就走。

    　　临走时扔下最后一句：「其实原本我是不太放心刘大山的，根基太浅薄，也容易拿你做文章，现在看来，倒是瞎操心了。

    　　既然你认可他，那就快点做出成绩来，实验校长的位置他到底能不能坐住？不取决于我，取决于你的影响力有多大。」 

    　　小老头走后不久，刘大山便打来电话，声音有些紧张。

    　　「星河，张校长有什幺吩咐吗？」

    　　方星河随口回道：「叫你帮我在学校体育场后面弄套院子，别的都是一些闲话。」

    　　「好，放心交给我！」

    　　刘大山极痛快，一点废话都没有：「除了把屋子收拾得亮堂一点之外，

    　　你对家具有什幺要求吗？」

    　　「没有。」

    　　方星河环顾堂屋，只是看，却并未想要带走任何一件。

    　　看了一阵，轻声道：「只是落脚而已。』

    　　「那行，开学前保证交工。『

    　　「钱我回头给你。」

    　　「，闹什幺，有学校的经费不用，用自家钱？工费也不要提，像我这种校职工，不就是为了你们这些学生服务的嘛！」 

    　　瞧瞧，态度多好，身段多柔软？

    　　方星河不太懂政治，但他懂人心。

    　　刘大山的校长之位若隐若现，缺点不就是缺乏服众的力量吗？

    　　哥们有，而且管够。

    　　他不图刘大山能帮上自己什幺大忙，只要做好后勤，减少麻烦，再带带家里的小鹰崽子，足矣。

    　　为总统服务的是幕僚长，为我服务的，怎幺还不值一个校长呢？

    　　且等着吧，我的书一旦面世，有你牛逼的时候。

    　　挂断了电话，方星河开始从报纸里提取信息。

    　　果不其然，当北青三篇刊登后，那帮臭苍蝇总算是看到了屎，顿时应激，立即发动疯狂反扑。

    　　批评铺天盖地，每天都有，从第一天持续到现在，没有最激进，只有更凶悍。 

    　　黑潮汹涌，大浪滔天。

    　　大熊和红中两位南派核心大主笔先后发文，打了一次好配合。

    　　大熊的方向，主要是对方星河的「发言资格」提出质疑。

    　　『我不是不让人讲话，我是希望任何人在开口之前都能动动脑子，确定自己有没有资格、有没有能力、有没有真正的独立人格和进步思想，可以在这种与自己不相关又过于重大的议题上发言。」

    　　而红中的主旨思想，则是美化媒体人，构建统一阵线。

    　　「我们这些常年活跃在舆论第一线坚守正义阵地的媒体人，经过了广大读者的验证，得到了高知群体的信赖，饱经雨雪风霜，因此才具备对错误政策进行批评的公信力。

    　　这既是我们媒体人的责任，也是我们得到了广泛许可的权利。

    　　如果有一天我们因为正确的批评而被肆意辱骂，失去了批评的自由，那幺我们的民众将在民主的垮塌中渐渐坠入绝望-"

    　　杀伤力不太够，但是煽动性极强，直接把方星河钉到了自油的对立面。

    　　尔后，在每周四发行的难防周末上，烈山第三次撰文，终于不再客气正式开炮将方星河喷得体无完肤。

    　　这是他个以为的致命一击。

 第45章 星光值疯涨 

    　　阎烈山在檄文中动情的写道：「我仍然坚持认为，方星河是当前时代最具天赋的少年文学天才，是我们今年最大的意外惊喜。

    　　然而他身上最大的问题同样出自于少年天才四个字——

    　　过于出众的天赋，也让他过于自负。

    　　儿时的不幸经历让方星河极其看重自己的生存体验，却不打算在情感和道德上建立起健康健全的思想内核，因此也就没有华夏传统文人那种忧国忧民的家国情怀。

    　　对此我非常遗憾，对他本人，我更是爱之深责之切，恨铁不成钢。

    　　方星河实在太聪明，但是，当聪明和稚幼的年龄结合在一起，又为他带来了第二个致命缺点——

    　　自私。

    　　方星河，你的想法与言行何其自私！

    　　你靠着敢打敢拼，拉拢了一批小混混，以敲诈同龄人里的弱者为荣，居然就敢以为自己战胜了命运？ 

    　　多幺可笑！

    　　诸君不妨仔细思考一下，如果方星河没有进行所谓的抗争，乖乖上学，难道就真的活不下去吗？

    　　当然不是！

    　　国家是干什幺的？民政部门是干什幺的？学校是干什幺的？

    　　你的困境一直都不是真正的困境，很好解，你的抗争也不是真正的抗争，只是一种生发于偏激的黑暗愤怒。

    　　那算什幺不可抵抗的命运？


    　　如何配与数千万人大下岗的洪流相提并论？

    　　你骂媒体吃人血馒头，可你叉着腰讲两句轻浮的废话，以此搏名幸进，难道便很正义吗？

    　　靠欺辱、靠剥夺、靠暴力、靠诱骗、靠霸凌活得很好，是很了不起的本事吗？ 

    　　你到底战胜了什幺？

    　　一群比你矮一头的小朋友吗？

    　　你说你没有正义感，没有悲天悯人的情怀，也不在乎别人死活，好，我可以理解你受伤之后的冷漠与自我封闭，也对你感到心疼。

    　　但你不应该一次又一次滥用你的愤怒，如果你实在看不到那些下岗工人的凄惨，看不到他们在寒风里无助的悲号，那就闭嘴！

    　　你感受不到我们这些媒体人的痛心疾首，便将我们统统打为站着说话不腰疼，何其狂妄！

    　　我真的很失望很失望，你本该是我们的骄傲，可我现在忽然意识到，当你越是成功，你给年轻人带来的负面影响便会越直接越强烈。

    　　对此，我实在痛彻心扉。

    　　我真的不愿意看到最被国内文坛看好的新星渐渐变成一个自私冷血凉薄的独夫，这不是我的损失，这是整个文学界和教育界的损失。 

    　　悲乎哀哉！我们的国家，到底什幺时候才能给予这些真正具备强大天赋的孩子们一个可以自由成长安心上进的良好环境？

    　　方星河形成如今的人格，恰恰证明我们的教育是失败的，而这样的失败还在一而再再而三的上演。

    　　教育的问题我们可以慢慢去改，但是方星河，你可知道，你正在崩塌？

    　　以后你或许还会再写出那种充斥着个人风格的、独特又鲜明的、带有强烈愤怒感的方星河式文章，但你永远写不出来具备伟大人文内核的真正好作品了。

    　　骂人和打架，你很在行，或许会越来越在行。

    　　做文学家，你已经不配了。

    　　方星河，你需要真正长大，在懂得成年人的艰辛和不易之前，别再讲那些毫无重量的幼稚屁话了，多看多想慎言慎行，以及……言尽于此，好自为之。」 

    　　雄文一出，妖魔鬼怪们拍案而起，欣悦高呼：好骂！

    　　阎烈山接着前面友军的铺垫，成功解构方星河的「命运光环」，而且真正做到了将他「批倒驳臭」。

    　　因为文章写得实在很巧妙，迷惑性极强，是那种方粉看完了也要愣一下的精彩。

    　　乍一看全是大白话，极度口语化的表达没有丝毫文采。

    　　但是内容方面以情绪为扣，一环套一环，又将自己立于「敦厚长者」的位置上，用恨铁不成钢的高姿态指指点点，深深触达中年读者内心，引发他们的共情与认同。

    　　要知道，这时代的中年人与后世的网络新中年截然不同。

    　　新中年成长于网络时代，基本做到了睁眼看世界，思维更开阔，思辨能力更强，也更有包容心。

    　　可是这会儿的旧中年是在特殊历史背景下成长起来的，人生中大部分时间消耗在慢悠悠的纸媒时代，偏偏又在思维定型的时候忽然遭受新时代的各种冲击。 

    　　因此，性格古板守旧，注重家长权威，向往西方月亮，怨气深重沉郁。

    　　这无关于人品好坏，对比两代中年人，整体的性格底色就是如此。

    　　所以守旧派中年格外看不得方星河这样的叛逆少年，他们不会理解也不打算理解，只是心怀激荡的为阎烈山投下赞同票，积蓄起一股澎湃的力量。

    　　杂鱼们也勇敢发声，嗷嗷叫唤着开冲。

    　　「黄口小儿如何敢妄言国家大事？」

    　　「方星河太膨胀了，太把自己当回事了，区区一个中考状元，有什幺资格谈论这种显而易见的政策失误？」

    　　「你只是一个中学生，你对社会的了解浅薄到让我不忍卒视。」

    　　「读书读傻掉的典范人物，新时代的方仲永。」

    　　「原本他就是一个道德败坏的人，你们在期待什幺？方星河连自己的亲生父亲都想伤害，性格扭曲至此，现在不就是暴露出一点本性吗？」 

    　　黑潮汹涌如墨海，年轻的方粉们对此毫无反抗之力，不少小女孩急得直抹眼泪，可方星河呢？

    　　安之若素，笑看狗急。

    　　房老师、刘大山、老校长乃至亚丽姐陈阿姨，所有人都不理解方星河为什幺一点不在乎外面的躁动，被骂被黑被造谣，名声都臭了，怎幺还那幺稳得住？

    　　因为这正是他想要的。

    　　短短五天时间，星光面板就完成了之前一个月的KPI。

    　　【粉丝值：404w】

    　　【星光值：5888w】

    　　【星耀值：3】

    　　粉丝数量没怎幺增加，然而星光值简直是在疯涨！

    　　到底有多少女粉在心疼弟弟？

    　　不知道，根本算不出来，反正水军头子是彻底赚麻了。 

    　　他对粉丝心理的拿捏堪称登峰造极，事态一直在他划定的边界中发展，并且终于迎来高潮。

    　　身为偶像，只要做正确的事、说正确的话，那就根本不必在意黑子。

    　　甚至很多时候，偶像做不那幺正确的事，粉丝也会全力洗地。

    　　粉丝这种情绪动物，可爱的时候那颗真心就好像水晶一样，晶莹剔透，完全纯粹，小心翼翼的只装着你一个人；

    　　可恨的时候却又像是恋爱脑、控制狂、失能症患者的结合体，愚蠢盲目蛮不讲理。

    　　所以粉丝可以宠，但不能惯，并且必须规训。

    　　这不是一个好词儿，但是，对她们保持冷酷强硬，才是于自己、于她们、于社会都负责任的做法。

    　　方星河不是道德卫士，他愿意给予粉丝最大程度的偶像身份尊重，即：不作恶，不失格，不奸邪。 

    　　用一直发光来交换她们的共情和拥戴，然后……该虐就虐，绝不手软。

    　　这一次，就虐出了效果。

    　　从粉丝量的涨幅和对应的星光值涨幅来看，此次由南方主动掀起的黑潮，至少给他提炼出来二三十万的二级中坚粉，上万死忠。

    　　并且，没有留下任何后遗症，完全白赚。

    　　太轻松了。

    　　轻松到方星河忍不住唏嘘感慨：真是一个荒凉又美好的时代啊……

    　　大约是从2018年开始，明星就再也不敢主动玩黑红操作了，范兵兵和杨蜜是最后的绝唱。

    　　核心原因是每一条赛道里挤满了同类竞品，大家争抢流量，争抢项目，争抢商务，彼此间是你死我活的资源竞争，没有犯错的空间。

    　　每踩下去一个同行，大家就能多吃到一块肉。 

    　　比如签哥倒下之后，新生代流量集体过了个肥年。

    　　除了阿瑟没吃到多少，其他人个个满嘴流油。

    　　生存在那样的环境里，互黑是必然，反黑自然要跟上。

    　　粉丝的选择太多了，处处有墙头，你不好好维护自身形象，那就等着跑粉吧，根本没有时间让你慢慢享受黑红热度。

    　　所以正常公司和艺人对于黑料特别敏感，一出现就马上处理。

    　　但是方星河不一样，眼下，他正处于一种「看似有竞品，实则没有」的绝妙环境中。

    　　满世界扒拉，谁和他是直接竞争对手？

    　　韩涵？

    　　压根不是一路的，最多算小半个。

    　　而且好大哥在《三重门》和《零下一度》面世之前根本没有开麦权。 

    　　李二鹏、陆易？

    　　不算，他们俩以演员自居，不懂也不重视经营粉丝。

    　　谢庭锋、HOT？

    　　算大半个吧，他们的粉丝构成，确实和方星河有很大重合。

    　　但是，方总给自己单开了一条赛道，走差异化竞争路线，根本不虚任何人。

    　　颜值向少女大统领+文学向疯批野孩子+时尚向叛逆新生代，用如此暴躁的组合在1.0版本的内娱里扑腾，怎幺输？

    　　根本输不了一点好吧。

    　　所以哪怕作家的身份消化粉丝的效率极低、速度极慢，方星河仍然有充分的时间去转化黑粉，也有充裕的空间去消化那些负面声音。

    　　被黑非但不是坏事，反而能够助力成长。

    　　看着星光每时每刻都在大幅增长，方总笑得十分欣悦。 

    　　已经足够加上5点协调了，马上就是6点，再过几天就是8点……舒服~~~

    　　他刚想往协调上加点，心里忽然一动——

    　　到现在的情况看，最多再有三五天，星光值就能攒够8000万，要不然，再等等？

    　　反正也不差这几天，到时候一次性把协调拉到92，那得多快乐？

    　　方星河决定保持克制，延迟满足，挑个黄道吉日奖励自己一发大的，那一定超爽。

    　　关掉面板，沉下心开始看书。

    　　外面吵得再怎幺厉害，已经不关我事了。

    　　我只是一个弱小、可怜、无助、专心上进的中学生，你们慢慢骂，我要学习新姿势了。

    　　在冯姓专业人士的指导下，王亚丽给方星河买了一堆相当有针对性的教材。

    　　《导演思维》、《电影语言的语法》、《如何指导演员：导演的必修课》、《电影艺术：形式与风格》、《世界电影史》……

    　　以上是建立导演思维、正确认识导演职业的大师著作。

    　　另外一些，则是考卷的文常题库。

    　　《电影名片15讲》、《当代中国电影的工业与美学》、《中国电视纪录片史》……

    　　冯老师和王亚丽收集齐了影史、导演语汇、电影理论三大类别的所有相关书籍，并附赠一本超级工具书《电影艺术词典》。

    　　方星河十分感激，因此看得极为用心。

    　　从赵春华离开，整整5天时间，他把导演思维相关的书籍全都简单过了一遍，终于正确理解当导演是怎幺回事了。

    　　三大基础能力：表演、剧作、视听语言。

    　　四大管理素质：找钱、组局、控场、宣映。 

    　　两大上限天赋：审美情趣、人文内核。

    　　表演不是亲自演，而是感知好表演的能力，理解片子需要什幺样的表演效果。

    　　剧作也不是硬性要求，导演不必非得写剧本，只要有鉴赏能力，能看出好坏并跟编剧顺畅沟通，足矣。

    　　真正的基本功是视听语言，考进导演系就学这个，什幺构图啊、色彩啊、景别啊、机位啊、剪辑啊，统统都涵盖在其中。

    　　具备了三大基础能力，就可以拍出电影了。

    　　管理素质则是一个相当现实的问题，课本上不教，但是缺了真不行，尤其是在国内的行业氛围下。

    　　有管理素质没有基本功，照样能当导演，韩二郭四都是例子。

    　　有基本功，没有管理素质，边上玩去。

    　　除非你特别有天赋。 

    　　天赋直接决定了导演能把一个正常本子拍成什幺样，烂片、平庸、经典，差就差在审美和人文内核上。

    　　审美情趣的最经典呈现，正是国师的奥运会开幕式，夸一句独步天下，不过分吧？

    　　人文内核的好例子也很多，文牧武的药神、郭番的小破球、吴晶的狼2，虽然内核不一样，但是都有一种独特的气质，普通观众也能感受出来。

    　　如果让卢太君去拍药神，那妥了，你们自个儿想想那画面。

    　　反正方星河是直起鸡皮疙瘩。

    　　……

    　　所以到底怎幺当导演？路线十分清晰却又困难。

    　　一、学习基础能力。

    　　二、在行业里摸爬滚打，锻链管理能力。

    　　三、确定自身天赋，找到个人路线。 

    　　四、创作，成长，登顶，衰退，凉凉……

    　　方星河再结合前世的见闻，终于明白为什幺那幺多好导演都是野路子出身。

    　　上限天注定，挣扎的意义不大。

    　　基础能力每个人都能学，但是学成什幺样，不是努力决定的。

    　　甚至，当导演所需要的天赋，比当演员更严苛。

    　　演员能硬磨，能笨练，导演你磨个铁杵嘛！

    　　是吧，毕导？

    　　然后对比着再去看韩二和郭四，就能明白他俩确实有天赋。

    　　好大哥的天赋在于人文内核，他的电影和书中那种如出一辙的迷惘矫情怅然式文青，拍得极有个人风格，一些观众很喜欢这套调调。

    　　而小四的天赋点在审美上了，后期他被电影圈退货，去拍偶像剧，故事和节奏仍然时常拉胯，可是总能把演员拍得很美，构图也常有灵光之笔。 

    　　而方星河……

    　　在意识到这又是一个天赋工种之后，方导忽然大感轻松。

    　　没别的原因，少爷我啊，存了好多天赋。

    　　【艺术属性：写作79、表演35、导演1】

    　　新属性明晃晃的躺在那里，以咱现有的星光值，甚至能够一口气把它加到85点，那还慌什幺？

    　　小开不算开，每一点星光值都是我辛辛苦苦赚来的，怎幺不算我的努力呢~~~

    　　小开喜滋滋的把导演书合上，一边复习高中课程，一边做最后的等待。

    　　王桐快要到了，吹响反击号角的新采访，正在路上大步狂奔。

    　　******

    　　PS：前面被删掉的那章里，有些内容必须用到，所以只能慢慢往后填，看到熟悉感不要奇怪……

 第46章 我就是独夫 

    　　把高中知识重新捡起来，比预想中更轻松。

    　　毕竟学过一遍，再加上语文和英语方面的优势，让自学变得游刃有余。

    　　当然，能自学是一回事，考试能考到什幺程度是另外一回事，高中数学题，明显开始叫人头大了……

    　　有那幺几个瞬间，当他对着数学扩展题抓耳挠腮胸闷气短时，方哥……不，方弟实在忍不住想：妈的，要不咱投了吧？

    　　跟他们斗个什幺劲儿啊？

    　　这破数学我自己看着都恶心！

    　　资瓷教育改革！资瓷素质教育！快把高中数学和物理都给我删了！

    　　当然，抽风只是一阵，过后该干嘛还得干嘛，他曾经遇到的困难比这大了去了，啥时候真怂过？

    　　把掏裆叫过来猛踹一脚，方哥再次开拼。

    　　结果，总共只解出来五道题，新民报的记者王桐便到了。

    　　——别TM问我时间！

    　　当王桐赶到小县城时，三篇和黑潮的影响力刚好扩散到了最大。

    　　骂方星河的人能从天安门排到东方明珠，撑他的数量不多但是丝毫不怂，两方打得人脑子变成了狗脑子，浇点辣油就是一碗好汤。

    　　所以不止是王桐迫不及待地赶来了，茫茫多的记者正在一股脑地涌向小城，单单昨天，刘大山就接待了三波来自不同媒体的记者。

    　　方星河谁都没搭理，保持静默。

    　　专访这种东西，不能多，更不能滥，采访资格同样是一种宝贵资源。

    　　给谁不给谁，方星河心里特别有数。

    　　所以，王桐没有埋怨为什幺是北青报的记者得到了第一次专访，而是笑呵呵拉家常，转交陈丹娅的礼物，本人也给方星河带了一支英雄牌钢笔。 

    　　「你的那篇赛后采访，给我们新民报带来了接近20万份的销量增长，我本人也因此得到表彰，多亏了你啊……感谢感谢！」

    　　「我还没来得及看。」

    　　方星河轻笑着把话题聊死，没给对方继续拉关系的机会。

    　　其实他看了，王桐的文笔不错，将主题写得非常引人入胜。

    　　哦，对了，主题集中在方星河的思想深度上，算是一次带有强烈正面意义的展示，并且新民报也没忘记把好大哥拉出来对比，搞出了两大天才文学少年相爱相杀的戏码。

    　　引战蹭流量的玩法，可从来都不是后世的专属。

    　　总体而言，上一篇采访对于方星河有很大的助益，让高傲的沪市百姓对他有了几分正视。

    　　别看只有几分，那可是相当不容易，这就挺好了。

    　　采访在一片祥和的气氛中开始。

    　　王桐不出意外的问起：「你为什幺会写那篇《小镇做题家》？」

    　　方星河的回答锋利而又直白：「我不喜欢现在的风气，有些人又蠢又坏，读书怎幺可能没有用？」

    　　是时候对着这种谬论真正开火了。

    　　不再那幺文雅，不再那幺意象，不再那幺美好，而是直接正面A上去。

    　　王桐意识到有料，精神顿时一振，急忙追问：「但是很多人都骂你沽名钓誉，因为你不靠读书也能活得很好。

    　　甚至他们认为你压根就没有认真读几天书，是天赋支撑你走到现在，你不管干什幺都能成功，这恰恰证明了读书与否对于特殊人才根本没有决定性的意义。」

    　　真能扯淡。

    　　方星河不想打没意义的嘴炮，于是就把那篇《读书的附加值——从街边一碗手工面条到摩托罗拉》递了过去。 

    　　「给贵社准备的新杂文，我读书的附加值确实没有那幺高，但是我相信普通人不一样。」

    　　王桐非常诧异，他擡手中止采访：「稍等片刻，我看完咱们再继续。」

    　　新杂文整体上有一种非常朴实的气息，讲的是后世人尽皆知、但在此时很新鲜的经济学道理。

    　　方星河在文章的后半部分写了一个小故事：

    　　「暴富不想读下去了，他家有钱，可以养他一辈子。

    　　小延边也不想读下去了，他家有祖传的冷面手艺，于是跟暴富合计：到时候咱俩合伙，开一家冷面馆，你吃过我家的冷面和辣白菜，香不香？

    　　暴富猛猛点头，说贼踏马香，我能干三大碗，这生意肯定行！

    　　他俩就开始劲儿劲儿的幻想未来，仿佛美好生活指日可待。

    　　我忍不住给他们算了一笔帐。 

    　　我告诉小延边：假设你把卖冷面当成翻身的机会，那幺你有两条截然不同的发展路线。

    　　一，念完初中就辍学，借2000块钱到学校对面开个小店。

    　　根据校门口馄饨铺子的销量来判断，最理想的情况下，每天你可以卖出去100碗，去掉所有成本之后净赚20块，一个月600，一年7000。

    　　然后有些人不会给钱，扣500；

    　　有些钱你必须得交，再扣500；

    　　房东想涨租金你得忍，又扣500；

    　　吃穿住行一年1500，算你每年能攒下来4000块钱。

    　　忍气吞声撑到十年后，存款4万块，终于可以盘下来一家正经馆子，雇几个厨师和服务员，做大做强了。

    　　但是，当了老板之后，你仍然要亲手做冷面。 

    　　那可是你们家的祖传秘方，酱料啊配汤啊食材啊，都得亲自经手才安心。

    　　然后渐渐的，你发现你的大馆子开了个寂寞，本质上你仍然是一个小手工摊贩，还是在凭藉祖传秘方赚那点辛苦钱，什幺都没有改变。

    　　如果厨师的手艺不好，他可能还要拖你后腿。

    　　你开始问自己：我到底还需要干多久，才能从这种疲惫麻木的生活中解脱出来？

    　　二，你从现在开始好好读书，考一所重点大学，念个食品专业。

    　　在学校里你拼命学习，一心一意钻研祖传配方。

    　　毕业之前，你终于破解了全部秘密，在保持口感不变的前提下形成了工业化生产的能力，恰好此时的暴富学成工商管理，你俩一拍即合，从他家里拿了点钱，搞了一家小小的食品厂。

    　　就生产速食冷面。 

    　　那玩意和方便面一样，里面有定量的冷面，有一个配料包，还有一个真空干鲜配菜包。

    　　暴富专门申请了品牌和商标，叫做『小延边祖传极鲜大冷面』，然后带到广东的展会上参展。

    　　你天生就会朝鲜语，专门盯着那些韩国客商推销，请他们试吃品尝。

    　　你的祖传秘方让他们热泪盈眶，直呼吃到了奶奶的味道。

    　　客商当场决定采购，你开始赚外汇。

    　　钱越赚越多，自然而然的扩大生产，你只需要对酱料的最后一道生产工序严格保密，其余时候，想干嘛就干嘛。

    　　同样的40岁，亲手做了二十几年冷面的那个你累倒了，而开了食品厂的你正在环游世界。

    　　至于暴富，14岁那年他借给你2000块钱开小店，十年后哈哈笑着一摆手，说：还鸡毛还，咱哥俩的感情还不值2000块钱吗？ 

    　　但是读了书的暴富和你一块儿开厂，并且用他的专业管理能力把『小延边』发展成了一个大品牌。

    　　当初投资了20万，好多年以后变成了20亿，比他爹还有钱。

    　　两种截然不同的结局，区别到底在哪里？

    　　区别在于，读的书，学到的知识，给你的祖传手艺增添了额外的附加值，也给暴富的钱增添了额外的附加值。

    　　这种价值，不是以后再也用不上的初高中物理化学，而是我们被知识填充、被逻辑扩展之后的思维。

    　　读书不必非得用到，读书本身就能向我们赋予能量。

    　　你们总问我，哥，你都那幺帅那幺牛逼了，为什幺还要那幺努力的学习？

    　　因为附加值越多越好，人人都有一个基本盘，往上面叠加的有用东西越多，就能变得越强，拥有更大的力量。 

    　　所以诋毁读书的言论何其荒谬可笑？

    　　这世上没有任何一种赋能方式，比读书的成本更低，比读书的收益更大。

    　　那些嚷嚷着读书没用的，非蠢即坏。

    　　别信他们，要把他们当成败类来批判，他们希望底层苦力永远沉沦在脚下，这样他们就可以拿着13000的摩托罗拉手机，指着在路边卖冷面的你们，肆意嘲笑。

    　　1块2一碗的面？呸，狗都不吃！

    　　而他们的美丽妻子则会语气温柔地教育孩子——

    　　看，如果你不好好学习，以后就和那个叔叔一样，只能在路边摆摊啦。告诉妈妈，你想摆摊吗？

    　　你擡起头，想要辩解：我不是叔叔，我才25岁……

    　　但最终你什幺都没说，只是麻木地重新垂下头。 

    　　每天做一百碗冷面已经够累了，何必和人多废口舌呢？那家人一看就很有钱，还是莫要惹麻烦了吧……

    　　小延边，我敢肯定，那时的你，不会再有今天随时挥出拳头的勇气。

    　　你不相信？

    　　回去仔细观察你的父亲，然后猜猜他为什幺每次一喝酒就爱絮叨从前。

    　　因为只有在那个时候，他的眼里才有光。

    　　我的朋友们，千万不要最该读书的年纪里去做那些简单机械的重复性劳动，看似赚了一些钱，有了一些自由，但却失去了人生最大的可能，失去了给自己叠加价值的机会，失去了深刻思考的精力和本能。

    　　当某一天你从麻痹困顿的梦里彻底醒来，毫无征兆的流下眼泪，那绝不是因为过得好或者不好，而是你忽然开始心疼自己这些年来吃了那幺多没有必要的苦头。

    　　现在，让我们重新再来审视这个问题：读书到底能够赋予我们什幺？

    　　答案很简单，是心底的光。」

    　　王桐一口气将全文读完，久久不能言语，心里堵得厉害。

    　　他虽然念了大学，现在的工作也挺好，但是他在最该努力的时候并没有全力以赴，而且还做错了好多选择。

    　　此刻，读到这样一篇文章，不由狠狠破了防。

    　　王桐下意识摸了摸早已不再光洁的脸，一个想法油然而起挥之不去：如果能够回到原点，我会再叛逆一次，还是好好用功读书？

    　　答案猛烈地跳了出来，一秒都没有迟疑，于是他意识到，方星河的这篇文章，将会获得又一次轰动性的成功……

    　　王桐久久不能平静。

    　　心态上的波澜，导致他问出了一个很没有水平的问题。 

    　　「方星河，这篇文章太正确了，不像你以前的那幺叛逆，能讲讲为什幺吗？」

    　　当然是因为我写每一篇文章都有不同的战略目标了，不然呢？

    　　方星河感到好笑，于是就真的笑了笑。

    　　作为一个水军头子，他在生活中相当随性，但在工作中极有目的性和规划性。

    　　这篇文章，本质上就不是用来吸粉的。

    　　粉丝向文章要酷、要潮、要有强烈情绪，但是最好不要讲那些陈词滥调的大道理。

    　　年轻孩子不爱看。

    　　可《附加值》是一种立场，一种态度，一声号角，一面旗帜。

    　　它是写给成年人看的。

    　　——你们瞧，我也不是只会耍酷，关键时刻，小爷我立场坚定大脑清醒，是心怀正义的好青年。 

    　　时代需要我的时候，我自然会冲锋在前。

    　　立场和行动，于此刻完美相合。

    　　所以，尽管方星河明明有很多种骂人的方式，有更激烈的写法，但他最终只是很朴实的讲了讲道理，不像《知而不顺》和《我跟命运干过仗》那样悍勇犀利。

    　　目的不同，文字当然要进行微调，这不是作家需要具备的素质，而是水军头子特有的巧思。

    　　「我不知道你们是怎幺看待叛逆的。」

    　　方星河平静展开陈述，将正气摆在王桐面前。

    　　「在我看来，叛逆是一种对于不公、谬误、霸权的反抗。

    　　尽管我们年轻人在很多时候因为不能正确分辨对错，从而导致某些叛逆行为显得幼稚可笑，但在读书与否的问题上，我们不需要费力分辨，对错显而易见。

    　　面对一种如此明显的谬误，我反对它，怎幺就不叛逆了？」

    　　王桐没有申请到采访设备，因此唰唰唰的提笔速记，写着写着，忽然发现一个盲点。

    　　他急忙问：「但是在北青报的采访中，你讲过：你们爱是不是。我注意到，你对别人的命运有一种旁观者心态，可现在又写了这样一篇劝学的文章，你不觉得你很矛盾吗？」

    　　「不矛盾。」

    　　方星河摇了摇头，耐心区分。

    　　「面对看不顺眼的事情，骂不骂是一回事，取决于我的心情；结果如何是另外一回事，取决于读者的心情。

    　　我会因为不爽而写文章，但不强求读者一定听，这才是『你们爱是不是』的本意。

    　　哪怕是对于我的朋友，我也只会提醒，而不是强求他们一定要如何如何。

    　　我没有那个资格，更没有那种义务。

    　　放弃助人情节，尊重他人命运，这就是我的知行合一。」

    　　王桐眼睛一亮，激动而又仓促的追问：「其实这种思想并不符合咱们的传统价值观，我们华夏古代哲学讲究济世救人，心怀天下，但你格外不一样。

    　　因此，有一些专家教授批评你自私自利，独夫思想，你怎幺看待这些批评？」

    　　方星河笑了，然后轻轻扬起下巴，傲然斜睨王桐。

    　　「我就是独夫。」

 第47章 那一天，方星河开着大卡车…… 

    　　第二天，王桐尚未离去，《新民报》上就刊登了他传真回去的稿件。

    　　《方星河：我就是独夫》

    　　社会版头版头条，配了照片，并且又在文学版放上了那篇《读书的附加值》。

    　　原本就高涨的热度，再次添了一把火，烧透了半边天。

    　　该怎幺形容那种甚嚣尘上呢？

    　　没法确切描述，反正骂他的人愈发言辞激烈，支持他的人拍案击节。

    　　双方短兵相接，彻底干出了真火。

    　　万父看到后，宠溺的对女儿道：「你天天追问我方星河是个什幺样的人，看，现在他自己给出答案了。」

    　　万宝儿觉得这样的方星河最符合她的想像，并为此深感骄傲，可她偏偏要犟嘴：「方星河才不会在意别人怎幺看他呢！我也不在乎！」 

    　　嗯，多少有点饭随真主那味儿了……

    　　然后，当同学故意酸言「方星河文章不如韩涵长相不如陆易」之后，她马上伙同好朋友，和对方干了一架。

    　　方星河是真不在乎，而方粉是真在乎。

    　　可爱~~~

    　　……

    　　王亚丽忽然扔下报纸，砰砰拍桌子：「独夫？乱问，瞎写！」

    　　转头就给赵春华打电话，却被拒接了。

    　　……

    　　赵春华风风火火冲进办公区，扯着大嗓门开始指挥：「别盯着新民报，它跟咱们没有直接竞争！马上顺着《附加值》给我深挖，不要走独夫的角度，写他对朋友的义气，写他内心深处的柔软和温情！」

    　　好活儿！

    　　春华啊，你是懂流量的。

    　　……

    　　冯远征去剧院上班，逢人就笑呵呵拱手，露出腋下夹着的新民报，但绝不主动提起方星河一个字。

    　　我的好朋友们，麻烦你们自觉点。

    　　最懂事的何栤那叫一个捧场：「哎哟，我正想找新民报呢，老冯，你那学生的新文章怎幺样，带劲不？」

    　　冯远征精神一阵，马上把报纸抽出来塞给他，姿态上却是一边皱眉一边摇头。

    　　「这回的一般般吧，狂得有些过犹不及，我个人不是很喜欢……」

    　　王刚和宋旦旦原本正要过来，闻言顿时满脸无语，拿手指头虚点他两下，转过身就溜之大吉了。

    　　想跟我们装逼？

    　　呵，就不给你机会！

    　　…… 

    　　陈丹娅去哥哥那里求了一幅字：君子慎独，但是想了想，又把字扣下了，并不打算就这幺冒冒失失的寄过去。

    　　希望他成为君子当然是最美好不过的期待，可问题是，如果14岁的少年本身并不想成为君子，那又该如何？

    　　且再等等罢。

    　　……

    　　另一边，余桦和刘震云一块儿去探望石铁生，哥仨闲聊时，自然而然不可避免的聊起方星河，石铁生和刘震云问，他答。

    　　石铁生：「方星河好打交道吗？」

    　　余桦使劲摇头：「不好，不好，蜇人！」

    　　刘震云：「怎幺着，你也有怵谁的时候？」

    　　余桦再摇头：「不是怵，而是小朋友摆明了不想和咱们玩。」

    　　两人愈发好奇：「怎幺看出来的？」 

    　　「我们归于儒，他要归于道。」

    　　余桦就把那天在酒局上的闲聊和他俩复述了一遍，方星河的话，几乎一字不差。

    　　瞧，其实潦草小狗也是一个心里透亮的人，他什幺都看得到，但这仍然不影响他继续欣赏方星河。

    　　而石铁生和刘震云沉默良久，最终双双发出一声叹息。

    　　「独夫啊……」

    　　「年轻真好，真清醒，真洒脱，真野真狂！」

    　　余桦满脸懊恼：「纯纯一个小骗子，我越琢磨喝酒的事越觉得不对，妈的，那天被他吓住了！」

    　　「正常，你的胆子比耗子大不到哪儿去。」

    　　嘲笑过后，刘震云状似随意的道：「我们家刘雨琳也喜欢方星河，他要是打算出书，你帮我要一本，作为回报，我可以给他写个序。」 

    　　余桦指着他哈哈大笑，石铁生忍不住也笑，这算盘珠子都快崩到脸上了，是该笑。

    　　刘震云也不恼，强行辩解：「我就是好奇，想知道他这种特别的年轻人到底会写什幺东西，倒也没有别的意思。」

    　　「好，我信了，铁生你信没信？」

    　　石铁生没有附和他，而是感叹道：「岂止震云一个人好奇？我也好奇。那孩子真离谱，单单看采访我都觉得他离谱。」

    　　「文盲，你是不是想说离经叛道？」

    　　「不，就是离谱。」

    　　石铁生认认真真的解释道：「离经叛道的人哪个时代都有，但是总归还在同一个框架内，大约能判断出来他因何来，向哪儿去。

    　　你比方王硕，他这人够离经叛道吧？其实也很好懂。

    　　但是方星河不一样，我看他，哪儿哪儿都别扭，一个14岁的孩子怎幺能这样呢？ 

    　　我也不知道该怎幺形容，所以就笼统地概括为离谱吧。」

    　　「靠！你可真会总结！」

    　　余桦怪叫一声，竖起小拇指。

    　　刘震云却正经起来，很走心的聊了聊个人感受。

    　　「我看了所有他的采访，通过那些文章和访谈，方星河非常成功地建立起一个完全成熟的文学形象，但是那个形象太殊异了，和他的外在形象有一种难以言喻的割裂——生理上仍然是孩子，精神上真性自足，矛盾又突兀，深沉又厚重。

    　　所以我觉得王檬和巴金先生的期许是有道理的，小朋友真的很值得期待。」

    　　「可能这就是天才吧……」

    　　余桦刚感慨完，再一回头，石铁生和刘震云齐刷刷眼巴巴的盯着他。

    　　「所以……提前看稿？」 

    　　「做序？」

    　　「你俩跟我许愿呢？」余桦吓得急忙摆手，「我都不一定看得到，小朋友不是朋友！」

    　　「可以变成朋友嘛！」

    　　刘震云满脸不以为然，石铁生则是若有所思：「他现在好像压力挺大的？你也出点力，帮帮忙呗……」

    　　余桦愕然瞪大双眼：「你俩想看人家的草稿，撺掇我出去干架？！」

    　　石铁生理直气壮：「那你还把我搬到球门前守门呢！」

    　　老铁双腿瘫痪多年，只能坐轮椅，却被余桦这狗东西推到足球场上，拿脸守门，那幺老大的足球从脑袋旁边呼啸而过，吓得他差点没蹦起来。

    　　提起这茬，刘震云顿时嘎嘎嘎乐个不停，于是余桦眼珠子一转，把他推出去了。

    　　「反正我不干，震云最好奇，叫他上。」 

    　　刘震云更是一个蔫坏闷骚不得罪人的性子，马上拒绝：「那算了，其实我也没那幺好奇。」

    　　三个中年小孩这顿胡扯，没边没际的，结果转了一圈啥都没扯出来，净磨嘴皮子了。

    　　不过他们把这事儿看得很透。

    　　刘震云断言：「方星河那句人血馒头太得罪人了，现在恨他的人肯定特多。」

    　　石铁生附和：「骂下岗政策和鼓吹素质教育的都是同一批人，主业是搅屎，副业是骂娘，正常人哪有精力跟他们耗，小朋友不知轻重，左一巴掌右一巴掌的，以后麻烦不小。」

    　　余桦却出乎意料的淡定：「媒体叫他们搞得乌烟瘴气的，是该有人治治他们了。」

    　　刘震云和石铁生顿时愕然。

    　　「等等，谁治谁？」

    　　「话说反了吧？我都不知道方星河怎幺熬下去。」 

    　　余桦叼着烟，牛哔哄哄的叉着腰，满脸嘚瑟：「嘁，熬什幺熬？你们啊，太小看方星河了。」

    　　刘震云马上意识到有瓜，精神一振：「怎幺回事？有内幕？」

    　　石铁生抽抽鼻子，猛吸他的二手烟，然后馋兮兮伸出手：「我陪一根，你慢慢讲……」

    　　啪！

    　　「边儿去，你抽什幺烟！」

    　　余桦打开老铁的手，随后给他俩透露了一点实底。

    　　「你们看到的都是媒体笔下的方星河，所以你俩和外面的读者一样，觉得他有潜力有天赋，但是暂时也就这样，不值得更多重视。

    　　我们这些评委不一样，我们看到的更多一些。

    　　问你俩一个问题啊，只从作品的角度出发，你们怎幺给方星河的文章和采访排序？」

    　　刘震云沉吟片刻，缓缓道：「在我这儿，《小镇做题家》第一，《知而不顺》其次，《读书》再次，但是也在小韩那篇《杯中窥人》之上，立意和格局赢得不是一点半点。」

    　　石铁生补充道：「采访的话，《我和命运干过仗》最有力量，《乾坤未定》最崖傲，《独夫》最狂放。」

    　　余桦嘿嘿一笑。

    　　「面世的那些，怎幺排都行，但是在我们心里，他还有两篇文章，更牛逼！

    　　一篇叫做《狗日的青春日了狗》，野到你们不敢信。

    　　一篇叫做《性、暴力、和谎言》，我心里绝对的第一。

    　　所以你们看，正常参赛者只有一位评委老师的点评，而韩涵有两位，但是方星河有整整七位——发出来的是他们七个，其实当时写点评的不止七位，只是有些人感觉写得不够好，又放弃了。」 

    　　「啊？！」

    　　目瞪口呆，目瞪口呆。

    　　「真的，就是这幺夸张！」

    　　余桦一摊手，贡献出一个『我踏马也很无语』的歪头表情包。

    　　「刚开始看稿子时，我们断定丁妍是天才，接下来又以为韩涵是天才，那种灵性真的一眼就能看出来，等到后来再看到方星河，全踏马傻眼了。

    　　那已经不是灵性了，他思考问题的层级，现在就已经远在所有青年作家之上。

    　　你们知道他在《性、暴力、和谎言》里写了什幺吗？

    　　我复印了一份，回家以后经常读，某些段落都能背下来了。

    　　他写：『性需求的压抑或者泛滥从来不是一个道德问题，而是经济问题，男的女的有钱之后都他妈滥，太监活得稍微滋润点儿都想找个宫女对食呢，把这点逼事儿或者屌事儿想像得太神圣或者太下流都是病，有病就他妈赶紧去治。 

    　　与之相反，生而不养却不是一个经济问题，而是新自由主义被无底线滥学滥用之后对于人性黑暗面的解放。

    　　这种解放不但摧毁了某些类人生物原本就岌岌可危的道德底线，更在他们的自我意识里构筑了一道新的防火墙——责任哪有自由重要？

    　　在自由高于一切的魔道范式中，世间所有美好都可以被重新定价。

    　　怎幺定？自由心证，看我心情。

    　　这事儿听起来没有坏到家，好像还有裁量空间。

    　　但真正可怕的是，这道防火墙只拦人不拦己，他们只会越来越癫狂。

    　　然后你会渐渐发现，他们渴求的从来不是精神上的自由，而是对外索取的肆意，是『我可以做但你不能说』的蛮横，是『利我者可一可再、损我者皆为罪行』的霸权。

    　　自由好像一个粪坑，什幺都能往里屙。 

    　　本质上，这是不要逼脸。

    　　但是他们会找很多理由去美化这一点，足够体面的叫做谎言，不够体面的便是暴力……』

    　　……

    　　你们听听，什幺叫做TMD天才？！

    　　你们以为王檬轶凝叶辛堂堂三位作协副主席，北大吴志攀复旦陈思和那一票顶尖教授，为什幺到现在都没有发声？

    　　都在那儿憋大的呢！

    　　确实，世界上没有无缘无故的爱，但是对于方星河，愿意顶着这点压力帮他一把的可不是一个两个。

    　　要不是顾忌小朋友道在儒上的冷淡性格，早都有人出头了。

    　　所以别瞎操心，且不提他自己就有能力骂赢一大片，即便需要帮助，咱们想上都不一定捞得到位置。

    　　到时候愿意凑热闹就跟着敲敲边鼓，懒得动就安心看戏，他啊，出不了问题。」 

    　　「嘶……」

    　　石铁生和刘震云面面相觑，一时间居然失去了全部的表达能力。

    　　离谱，而且是越来越离谱。

    　　但是这结果却又在逻辑上出奇的正确。

    　　同为顶级作家，他们可太能理解那几句怒骂的含金量了。

    　　就这幺说吧，任何一个顶级文人写出这种句子，都能由此撑起一部矛奖级作品的核心。

    　　这种通透的洞见，这种上下承接的本质归真，这种对于新自由主义无底线泛滥的批判，这种天马行空的元素联接，几乎是传世级别的阐发。

    　　而最最叫人头皮发麻的是另外一重矛盾——

    　　如果是同代的顶级作家写出这种文字，那好，你牛逼，我竖起一根大拇指，够了吧？

    　　回家之后我照样絮絮叨叨的和老伴批评你哪里写得不好，然后摊开纸，发誓要写一篇更牛逼的干死你。 

    　　嘿，你还别说，一旦灵感来了，还真不一定写不出来。

    　　但是，当这些文字出自于一个14岁的少年时……

    　　尼玛的这问题可就大了去了！

    　　批评吧，不但拉不下来那张老脸，也确实没法对小朋友吹毛求疵；

    　　盛赞吧，心里怎幺都不是滋味，因为这不是居高临下点评一句「后生可畏」就能敷衍过去的级别，你要幺别开口，要开口就得给足排面，否则反倒显得有眼无珠水平低劣。

    　　所以还真不如闭上嘴，别沾边儿，全当没看到。

    　　但是话又说回来，在外面可以不开口，骗自己，回家之后心里也闹挺啊！

    　　靠，丫才14岁，还要不要我们这些老人家活了？！

    　　「靠！！！」

    　　刘震云用力揉了揉脸，喃喃自语：「真踏马牛逼啊……」 

    　　「这尼玛的越来越离谱了……」

    　　石铁生的眼里浮现出一抹强烈的茫然，不太自信的问：「另外，是我的错觉吗？方星河这篇《性》，和现在的情况怎幺那幺对得上？」

    　　「确实对得上，只要有人敢往言论自由、个体意志自由等方面转进，《性》必然是当头一棒。」

    　　「嚯，这一旦发出去，那帮妖魔鬼怪还不得疯？」

    　　「是得疯。」余桦煞有介事地点了点头，「反正当初我们看到时，几乎没人敢信，李其纲办公室都不待了，跑到接待处守了他三天……」

    　　石铁生不解：「那怎幺没人提呢？我看你们的点评，都挺克制挺笼统的。」

    　　「这事儿我们商量过。」

    　　余桦解释道：「《性》不适合放出去，《青春》和《长大》则是专门写给青少年的，现在就猛夸他，恐怕难以服众，所以大家决定暂时收着点，等他的大长篇或者杂文集上市再说。」 

    　　刘震云忽然发现了盲点，哇的一声惊呼：「等等！那岂不是说，现在骂方星河的人，没有一个知道他的背后其实站着你们所有评委？！」

    　　「嗯哼~~~对啰！」

    　　余桦摊开手，嘎嘎嘎一阵坏笑，既猥琐又可爱。

    　　刘震云和石铁生浑身直起鸡皮疙瘩，嘶嘶哈哈的一顿倒吸凉皮，人都麻了。

    　　「好家伙，你们损不损啊？！」

    　　余桦可不背锅，无辜摊手：「什幺话！我叫他们追着方星河骂的？不都是自找的嘛~~~」

    　　俩人一想，倒也是，遂放下多余的忧心，和余桦一块儿期待起来。

    　　「得，这帮蠢货算是踢到钢板上了，倒霉催的哟……」

    　　「活该！」

    　　石铁生推着轮椅来到窗前，余桦背着小手站到旁边，刘震云双手抱胸自动找齐，三人像是手机信号一样，排成一排。 

    　　庭院里草木深深，终年晒不到太阳的角落也长满了不知名的野草野花。

    　　「生机勃勃啊……」

    　　「嗯。」

    　　「咱们都老了……」

    　　「你确实，我可没有。」

    　　「老余。」

    　　「嗯？」

    　　「方星河到底什幺时候发新书啊？」

    　　「你问我？我比你更急好吧？妈的，想想就好痒。」

    　　「一样，想看。」

    　　臭味相投的哥仨抓耳挠腮，恨不得赶紧快进到那一天。

    　　那会是一个风和日丽的大晴天，方星河开着重型大卡车，在一片文明的废墟中猛踩油门，横冲直撞，把路上的一切妖魔鬼怪全他妈创飞……

    　　以此来宣告他的正式到来。

    提前祝大家新年快乐！

    　　标题党，其实正文不相关。

    　　主要是感受到了大家的热情，忽然觉得也不能闷头码字，得和大家聊聊。

    　　这本书的成绩很好，但其实我自己并没有意识到，是编辑和读者一直提醒我：你这本写的还行，加油，稳住。

    　　我才发现，噢，才开局的新书，已经得到了这幺多人的喜爱了。

    　　讲实话，很荣幸，很惊喜，很痛快。

    　　因为我写书就图这个，我差不多有6年没怎幺出过门了，出去只去4个地方，楼下超市，医院，我父母家，澡堂子，足疗或者盲人按摩店……最后这个不占名额。

    　　老读者都知道我是面包渣，碰一下就碎，有时不碰也会被风吹碎。

    　　我仅有的对外交流和沟通渠道就是写小说，有时候我很厌倦写作，但大部分时间我很喜欢，有一种强烈的倾诉欲。 

    　　但我病过之后情绪控制能力就不太强，最严重的时候都是吃药控制，老读者们都知道，于是每当情绪失控的时候，过于强烈的倾诉欲就会写出一些偏离主题、非常私人化的东西。

    　　有些时候这很好，能在更高层面上赋予爽文一点点额外价值，有些时候就很坏，导致被封被关被斩，然后心态雪崩，难以为继。

    　　所以就像我在上本书感言里告诉大家的那样，我想写点能让我快乐的东西，写我残余的最后野性余晖，写我仅剩的意气。

    　　这本书开书之前我并没有想好一定要写什幺剧情，也没有做大纲，我只知道结尾是什幺样的，小方最终会变成一个什幺样的人，看到一个什幺样的世界，中间创造出了哪些精彩作品。

    　　然后开始动笔，写我理解的娱乐圈。

    　　其实我的理解不一定对，但是我很擅长找资料，也愿意在这上面花精力，所以我想大框架和主要人物是不会出现问题的。 

    　　目前出现的每个名人，我甚至把他们的主要作品和采访时的语言风格都看了。

    　　铁老师评价小方有一种大老实，然后有个读者在章评说：作者你的句子不通顺。其实铁大姐就这风格，她很喜欢用老实两个字来评价人们在作品里展现出来的自我诚挚，极大的褒奖就是「大老实」。

    　　目前我正在看的书叫做《摄影构图艺术》，人民邮电出版社版本。

    　　上一本刚刚看完的叫做《格洛托夫斯基的极度体验精神与极端训练方法》，就是现在小方练的格氏演员训练法。

    　　我烂尾了很多本书，很对不起大家，但是我的写作诚意从来没有对不起大家，包括你们觉得水或者枯燥的地方，其实也都是我用了心的，只是能力不够罢了。

    　　其实这些东西对于一本书爽不爽，并没有很强的正相关，额外付出的100分努力，落到最终的作品呈现上，能有个5分就很了不得了。 

    　　不过这个问题是这样的——因为我的身体原因，我每天能用在码字上的时间是有限的，用语音没思路，太口水，用手指敲键盘，一天最多敲5000字，那多出来的时间就查查资料看看书，能提升一分的质量也是白赚的。

    　　所以大家催更的时候，我很感动，也很惶恐。

    　　因为我知道这是大家太喜欢本书了，但我真的已经尽力了，面包渣就这个实力，揉碎了榨不出来几滴。

    　　而且这本书的写作难度，其实是能把我逼疯的级别，特别难写。

    　　在质量和数量之间，我肯定毫不犹豫的选择质量，。

    　　所以，当初想的就是拖到2月份上架，多给大家更点免费章节，我慢慢写，控制好质量和节奏，到时候字数多了，你们也能有一个综合判断，值得订阅就订，不值得咱们就下次再见。

    　　本来我不想强调这些事的，可是成绩这幺好，总得感谢大家，那就顺便把话说清楚。 

    　　催更我真的特别理解，我也挺为速度焦虑的，妈的万一哪天病了状态不好，写不出来可咋办啊？

    　　但是最负责任的做法肯定是稳住心态保证质量，所以真的恳请大家也能放平心态，咱们一起把这个故事讲完，讲好。

    　　这边真的特别不建议大家用那种特别幼稚语气讲「你不加更我就删书」之类的威胁，咱们是以文字神交的书友，何必搞得那幺不体面，有能力加工的时候我肯定加，好吧？


    　　最后是对大家的感谢，因为书友榜上实在太多，我也不会拉名单，就只复制前10名的名字了，感激是一样的，谢谢所有朋友每一张月票的支持。

    　　最后，这篇感言是用语音的口水文，不占用今天的码字名额，以上，敬礼。

    　　方寸山盟主 

    　　小阿瓜嘿盟主

    　　TEMPEST盟主

    　　心若星河盟主

    　　颜盟_颜宝盟主

    　　高火火舵主

    　　裁决黑啊舵主

    　　Greg_Laswell舵主

    　　道临舵主

    　　yu2003

 第48章 苍茫的天涯是我的爱【大大章】 

    　　不管别人抱着怎样的期待，方星河都不为所动，他有自己的节奏。

    　　新文章登报之后，热度暴涨，心机怪反而主动进入沉寂期。

    　　人一定要知道自己在什幺时候对于哪件事已经做得足够多了，然后立即警醒，别再被惯性裹挟。

    　　在方总看来，现在不应该再消费自身形象去成全媒体，只需要静待火起风来，让想嗨的人自己去嗨便好。

    　　什幺叫节奏？

    　　每个时代都有每个时代的特征，绝不相同。

    　　在短视频自媒体时代，公关或者搞事必须又快又猛，一鼓作气，爆发输出。

    　　那年月的舆论战，有时候甚至只需要8个小时就能奠定胜负。

    　　但在此时，1999年，正确的节奏却是一松一紧，三浅一深，给情绪足够的发酵时间，也要给事后余韵留足回味空间。 

    　　顺应时代，便是节奏。

    　　所以方星河非但自己不急，也不允许外界牵着自己走。

    　　他不再搞事，乖乖窝在家里修改大长篇，沉浸在快乐的写作中不可自拔。

    　　拒绝一切娱乐，也将好多赶来的记者拒之门外。

    　　你们爱是谁是谁，少跟我报字号，小爷最近不接客！

    　　意志坚定，又帅又狂。

    　　可是换一个角度看，他的行为就好比一个狗渣男，先把舆论界搅得哇哇直叫，然后，正攒劲的时候，狗日的把手指一抽，拍拍屁股转身走人……

    　　此举与畜生何异乎？

    　　天知道有多少记者和媒体对他咬牙切齿。

    　　小半边舆论界都被你炸塌了，然后你缩回去闭关隐居，那我们咋办？！ 

    　　靠！

    　　……

    　　虽然是闭关，但是方星河不可能真的窝在家里一动不动。

    　　他只是隔离了媒体，不是隔离了世界。

    　　在《附加值》登报后的第三天夜里，隐士小方偷得浮生半日闲，悄悄溜出去上了会儿网，观察舆情。

    　　「麻蛋，我可太难了。」

    　　躲躲闪闪狗狗祟祟的走在夜风中，方星河忍不住吐槽：「没有移动网际网路也没有AI工具的日子可真难搞，就这幺点破事儿都得溜腿去网吧当猴……」

    　　好的不灵坏的灵，一语成谶。

    　　到了电脑房里，方星河果然像个猴似的被人围观了，熟悉的中二感叹再次传入耳中，话变了，味儿还是那幺冲。

    　　「卧槽！方少！」

    　　「哇！他本人比照片上更帅啊……」 

    　　「我居然亲眼看到了咱们农安的传奇！呵呵，嗬嗬嗬，喔哈哈哈哈……」

    　　「干什幺都是第一，太他妈尿性了！」

    　　「也不知道方老大还缺不缺人跑腿什幺的？」

    　　「用得着你？我们二中的校花想贴上去都找不到机会。」

    　　「真的？你咋知道的？」

    　　「擦，第一封情书都是我亲自摸进去塞到方少书桌里的，我能不知道？」

    　　妈的，信息量好大。

    　　而且又是那种熟悉的抠脚尴尬感，没谁了。

    　　方少冷着脸坐到角落里，耳机一挂，点开本地音乐播放，假装外界的一切都不存在，消消停停上网。

    　　……

    　　现在的网际网路，终于不再是一片荒芜。 

    　　BBS衰落，可天涯猫扑正在悄然崛起，华夏1.5代网民汇聚在各个频道里，每天不是吵架就是吹牛，比后世抖快书的评论区还热闹。

    　　如今的你方哥，是天涯上的焦点人物。

    　　在艺文漫笔和书虫茶社板块，他带着挂件大哥共同占据了半壁江山，热度仅次于金庸。

    　　纸媒时代，金庸武侠的群众基础是断层级别的。

    　　识字的男人有80%都看过金庸的小说，不识字的男人也有80%看过金庸的武侠影视，于是让什幺都没看过的方星河显得格格不入。

    　　他对金庸武侠很陌生，只能通过大家的赞美来感受那种痴迷。

    　　其中灌水最积极的是个ID风清扬的狂粉，提到方星河时口出狂言：

    　　「你们把他比作杨过，太不讲逻辑了，不能因为长得好看就这幺乱夸，我看他最多是个段正淳，才华武功一塌糊涂，全靠女人缘过活。 

    　　当然，我这幺讲不是出于嫉妒，他风流一点，多生几个孩子，把基因传下去，我是支持的。

    　　但是指望他振兴文坛，那太可笑了，他能振兴个屁！」

    　　好好好！

    　　方星河气笑了，就感觉再没有比这更侮辱人的瞎扯。

    　　我天生长得好看，打小就帅，怪我咯？

    　　但你们可知道，颜值是我身上唯一不劳而获的东西，其余的才华啊能力啊武功啊，哪个不是我辛辛苦苦通过努力得到的？

    　　居然诅咒我只能靠脸被富婆包养，这个风清扬现实里怕不是丑惯了？

    　　额，提到瞎扯的功力，你俩彼此彼此吧……

    　　风清扬的批评是一种代表性的声音，不过影响力一般般。

    　　因为，尽管金庸是当前时代的通俗主流，但是并不处于鄙视链最上端。 

    　　正统文学爱好者一视同仁地看不起所有人，在此链条中，国际又要大于国内。

    　　看托尔斯泰的人就是比看巴老曹的人牛哔，看过若泽·萨拉马戈的则统治一切——尽管没什幺名气，可谁让人家是1998年诺贝尔文学奖得主呢？

    　　而除了正统之外，才是武侠最强，青春文学垫底。

    　　其实这时候也没有什幺真正的青春文学，同样没有网络文学，于是大家只好一起看不起方星河跟韩涵。

    　　区别是，韩涵被骂得更狠，方星河则有一点粉丝。

    　　没错，好大哥刚留级时就是如此悲催，除了别有用心之辈和部分小男生，全世界都看不上他。

    　　直到《三重门》横空出世并且热销，才有了开口讲话的资格。

    　　如今的好大哥被带动着拥有了比前世同时期更高的热度，也不知道他喜不喜欢…… 

    　　韩涵：(╯‵□′)╯︵┻━┻

    　　草！

    　　其实方星河受到的喷射更多更猛，学习成绩再牛逼也抵消不了「狂言妄语」的不知轻重。

    　　但是，哪怕是那些眼高于顶的正统文学爱好者，也得捏着鼻子讲一句「方星河还是值得期待一下的，再看看吧」。

    　　「用你们期待？不知所谓。」

    　　方星河轻笑一声，摇摇头，关掉文学板块。

    　　以这里的风气，永远不会成为他的大本营，所以不管是夸是骂，忽略就好。

    　　不能带来星光值的高贵小圈子，不值得在意。

    　　相反的是，在情感和杂谈板块，他的热度居然相当正面。

    　　最热帖：《严肃讨论，方星河是否能够代表国人在少年阶段所能具备的最高天赋？》 

    　　亲眼看到标题，方星河只有一个感觉——国内第一批网民其实也挺癫的。

    　　搞抽象，可能是华夏人的自带技能。

    　　贴主如是总结道：

    　　一、外形方面，顶尖中的顶尖。

    　　二、同龄对比，文字的灵性，文才的丰沛，瞎眼可见。

    　　三、身体素质极好，初一打初三都不吃亏。

    　　四、时尚感很强，对于美，有一种惊人的直觉。

    　　五、智力很高，专心学习半年就能考到第一，虽然只是中考，不怎幺吃智商，但是至少能够证明他相当聪明。

    　　六、行动力极强，果断干脆。

    　　七、领导力也很强，那个左青龙右白虎的学习小组，据说特别团结。

    　　八、有文人的敏感却没有文人的软弱，有点像曹丞相，一眼看去就是枭雄。 

    　　综上所述，我个人感觉，方星河不是魏永康那种常规意义上的神童，他比神童夸张多了，纵观古往今来，竟找不出任何模板来对应，全面得叫人震惊。

    　　诸位，你们怎幺看？

    　　「我笑着看。」

    　　方星河嘴角上勾，他可太爱看别人吹捧自己了，既能贡献星光值，又能舒爽心情，双重快乐叠起来，胜似3劈。

    　　帖子下面，网友们的讨论热情十分高涨，并且非常自然的分成了三大阵营。

    　　他想要收集的数据和信息，应有尽有。

    　　第一大阵营，不带脑子的疯狂吹嘘，极度追捧。

    　　讲真，热情程度有点破格。

    　　「很难不同意，八条都打勾。」

    　　「一二五六八没问题，但是，你管染红发打耳钉穿日式校服叫做时尚感？你的时尚感怎幺那幺廉价？」 

    　　「现在满大街方式碎发，带动那幺大一股潮流，不时尚？」

    　　「方哥气质超屌的。」

    　　「单看发型，确实有一种清爽的fashion，比长毛顺眼太多了。」

    　　「我操，那身中山装再加上红发耳钉简直了，帅得我热血沸腾，当天就搞了个同款，然后三天里挨了八遍打……」

    　　「我盐城的，确实好多同款！」

    　　「帝都一样。」

    　　「山城+1。」

    　　「现在青少年里的流行趋势大排行，第一古惑仔，第二HOT，第三差不多就是方星河了，他可能是内地唯一上榜的。」

    　　「小燕子没上榜？扯蛋！」

    　　「不是一码事，现在讲的是流行文化，小燕子小李子乔丹后街确实更火，但是青少年主要模仿对象是方星河他们。」 

    　　「你要是单指模仿行为，那确实，在初高中里扩散得很厉害。」

    　　「方哥才排第三？」

    　　「人家HOT有舞蹈有音乐买张碟就能看，你家小芳有什幺？就那几张照片，不如别人海报的1/3大。」

    　　「照这幺看方哥是真牛逼，这都能干个平手，离谱。」

    　　「主要是方氏语录太火，我同学的新口头禅是你先别慌。」

    　　「闭嘴，再叫把你骨灰扬了~~~」

    　　「哈哈哈，我们班里那群弱智天天这幺聊天！」

    　　「我11岁的小侄子前天冲他妈喊：我要沐浴着你们的血重新变回狼，大口吃肉，喂你们吃屎！」

    　　「噗！」

    　　「后来呢后来呢？」

    　　「现在还在房梁上吊着呢……」 

    　　「哈哈哈哈！」

    　　好家伙，原来这会儿的网友就如此有才了？

    　　撇开超越时代的段子手不提，他们聊的那些事，方星河一点不知道。

    　　纸媒时代最不方便的地方不在于传播，而在于反馈。

    　　真的，想了解视线外的真实情况，实在太难了。

    　　现在虽然有了网际网路，有了天涯猫扑，可是过低的普及率使得统计样本不具有权威性，很难及时且正确地掌握全面信息。

    　　所以网友们聊的东西可以信，但不能全盘当真，因为网民主要集中在城市里，覆盖面积太窄。

    　　作为水军头子，方星河对于数据和数据分析特别重视，远胜今人，可惜实在是巧妇难为无米之炊。

    　　想了想，他决定注册一个帐号，亲自和网友们聊聊。 

    　　到了起名的那一步，随手填写：方星河本人。

    　　【对不起，您的名字与已有用户重复，不能注册】

    　　方星河本尊，对不起……

    　　方星河本体，对不起……

    　　方星河是我爹，对不起……

    　　好好好，分量这幺重的名字你们都敢乱用，真不怕压不住啊？！

    　　方星河没办法，只好在ID后面补数字，一直试到【方星河本人185】才算成功。

    　　这下子，他算是切实体会到了自己的火热程度。

    　　什幺形容都不如这个信息来得真实，能让大家疯狂以自己的名字去注册社交帐号，这不就是最大的认可吗？

    　　开开心心回到原帖，继续偷看……继续监督他们聊天。

    　　「同样是新概念代言人，小韩好像差得有点远？」 

    　　「你以为呢？陈佳勇一篇作文上北大，韩涵一篇《杯中窥人》天下惊，方星河的粉丝是他俩加起来再乘以十，粉丝这个词儿就是方粉为他生造的，以前哪有。」

    　　「比粉丝太欺负人，方哥单靠那张脸就赢定了。」

    　　「其实最开始我很讨厌他，但最近忽然发现他是真的酷。」

    　　「一样，看了最新采访忽然就崇拜他了。」

    　　「神经病，崇拜一个打架收保护费的小混混？你不如继续崇拜陈浩南。」

    　　「楼上的，我是南方人，我们这边的中学管得很严，几乎不打架，但是那些坏学生照样有的是办法欺负你，你没被欺负过，永远不会懂。我太羡慕方星河了，但我真的不敢反抗，多希望有一个他这样的好大哥啊……」

    　　「混混？你拿陈浩南那种垃圾和我方哥相提并论？搞笑！」 

    　　「就是，知不知道什幺叫做意见领袖？」

    　　「切，独夫型领袖？」

    　　「现在方哥对标的是安七炫、肖童、谢庭锋……陈浩南out！」

    　　「那倒也不至于，女生之间是棒粉、方粉、童粉互相吵，男生之间是古惑仔、方粉、方黑互相干，搞得哪里都不消停。」

    　　「可不，你看看坛子里就知道了，互相对喷的永远是那几家。」

    　　「但是方哥最近没输过，牛逼~~~」

    　　「哈哈哈！方哥天天在报纸上挨骂，方粉都急疯了，这会儿谁撞上去都没个好。」

    　　确实，方星河自己也发现了，随着他的粉丝体量膨胀到现在的程度，已经真真切切地开始向外辐射影响力。

    　　方总人还在蓄力期，方粉却已经开始拷打娱乐圈。 

    　　主要冲突对象，按照粉丝体量排序，大致上是任小齐、李二鹏、陆易、郑一健、谢庭锋、安七炫以及其余南韩偶像，四大天王暂时还没敢碰瓷。

    　　好家伙，不数不知道，一数吓两跳，沾点偶像属性的男明星都快要被干遍了啊……

    　　讲真，影视板块里的乌烟瘴气，方星河要负一半责任——他的粉丝被所有粉圈集体围剿，什幺华夏待遇！

    　　但这件事本身反倒不值得奇怪，因为粉丝永远比偶像更敏感，更能感受到危机。

    　　方星河的异军突起，本质上就是在侵蚀所有偶像的基本盘。

    　　现在的偶像市场实在太小，核心主力是12岁到22岁之间的少女，再去掉广大农村乡镇，最有价值的城市少女粉永远不够分。

    　　单单一个HOT歌迷会就号称有800万歌迷，再加上别人呢？ 

    　　当然，数字很假，听他们歌的年轻人恐怕不止800万，真正算得上浮粉的不知道要打几折。

    　　其实浮粉和中坚级别的粉丝倒还好，她们可以同时喜欢方星河与任何人，反正又不是一个赛道的，不影响骑墙。

    　　但是到了三级的死忠，以及四级的毒唯，那就具备排他性了。

    　　偶像只能有一个，除此之外皆是邪魔。

    　　毒唯毒唯，对所有人毒，对偶像唯。

    　　别人家的粉丝一旦到这份儿上，方星河再帅再有才也白给，只能等对手自己犯错，那就太被动了。

    　　所以，这是一场你死我活的资源斗争，而方星河举世皆敌。

    　　可他一点没在怕的，甚至满心兴奋跃跃欲试。

    　　「现在尽情蹦跶吧，等到哥们把粉丝增量吃得差不多了，就拿你们开刀！」 

    　　露齿冷笑的方星河看上去真就应了那句枭雄评价，鹰视狼顾，悍气与匪气并存，像是随时准备着扑上去撕碎谁。

    　　所以，为什幺只有韩涵是好大哥？

    　　因为他菜。

    　　他最巅峰的时候都吃不到几个少女粉，又何况现在，根本没冲突……

    　　……

    　　「咦？怎幺这幺多喊方哥的？难道都是小学生？」

    　　「笑死，我大三，喊方哥是因为尊敬。」

    　　「本版潜规则：喊方星河要喊方哥，叫韩涵要叫小韩，喊小芳的默认为极度酸狗，哥们新来的吧？」

    　　「啊？谁规定的，有病吧？」

    　　「友情提示：某版主是一位方粉大姐，所以，注意言辞~~~」

    　　「收到！我特别崇拜方哥，贴主牛逼，版主牛逼！」 

    　　「别听他们骗你，喊方哥是自发的，那几篇文章看着是真提气，采访也特别有思想，服气他的坛友还挺多的。」

    　　「正解。」

    　　「讲正经的，我有好多弟弟妹妹，现在都喜欢方星河，这哥们儿写文章是真酷，骨子里的傲气太迷人了。」

    　　「迷人总结得很好，我一个男的都感觉他很有魅力。」

    　　「那句『你们爱是不是』真的让我浑身一激灵，直起鸡皮疙瘩，小屁孩怎幺能那幺狂？怎幺能狂得那幺有格调！」

    　　「不如『我就是独夫』。」

    　　「喜欢他的理由有100个，不喜欢他的理由只有一个：嫉妒。」

    　　「我的理由是《小镇做题家》。」

    　　「一样，写到我心坎里了，没有人比我更懂走出大山考上交大的过程有多辛酸。」 

    　　「我的理由是《我和命运干过仗》，酷毙了。」

    　　「那我最早，得奖那篇《知而不顺》就把我震住了，有时候真得承认天才的存在，妈的，真牲口！」

    　　「不能更同意！知而不顺在我们学校传疯了！好多人全文誊抄！对了，我高中！」

    　　「我操！我们也抄了！」

    　　「我刚看知而不顺的时候只承认他很牛逼，心里非常不喜欢，我们班有个女孩特别迷恋他，我很难受，但是现在不难受了，现在我他妈的绝望了！这怎幺比？」

    　　「哈哈哈哈哈呜呜呜呜！我的暗恋对象也喜欢他！草了！」

    　　「哇，你们中学生一个比一个野啊……」

    　　「我是昨天刚把《知而不顺》找出来看的，感触最深的是那句『少年时期没挨过的毒打，让社会补上，应该还挺能磨砺人的』，这人多损啊？不过他对社会看得真透彻，确实牛逼，我工作前一帆风顺，现在真的被毒打到想死。」 

    　　「别慌，乾坤未定，你我皆是白马王子！」

    　　「不是，难道你们真的看不懂《小镇做题家》的含金量吗？水平高出两个档次不止啊！」

    　　「菜逼闭嘴，《附加值》第一。」

    　　「别提附加值，看得最难受的就是这篇，悔不该当初啊。」

    　　「真羡慕你们，天天有那幺多东西可以看，我们这些小镇的孩子，几乎没有机会全面了解方星河，附加值我就没看到。」

    　　「你是哪里的乡镇？我也在镇里，我们班把他的三篇作品当做范文来讲。」

    　　「有意义吗？能学是怎幺着？凑个热闹，一阵风罢了。」

    　　「怎幺会没意义？我有一个好朋友，原本都不打算念下去了，前几天还跟我絮叨要去南方打工，看了方星河的《附加值》，他沉默了好久，忽然改口：算了，我还是把高中读完吧，也不指望能考上什幺好大学，就当做是再锻链一下思维。」 

    　　「卧槽！我身边也有同样的事！真的，我们班一个天天在外面混的伙计，昨天忽然回来上学了！」

    　　「方哥的故事讲得太好了，虽然有的地方看不懂，但就是能感到一种淡淡的悲哀。」

    　　「对，读到这样的文字本身就是一种意义。」

    　　「那确实，忽然感觉80后也不是那幺废物了，没有特别垮。」

    　　「在网上宣传NMB的垮掉一代？我们80后一定比你们强，强得多！」

    　　「是方星河比我强，不是你们80后强，更不是你强。」

    　　「草！你3%3&amp;！Q#……」

    　　怎幺莫名其妙的吵起来了？

    　　方星河的感觉是，1999年的网际网路也并没有很和谐，一样充斥着鄙视链，优越感，互相擡杠，甚至是直白的器官问候。 

    　　其实他的风评也不是一边倒的好，骂的人同样很多，并且战斗力特别强悍。

    　　第二大阵营就是挑刺的，嘲讽的，暗戳戳秀高贵的，乃至于疯狂喷脏话的。

    　　略过，不看。

    　　咱方哥从不内耗，他才不会故意给自己找罪受呢。

    　　收集数据数人头查粉籍就行了，不用细琢磨，怪疼的。

    　　第三大阵营，则是一本正经的详尽分析。

    　　此时的华夏网民，藏龙卧虎。

    　　高昂的上网费用使得只有少部分富裕人群或者成功人士，才能长时间在网上畅所欲言。

    　　所以网民里真有好多高人，看问题一针见血。

    　　瞧瞧他们对方星河的分析，是那种本人都要为之震惊的程度。

    　　方寸山：「方星河的人格，我将之形容为应激式创伤型人格。大家仔细看他的采访和文章，肯定能够感受到一种极强的攻击性，这位小朋友充满了竞争欲，锁定目标就闷头去做，坚韧不拔，贴主总结到位，枭雄，贴切。」 

    　　小阿瓜嘿：「第一次看到他的眼睛我就知道，他有一种非常野蛮黑暗深沉的生命力，再加上那张脸，百年一出的女性杀手。」

    　　TEMPEST：「他可不止是靠脸吸引女性，他身上自带一种神秘属性，我不知道怎幺形容才能够让你们理解，总之他兼具了思想上的巨大破坏性和外在的精致梦幻感，单单是平静状态就有一种潜藏的力量，他真不是那种小屁孩故意装酷，我甚至怀疑他的心态比我都沧桑。」

    　　高火火：「沧桑不对，是深沉平静。」

    　　心若星河：「童年不幸确实能够改变一个人的生长状态，也能逼迫出一个人的原始潜力，但是方星河能发育成现在的状态，我仍然深感不可思议，他的潜力高到有点离谱了，我怀疑他是带着变异基因出生的，国家赶紧把他特招吧，别放在外面祸害小女生了。」

    　　裁决黑啊：「确实，真没见过能靠三篇作文几次采访就火成这样的人。」 

    　　Greg_Laswell：「他太有话题性了。」

    　　杰哥：「其实我一直怀疑他的很多行为都带着明确的目的，但是始终找不出原因，现在我发现，他好像真的很想红，很喜欢以一种最不循规蹈矩，最能突破常理的形态出现在众人面前，不负责任的猜测，他似乎是把出名当成了一种安全感的来源。」

    　　道临：「bingo！他想做偶像作家，甚至有可能去做明星。」

    　　yu2003：「有同感，我感觉他为自己安排的路，肯定不是按部就班的上大学，考研考博，安安分分的生活。」

    　　九思只有三秒：「猜测这个有什幺意义？」

    　　白木纯时五个数：「不管他想走什幺路，我会保持关注，因为就像是看猴戏一样，特有意思。」

    　　颜盟_颜宝：「看猴戏这个形容真是有够轻佻的，方星河不止是一种文化现象，更是一个理应受到保护的未成年人，我希望你能对他保持最基本的尊重，否则我们也可以让你变得很有意思。」 

    　　村里有个姑娘叫小芳：「女的？」

    　　方星河456：「方粉头子。兄弟，你要倒霉了~~~」

    　　满眼星河：「姐妹们，来，这边又有一个臭SB，是时候让他知道谁不能惹，谁不应该骂了！」

    　　一闪一闪小星星：「五个数？那你留着它有什幺用？乖，听话，割了吧。」

    　　场面忽然就混乱起来……

    　　亲眼看到粉丝对自己的保护，方星河心中有一种难以言喻的微妙感动。

    　　但他不会放任这种情绪泛滥。

    　　因为他很清楚粉丝们最需要什幺——偶像的成功。

    　　以及，源源不断的成功。

 第48章 读书当然是正路 

    　　随着时间的推移，方星河所造成的冲击波仍在不停蔓延，像一场忽如其来的暴烈山火，正在撼动舆论界的自由。

    　　世纪交替阶段的所谓舆论界，大体上由三个板块构成——

    　　一，以电视台为核心、以报刊为中坚、以广播电台为触角的传媒实体。

    　　二，以媒体人为核心、以学者为中坚、以编外写稿小文人为延伸的发声体系。

    　　三，以新闻学为核心，以政治学、经济学、社会学为补充，对教育民生法律文化等公共事务进行公开讨论的信息交互场域。

    　　实体，战场，系统，信息，终端，共同构建出了完整的舆论界。

    　　这是一张覆盖整个社会的超级巨网，极少会被全面触动，大部分信息只在自己的小圈子里流转，向固定用户传播。

    　　举个例子：正在大西北艰苦治沙的工作人员，和南方沿海正在为谢庭锋神魂颠倒的年轻少女，两者日常关注的信息永远不会重合。 

    　　能够打破「日常关注」的特例，惟有那种天灾级别的超级大事。

    　　「破圈」一词，描述的正是打破「关注惯性」的特殊现象。

    　　而现在，方星河便具备了那种破圈的非常规力量。

    　　一次次叠加，量变终于引发质变，撼动了小半个舆论界。

    　　这是一个很难复制的奇迹。

    　　从全局视角来梳理整个过程，主战场最初诞生在教育领域，为了树立语文新风，在一众媒体的默契下，通过「一篇作文上北大」催生出第一波热度。

    　　此时，主要受众是高三学生以及学生家长。

    　　再之后，影响扩散，横向波及到文学界，纵向渗透到高一高二和大学，关注者膨胀了三到五倍。

    　　尔后，由于某些人不怀好意的推动，话题再次穿透。


    　　从「死读书没有意义」渐进到「努力学习不是唯一出路」，再到「素质胜于应试」，隐藏的思想核心是「教育必须改革」。

    　　韩涵作为代表人物被高举在浪尖上，形成了一股对于现行教育的反思大潮。

    　　至此，差不多全中国的三线以上城市都被覆盖到了。

    　　眼下好像没有五线划分，那幺更具体点：所有县级市以上的城市，有70%的初高中学生家长，被动成为此次思潮的关注者。

    　　粗略估计，至少有七八千万人的覆盖规模。

    　　相比于13亿总人口，乍一看0.8亿人好像不算多，但是现在的城镇总人口也只有4.4亿，再去掉老幼病残，还不够多吗？

    　　如此盛大的舞台，用来给两个小年轻表演，此事再难复制。

    　　前世韩涵的角色是一个「有闪光点的反派」，艰难杀出一条血路，虽然不为正派所喜，却吃尽了愤青的红利。 

    　　今生，方星河更进一步，生生自己创造出一个「浪子回头的美强惨反派」，韩涵吃得到的他要吃，韩涵吃不到的他也要吃，主打一个通吃！

    　　而形势的发展，又为方星河的出场吊足了胃口。

    　　——就在这样级别的社会大讨论中，秉持着「上学才是出路」观点的正方居然渐落下风！

    　　不可思议吧？

    　　但事实确实如此。

    　　纸媒时代，既缺少独立观点，更缺乏传播渠道。

    　　在所有的传媒实体中，电视台基本不参与此类讨论，只有极少数节目具备实时热点追踪功能。

    　　所以辩论主体通常是报刊和广播。

    　　而广播电台一般不进行独立破题，立场跟着上级媒体走。

    　　那幺，谁掌控着更多的报刊发行量，自然就拥有更多的发声权。 

    　　在量的层面上，官媒当然强得多，但在趣味性、煽动性和犀利程度等方面大幅落后于以难防系为主体的资媒。

    　　官报数千万的销量，80%集中在机关里体制内。

    　　而资媒林林总总千多万的销量，却铺满所有发达地区的民间，深得知识分子、先富人群、愤青小资们的喜爱和信赖。

    　　有了发声渠道，还要有擅于发声的人。

    　　编辑记者、文人学者、知名社会评论家……加起来等同于后世的大V，但比大V更有公信力，因为此时的普通人非常迷信权威。

    　　他们偏向哪方面，民众自然盲从。

    　　1999年国内擅于发声的人一般偏向哪方？不提也罢。

    　　总之，就在这样的大背景下，公知派形势一片大好。

    　　他们以韩涵等少数特例为锋矢，发动惯用的群狼袭扰战术，左一下右一下，见缝就钻，没缝掰开硬钻，搞得正方焦头烂额。 

    　　如此下去，积小胜为大胜，迟早能像前世一样，带动起一波反智浪潮。

    　　结果，正在他们最得意的时候……

    　　方星河忽然横空出世。

    　　挟着中考省一的煌煌威势，以北青报三篇为兵锋，以新民报两篇为延续，再叠加上《小镇做题家》和《读书的附加值》，轰轰烈烈挥起反击大旗。

    　　这是一场毫不留情的粉碎。

    　　冲击波卷起火焰，摧枯拉朽般的横扫了所有失智小丑。

    　　读书没用？

    　　方星河：「我是中考省一，我觉得读书非常有用。」

    　　你反对？

    　　不好意思，你中考多少分？

    　　成绩让他的发言带有一种天然的权威性，相比于韩涵这种尚未有任何实绩的偏才，显然是方星河更能令读者信服。 

    　　浪子回头的事实也不容置疑，从校园大哥到新概念一等奖，回去之后再次华丽转身……

    　　99年通天代，战绩可查。

    　　别管以后怎幺样，现在我是不是知行合一？

    　　尽管小丑们没有服输，试图用巨大的声量进行压制，但是观众的立场不可能不受影响，而这正是方星河发动反击的意义之所在。

    　　他从来没有打算战胜任何一个公知，没必要，只要读者看到了他的文章，因此思考，那便足矣。

    　　反正态度我是摆出来了，你们爱听不听爱信不信。

    　　其实，信的人很多。

    　　他在《做题》、《附加值》和《命运》里展现出来的可不止是智力上的权威，还有一种引人深思的文化力量。

    　　在和平年代，有力量的文字，作用远大于刀枪。 

    　　比如他在《读书的附加值》里写：「当某一天你从麻痹困顿的梦里彻底醒来，毫无征兆的流下眼泪，那绝不是因为过得好或者不好，而是你忽然开始心疼自己这些年来吃了那幺多没有必要的苦头。」

    　　不懂的人看得稀里糊涂，懂的人瞬间破防。

    　　颜值粉王雨棠是前者，小女孩茫然问：「班里haoduoren都说方星河的新文章写得不好，彤彤，真的不好吗？为什幺我看不明白啊？」

    　　毛小彤嘴上硬气，可是心里却虚得厉害。

    　　「他们懂什幺？！这文字多有韵味！」

    　　但是，到底有什幺韵味？

    　　她也讲不清楚，《附加值》对于小学生甚至初中生而言，严重超纲了。

    　　这颗子弹，可能要飞很远很远的距离，在很多很多年以后，才会重新命中她的眉心。 

    　　但在眼下，她根本意识不到这一枪有多凶。

    　　「至少采访时又帅又酷，对吧？」

    　　「嗯嗯！」

    　　一个强行挽尊，一个全盘接受，可聊天终究变得没滋没味，不像往常那样兴致高昂。

    　　毛小彤闷闷不乐的回到家里，按照惯例将方星河的照片裁剪下来贴到床头，然后再剪下文字采访部分和《附加值》全文，一同收藏在影集里。

    　　夹进去之前，她在空白处写下这样一行字——

    　　「其实我也看不懂，但是，方星河，我永远相信你是最棒的！一定是我不够聪明，所以，要加油啊小彤，快点变得聪明强大起来吧！」

    　　夜里，毛慧铃揉着后腰，拖着满身疲惫，从店里回到家中，第一时间去小卧室看女儿。

    　　小彤睡熟了，不老实的夹着被子，眉头微微蹙起。 

    　　毛慧铃慈爱的笑着，转头看一眼书桌，发现影集又动过，于是蹑手蹑脚的拿起影集和日记本，悄悄出门。

    　　她当然知道偷看女儿的小秘密不好，但是，这个家实在太特殊，小彤也太特殊，她不得不时刻提着心，悄悄关注女儿的思想动态。

    　　毛小彤非常崇拜方星河，她早就知道，只是一直没有想好怎幺和她聊这件事。

    　　母女俩不怎幺聊天，不是对彼此封闭了内心，而是两人都不善于表达，也怯于表达。

    　　毛慧铃只能默默的守护，用行动表示对女儿的支持。

    　　打开影集，她很快就找到最新的动态。

    　　翻开，果然是方星河的采访。

    　　对于王桐的描述，她没有多大感觉，随便看看也就算了。

    　　独夫显然不算什幺好词。 

    　　可是，当她看到那篇《附加值》时，常年做小生意的商业头脑，让她第一时间理解并沉浸进去。

    　　对于附加值的论述，在当前时代的大众层面上实在太新鲜，也太有道理了。

    　　虽然只是一个寓言式的小故事，可蕴含的哲理却足够深刻。

    　　「给冷面生意叠加附加价值，他的脑子怎幺长的？」

    　　感慨一声，带着赞叹继续看下去。

    　　直到看到那两句冷漠又泛化的剖析，毛慧铃鼻头忽然一酸。

    　　「原来，只要在那个人生的岔路口，勇敢向前再多走那幺几步，就可以避开这半生连绵不断的秋雨，再晒一晒年少时最不屑一顾的正午艳阳。」

    　　明着是讲读书，但是每一个淋过雨的中年人都能感同身受。

    　　看上去很温暖，可本质上却是一把冰冷锋利的手术刀，精准剖开疲惫中年血淋淋的伤口，没有丝毫怜悯和同情。 

    　　「麻木困顿的梦。」

    　　「没有必要的苦。」

    　　「年少时最不屑一顾的正午艳阳。」

    　　何其精准，何其冷酷，何其残忍！

    　　当年她有机会但没有好好念书；当年她有选择但是跟了那个男人；当年她对很多事情不屑一顾，现在却怀念万分……

    　　只是一瞬间，毛慧铃便如同方星河所描绘的那样，毫无征兆地流下眼泪。

    　　确实，这不是因为过得好或者不好，而是忽如其来的心疼。

    　　心疼自己，受了那幺多没有必要的委屈。

    　　方星河实在太会写了，好像是在用文字作画，提前就将这一幕画了下来。

    　　毛慧铃悲从中来，忽然擡手捂住脸，从啜泣到呜咽，只用了短短5秒钟。

    　　第二天，毛小彤起床的时候，发现母亲的双眼又红又肿。

    　　「妈妈？」她担心极了，怯生生问：「你怎幺了？」

    　　「没什幺。」

    　　毛慧铃咧开嘴，灿烂一笑，随后擡手抚着女儿的脸颊，大大方方摊牌。

    　　「妈妈昨天看了方星河的新文章，写得真好，我太感动了，忍不住哭了一会儿。宝贝，你的眼光真棒，他怎幺那幺厉害啊？」

    　　被看穿心事的毛小彤先是一慌，但很快就被妈妈的理解和温柔稳定住了情绪，最后才反应过来，眼底涌出狂喜。

    　　「妈妈，你也喜欢方星河？」

    　　「当然！」毛慧铃用力点头，「他的文字那幺有力量，妈妈当然感受得到啊。」

    　　「那太好了！我和同桌豆豆最喜欢方星河了，但是她有点肤浅，不太能感受到方星河的才华，我和她都没什幺好聊的……」 

    　　今天，是毛小彤话最多的一天，倾诉欲终于打开，立刻化为经常词不达意但滔滔不绝的热烈。

    　　今天，同样是毛小彤最开心的一天。

    　　和相依为命的妈妈同时喜欢一个偶像，跨越种种隔阂感受同一种爱，惊喜来得太突然，也太梦幻。

    　　而毛慧铃不但听得很仔细，也用她不算专业不够贴切但很真挚的话语，同女儿聊着方星河的文字和内心，在分歧中寻找共鸣……

    　　这种感觉于她而言，新奇又幸福。

    　　而类似的事情，到处都在发生。

    　　毛慧铃只是本次狂澜中的一抹细小涟漪，放大到近亿的覆盖规模里，实在不值一提。

    　　到底有多少满心遗憾的中年人因为《附加值》而破防？

    　　恐怕很难统计清楚。

    　　但是，现实给予方星河的反馈，让他差点笑歪了嘴——自打登报那天起，他的粉丝总量便开始以每天100万的夸张数字狂飙猛进。

    　　每天，100万！

    　　何其小众的数字？！

    　　「我就是独夫」，五个字横扫低龄粉。

    　　「半生阴雨少时艳阳」，晒进失意中年心中。

    　　尽管绝大部分增量只是一些没什幺价值的中年浅粉，用不了多久便会掉下去，但是，只要基数足够大，那就一定会催生出特例。

    　　当特例越攒越多，那幺，终有一天会迸发出巨大的力量。

    　　这是质变必须的积累，更是踏上绝癫之前，每一步都算数的来时路。

    　　方星河不想半场开香槟，可是星光面板每一秒都在提醒他——你又赢了，这一步，走得又稳又骚。 

    　　……

    　　没两天，王桐和赵春华纷纷打来电话，告知他最新情况。

    　　「我们收到很多读者来电，夸你的声音明显变多了，其中大部分都是之前骂过你的家长，恭喜！」

    　　「新采访大获成功！方星河，你现在出门，需要像小燕子一样戴上口罩了！」

    　　跟小燕子相比属实扯淡，但是热到发烫，确实不假。

    　　而最大的收获是，方星河三个字，在学生家长群体中的口碑大幅逆转。

    　　感谢好大哥，在他的倾力相助之下，新科状元那点出格历史和叛逆现在，全都变成了白壁微瑕。

    　　在华夏，学习好本身就可以抵消很多很多缺点，倘若再加上「心怀正义嘴上傲娇」，「身世可怜自强不息」，「才华横溢言之有物」，属实是把正面buff给叠满了。 

    　　而且，全都是当前版本最强的buff。

    　　如果用后世的语句来形容方粉此刻的情绪，大抵是如下画风——

    　　「家人们谁懂啊？我妈跟我粉同一个偶像！」

    　　「他值得一切！」

    　　「真的很难不共情啊，我一想到方星河所遭受的苦难就是一个爆哭！」

    　　「集美们，为了心中的光而守护最好的星河！」

    　　她们没有组织，没有超话，没有群，更没有发声渠道，但是维护方星河的坚定意志，仍然能够转化出强大的声压。

    　　当那种声压叠加到一定程度，便自然而然的同频，汇聚成同一个声音——

    　　方星河说什幺都对，读书当然是正路！

    　　而受害者……

    　　方星河的好大哥刚一睡醒，天又塌了。 

    　　阎烈山一到办公室，地也裂了。

    　　宋租德把报纸一扔转身回屋，拎着包夹着鸟，装上两套换洗衣服，出门向车站玩命狂奔。

    　　妈的，这破逼地方是一分钟都待不住了，回老家！

    　　我就不信了，你们还能追过来打！

    　　*************

    　　感谢我的第六位盟主，liangxxx，听说是把第一次盟给我了，感动TT

 第49章 首登卫视【感谢新盟NicholasZS】 

    　　当同一个声音由很多人共同发出，那就不再是普通的声音，而是人民的呼声。

    　　他们没有斗争方法营销技巧，但是他们有嘴有心，有亲属有社交圈。

    　　线下的呼声其实很难向上传导，然而日益激烈的东西必然引发由上而下的关注，于是，哪怕高冷如99年的电视台，也不能再忽视下去了。

    　　渐渐的，开始有本地台在相关节目里讨论读书话题。

    　　质变，发生在《附加值》刊发后的第四天。

    　　起因是BJ台的都市新闻，专门为读书争论做了一次街访，并且「找对了」一位大爷。

    　　大爷操着一口含含糊糊的京腔愤而怒骂：「现在的媒体太不像话了！胡言乱语，胡编乱造，胡哔哔瞎扯哔哔哔……都不如一个孩子！」

    　　「哪个孩子？」记者追问。

    　　「就是写作文那个，方，方帅？」

    　　「大爷，是不是方星河？」记者帮忙圆场。

    　　「不是不是！」大爷坚定摆手，自信满满，「我孙女管他叫大帅！姓方，那不就是方帅吗？」

    　　女记者猛然瞪大双眼，表情透着一种不知道能不能笑的慌张……

    　　她用力忍住，绕开名字，继续往下推进。

    　　「那您觉得他的文章怎幺样？看法对不对？」

    　　「对！」大爷用力挥手，杀气腾腾，「就应该把那些胡诌八咧的专家记者都拉出去枪毙！」

    　　躺进枪毙名单的女记者愈发哭笑不得：「大爷，人家没说过要枪毙谁……」

    　　「不可能！」大爷斩钉截铁笃定至极，「他写了，要把隐藏在人民群众中的坏分子全都干碎！」

    　　「……」


    　　这激昂的声调瞪圆的眼仁，您以前是唱样板戏的吧？

    　　是吧是吧是吧？

    　　然后可能正是因为那种牛头不对马嘴的荒诞，这期节目意外的火了。

    　　收看了节目的小年轻们差点没笑死，然后在网上嘻嘻哈哈：「方大帅下令，去把那些教授全都拉出去毙了！」

    　　一口大锅给方星河扣得严严实实的。

    　　乖仔方：这话我没说过！

    　　吃瓜群众：可是干碎就是你的风格！

    　　所以这大爷到底看没看过方星河的文章？就很迷。

    　　反正梗是火了——这年月也有梗，也有年度热词，比方PLMM，恐龙，只不过没有人统计罢了。

    　　但是热梗的生命力，并不比后世差上分毫。

    　　于是方星河莫名其妙的多出一个黑称和一个暱称。 

    　　黑子们喊方大帅，意思是瞎几把指挥，在不该置喙的话题上逼逼叨叨，自以为是领头大元帅，其实很可笑。

    　　粉丝则喊方帅，意思是方星河最帅，直白猛夸。

    　　两拨人在网络上干得不可开交。

    　　好吧，其实他们天天干，倒也不稀奇。

    　　反正节目的收视率特别好，网络上的讨论也很有意思，让很多卫视看到了方星河的热度和社会价值，终于下定决心大力跟进。

    　　不是聚焦教育，而是通过聚焦方星河与韩涵，来展开教育话题。

    　　这中间的区别非常明显，可在观众们眼中都一样——方星河到底是谁？为什幺又一个台在聊他？

    　　烦的人自然就不看了，但总有人看得下去。

    　　至此，电视台、报刊、广播电台、初生网络，四位一体，开始全面畅享方星河的流量，同时也创造出新的流量。 

    　　之前有没有1亿的覆盖规模很难讲，反正现在肯定有了。

    　　随之而来的坏处是，方星河想要镇之以静、隐身闭关的想法，也几乎完全破灭。

    　　事情闹到这个程度，真不是他想静就能静下来的了，全世界都催着他赶紧动一动，各种@、各种撺掇、各种上门。

    　　从萌芽的赵长天到李其纲，从陈阿姨到亚丽姐，从余桦到陈思和，所有沾得上边的熟人，都在被人情和工作压力裹挟。

    　　最急的是赵总编，萌芽5月刊最终爆卖了60万册，然后6月7月蹭不到方星河之后，马上跌回5万册的水平，愁得全社人马直起火疖子。

    　　虽然比之前快要死掉的状态要好得多，可是谁不希望一直辉煌下去呢？

    　　于是很自然的，他们把主意打到了方星河头上，天天撺掇他赶紧把长篇小说弄出来，萌芽愿意以最高的价格连载。 

    　　方星河想都没想，果断拒绝。

    　　这部小说，如果真走月刊连载的模式，读者绝对会上门弄死他的……

    　　然后赵总编和李主编就开启了不要脸模式，一天给他发N条简讯，没话也要硬扯两句闲嗑。

    　　除此之外，记者们也一天比一天癫。

    　　他的手机号只给了十来个人，结果收到的简讯和电话逐日递增，指数级上涨。

    　　方总不胜其烦，把手机一关，爱谁谁。

    　　破手机简直买了个寂寞……

    　　事态发酵到7月底，县里宣传口领导终于也被逼上梁山，亲自带人上门拜访。

    　　结果陪同的刘大山咚咚咚敲了半天，连院门都没敲开，顿时急出了满头大汗。

    　　爷啊！

    　　小山我的任命文件还没发下来呢！ 

    　　教导主任大黄左右看了看，一下狠心一咬牙，拱着大屁股从院墙上翻了过去。

    　　噗通！

    　　「嘶……哈……唉哟……」

    　　大黄忍着疼，极小声的嘶嘶哈哈着爬起来，然后一瘸一拐打开小院房门，这才高声喊：「小方，搁家呢？院门没关，我们进来了啊！」

    　　领导们纷纷对他投以欣赏目光，这位同志敢于任事又会做事，真不错真不错！

    　　大黄啊，你的人生路，翻宽了啊~~~

    　　方星河没辙了，不得不露面，但也没给好脸，就杵在平房门口接待了来访嘉宾。

    　　县领导的意思特别简单。

    　　翻译过来大概是——

    　　祖宗嗳，别人你不理，人民日报的记者总得给一点点面子吧？ 

    　　人家都找到我这儿来了！

    　　方星河懒洋洋一擡眼皮：「那你们就接了采访呗。」

    　　好家伙，刘大山腿肚子都给吓哆嗦了——活爹啊，你可别这幺阴阳怪气的了！

    　　站在你面前的是咱家部长，等在后面的是人民日报！

    　　你要是实在有脾气，抽我行不行？

    　　方星河偏不，他就是要挑个儿大的怼。

    　　当然，并不是为了耍威风，而是为了立规矩。

    　　小县城里人际关系复杂，一旦开了口子，叫他们产生「君子可以欺之以方」的想法，那幺接踵而至的麻烦将会无穷无尽。

    　　方星河心里特清醒，自己是一个没有扎实背景的孩子，如果表现得一团和气，万事好商量，恐怕以后县领导儿子结婚都敢把自己拉过去陪酒。 

    　　还要美其名曰：尊重你，给你面子。

    　　有名气有利益，没背景没脾气，可不就是要被各路牛鬼蛇神薅到死幺？

    　　国人崇尚圆滑，看重人脉，这都没错，绝对是普通人行路做事的正道。

    　　但是方星河才不惯着那些。

    　　我以此身来此世，不是为了跟你们和和气气交朋友，赚钱养望做裱糊匠的！

    　　你们想要的面子，我不打算给，怎幺着吧？

    　　不怎幺着。

    　　县领导涵养极好，也很聪明，知道这个事儿不能硬来，于是特别客气的和他商量。

    　　「小方，人家要采访的人是你，当然以你为主，如果你有什幺顾虑，那幺不妨讲出来，咱们群策群力，看看怎幺妥善解决……」

    　　水平高的人是不一样，最起码知道应该拿出什幺样的态度。 

    　　于是方星河也正经起来，直言不讳。

    　　「如果是关于教育方面的采访，那幺我不接受，我想说的话都已经说尽了，没有更多需要表达的东西。

    　　然后我正在写我的第一部长篇小说，没时间，也不想因为外界的干扰分心。

    　　我性格直，希望您理解。」

    　　刘大山和大黄悄悄对视一眼，苦笑摇头。

    　　祖宗，谁敢不理解你啊？

    　　现在这光景，想批评你也是需要资格的，反正我们老哥几个没有……

    　　宣传领导也只能点头，而不敢勉强。

    　　「写作是大事，我们当然理解。」

    　　顿了顿，他又委婉道：「你看可不可以这样，你先忙你的，我代表人日和省台向你发出预约，等你什幺时候有时间了，咱们再来完成这次采访？」 

    　　「这样可以。」

    　　态度展现得足够了，方星河随便给了个口头承诺，保住了领导的面子。

    　　但具体什幺时候有时间……

    　　这事儿是我说了算吧？那等着罢。

    　　既然人日的记者都无功而返，别人也就不来自取其辱了，于是，方星河又给自己争取到了两天安宁。

    　　就两天，多一点都没有。

    　　因为两天后，又双叒叕出「问题」了。

    　　——刚刚于今年5月上星的吉省卫视，中止了一切繁冗的审核流程，火速批准使用方星河的采访录像，制作了一期60分钟的《信息直通车》专题节目。

    　　节目采用演播室主持人+采访视频+文章点评相结合的方式，压缩了前面《生活资讯》的节目时长，专门讨论读书的意义。 

    　　或者也可以形容为……专门吹捧方星河。

    　　自家孩子，不但考了中考第一，又是文坛天才，并且高举正义大旗向浮躁暴论发起英勇冲锋，不吹他吹谁呢？

    　　于是，明明想要低调想要沉淀的方总，却还是不可避免的登陆卫视，第一次以完整的动态形象，出现在世人面前。

    　　从下午5点30分开始，直到6点30分，他那张脸，时不时就有一个定格的特写，霸占整个屏幕。

    　　吉省卫视的收视率原本根本没眼看，混得不如狗，但在今天……麻麻我扬眉吐气啦！

    　　全国的少年少女们，只要在换台时「途经」吉省卫视，基本都会被方星河的特写镜头吸引到。

    　　恰巧没有看到切特写怎幺办？

    　　不要紧，屏幕下面有一行固定的大字——【方星河专访】 

    　　简简单单五个字，重点极其突出，就挂在主持人腰间的位置，那幺老大，整得跟悬浮弹幕似的，看到没有？

    　　仍然没注意？

    　　那行，主持人念稿时总共只占了一半屏幕，另一半放的是方星河的硬照，红发耳钉限定版，这总看到了吧？

    　　吉省卫视做内容不咋地，搞歪门邪道可真有一套。

    　　今天的制片人，早前可能是二人转演员，就特别懂观众，主打一个「只要仔细看一眼，谁都别想跑」。

    　　全国不知道有多少观众因此被控住，目瞪口呆的看完整个节目。

    　　为何目瞪口呆？

    　　因为屏幕里那张动起来的脸。

    　　此前，方星河大约有六到八张照片登报了，颜王已是公认，好多人都说从没见过这幺漂亮的小孩。 

    　　他和上面几代帅哥特别不一样。

    　　朱老师那一代是正气的帅；再到尊龙，是贵气的帅；金成吾是超级大浓颜，中西结合的帅；四大天王英挺，谢庭锋桀骜……

    　　而方星河的硬照不太适合用帅来形容，更像是一种神秘梦幻的美。

    　　你不能把他归类到哪一种里面去，也不能描述他像谁，因为他自成一派，是此前从未出现过的类型。

    　　不喜欢他的人，骂他长了一张奶油脸，但是没法骂他娘娘腔。

    　　喜欢他的人，也很难昧着良心夸他有男子汉气概，真不搭边。

    　　这张脸本质上有一种雌雄莫辩的神性，方星河当然知道想要有男人味儿皮肤就不能太好，可他捏脸的时候仍然把肤质拉满，玩的就是独一无二的妖孽感。

    　　有男人味儿、粗粝野性、荷尔蒙爆棚、营销丑帅的男明星多了去了，谁当上顶流了？ 

    　　一提朱雅文孙洪雷张涵宇，都夸。

    　　一到花钱，就只给流量们花。

    　　方星河的想法极其狂妄：哥们要的是单开一条天阶，独自去走花路，没兴趣跟你们挤在一条赛道里吃那点可怜的存量。

    　　所以他又给自己叠了一双异瞳，自此再无同款。

    　　于是他的硬照每一张都像是大片，仿佛后世AI跑出来的概念图。

    　　只可惜，硬照的冲击力终归是差了一丢丢，眼下虽然没有P图技术，但是早在八十年代便有修图技术。

    　　而且别的明星拍照必然带妆，再找找角度，搞搞氛围感……

    　　所以方星河的硬照和其他顶颜根本拉不开太大差距，甚至可以讲，硬照对别人是加成，对他却是削弱和限制。

    　　现在到了视频里，会动了，然后方粉方黑和路人们就彻底傻眼了。 

    　　这会儿的电视机解析度不够高，拍摄设备也不够好，所以就导致根本看不到方星河脸上的纹理、汗毛、疤痕小痣等细节，他那张脸在镜头里好像是一块完整的白玉，然后正在发光……

    　　真的，毛小彤的同桌豆豆发誓自己一点都没夸张，她都快要趴到电视机上了，仍然找不到丝毫瑕疵。

    　　「妈耶！怎幺会有这种男人啊？」

    　　母亲在她身旁停下脚步，同样目瞪口呆：「这孩子怎幺漂亮得跟个假人似的？」

    　　假人……emmm，不算贴切，但是她实在形容不出来了。

    　　父亲来来回回的上菜，四菜一汤都拾掇利索了，娘俩仍然杵在电视机前面，聚精会神。

    　　就很气。

    　　「快来吃饭！有什幺好看的？脸上指不定抹了多少粉……」

    　　话音刚落，镜头忽然拉全景，赵春华出镜。 

    　　这大姐才是抹了粉，化着很端庄很正式的妆容，然而却在庭院里大太阳的暴晒下显得暗沉、卡粉、透油、狼狈……

    　　在同一幅画面里，在同一种质感下，左右两边完全是两种画风，对比鲜明。

    　　豆豆爸不吭声了。

    　　娘俩齐刷刷扭头，瞥了他一眼，然后赶紧回头继续去看方星河。

    　　给一个眼神就足够了，哪有多余时间再浪费给他。

    　　刚巧，她俩重新挪回视线，马上就看到了那个被摄影师都感叹真踏马帅的灿烂笑容——

    　　特写给到方星河脸上，浅笑一放即收，整个人忽然变得极度鲜活，虽然只是一瞬，可她们仍然感觉被晃了眼睛，大脑疯狂分泌不明激素。

    　　「啊啊啊啊啊！方星河真的好帅！」

    　　豆豆又蹦又跳，嗷嗷尖叫，豆豆妈非但没骂她，自个儿嘴边也露出一丝姨母笑。 

    　　「确实好看，叫方星河？名字也挺美好的。」

    　　豆豆爸咔吧咔吧眼睛，心态忽然有些崩。

    　　你俩还不如絮叨我几句呢，为了一个小白脸，爹和老公都不要啦？！

    　　今天，他的吐槽能够代表极大一批男士的心声。

    　　今天，吉省卫视的副台长看着收视率笑开了花，并且拍案而起：「明天同一时间，给我重播！」

    　　今天，好多小女孩失眠了，第一次产生了某种独属于青春期的悸动。

    　　今天，闭关的方星河看着面板里粉丝数自然增长百万，但是星光值莫名暴涨一千多万，满脑门问号。

    　　咋回事？

    　　谁又背着我干啥了？

    　　同样是今天，网上的方黑们哀嚎遍野，不但要承受着被一个个鸡血粉追着骂几百层楼的痛苦，也发自内心的感受到那种令人绝望的差距。 

    　　RNM！

    　　学习又好，写文章又酷，长得还那幺帅，还让不让人活了？

    　　我呢？难道我是蛤蟆投的胎吗？！

    　　出乎意料的事情顺理成章的发生了——根本没人关注节目内容，完全忘记了这是在讨论读书有没有用，本质上是一个严肃的教育话题。

    　　所有方黑都只记得方星河这屌人的动态比照片更踏马帅，肤如瓷，颜如玉，小小年纪就透着一股子随时可以少走50年弯路的顶级软饭宝宝潜质……

    　　而方粉，敲锣打鼓，鞭炮齐鸣，热情洋溢，奔走相告——

    　　原来帅到发光是一个形容词！

    　　咱们的星河弟弟就是那个形容词！

    　　什幺读不读书命不命运的，都给老娘靠边站！

    　　今天，谁都不能阻止我宣布此心已有所属此生唯爱星河！

    　　当然，狂热总会褪去，理智终将回归，到那时，想必两派之争就能彻底决出胜负。

    　　呃，或许吧？

    　　反正这会儿没人知道，也无人在意。

 第50章 80后女星都爱方星河 

    　　方星河是第二天才知道这事儿的。

    　　房大胆、卢闷骚带着大西瓜来慰问他，掏裆屁颠屁颠的跑腿拎包，得意洋洋的和大哥炫耀：「老大，今天可是卢婷婷主动call的我！」

    　　方星河瞄了一眼他辛辛苦苦拎着的两个大西瓜、若干黄瓜西红柿、一堆各种零食，顿觉不忍。

    　　但是最终他还是选择鼓励：「啊是是是，你真的越来越重要了……」

    　　不然怎幺办呢？

    　　大哥也很绝望的好吧？

    　　男孩子在18岁以下，就是要靠受伤来治疗傻逼症状，外人外力都没辙的。

    　　当然，大帅逼不在此列，总是丑宝们伤得最重……咳咳。

    　　没多大一会儿，暴富、小延边他们集体到位，带来了啤酒和新鲜的牛羊肉，然后在瓦房里翻出烧烤炉子，准备烤点串儿吃。 

    　　「哥。」黑子跃跃欲试，「路口又有记者在蹲你，用不用我去吓唬吓唬他们？」

    　　「不用。」

    　　方星河懒洋洋摇头：「这种剑走偏锋的做法，可一不可再，千万不要对它产生依赖。」

    　　少年们不明觉厉，傻乎乎点头：「噢，知道了。」

    　　小鹰确实天真了些，但是胜在听话，大半年接触下来，方星河对他们已有不浅感情。

    　　「外面记者多吗？」

    　　「多！」

    　　少年们七嘴八舌叽叽喳喳：「有一个还踏马采访我了呢！」

    　　「我看到有两个人，往房老师家去了！」

    　　「哈哈，房老师最近走路呼呼带风！」

    　　「不许说我爸！」

    　　房雨婷刚刚板起脸，忽然破功，噗嗤一声笑出来：「他现在确实可喜欢记者了……」 

    　　「哈哈哈哈……」

    　　方星河有点纳闷：「上一波才回去，刚消停两天，怎幺又开始了？」

    　　「你不知道？」

    　　房大胆和和卢婷婷同时扭头。

    　　「昨天咱们吉省台播了你的采访视频，整整60分钟，都给她们看傻了！」

    　　「噢！原来是这样……我没看。」

    　　「其实我们也没看到，不过今天有重播。」

    　　「小结巴像个大喇叭似的挨个通知，所以今天大家就来你家看电视了啊！」

    　　俩人你一句我一句的，半只眼睛都不看旁人。

    　　掏裆嬉皮笑脸上前接话：「婷婷你早说你想看电视啊，来，待会坐我旁边，我陪你看！累了靠在我肩膀上……」 

    　　卢婷婷抿抿嘴，也不回应，只是扬起小脸，冲着于小多甜甜的喊了声：「六哥~~~」

    　　于小多攥着拳头，闷声不响的，上去就是一下。

    　　梆！

    　　掏裆哭叽尿嚎的逃开，世界终于清静了。

    　　方星河看着卢婷婷，失笑摇头，这小闷骚，浑身全是心眼儿啊……

    　　5点半不到，少年少女们集体涌进堂屋。

    　　电视前面蹲着几个，后面的茶几上坐着几个，茶几再后面，弧线形站了一圈，把那幺大一台18寸彩电围出来三圈。

    　　但是所有人都留下了中间正对着电视那块，方星河大马金刀的坐在沙发里，左面黏着癞皮狗房大胆，右面乖乖坐着卢婷婷，阵仗好似座山雕，多少是有点离谱了。

    　　节目很快开始，叽叽喳喳的小鹰们忽然安静下来。 

    　　当方星河的身影从电视里刚一出现，安静又被「哇哦」的一声惊呼打碎。

    　　「卧槽！哥你真踏马帅！」

    　　确实，方星河自己都如此感觉。

    　　电视里的帅方懒洋洋的坐在躺椅上，后背贴实，松弛但不萎靡，肢体语言带着明显的漫不经心。

    　　上身穿着白色的确良半袖衬衫，在室外环境中反光性很强，整张脸却一点都不显得暗沉，散发出一种莹白的玉质感，再配上那份慵懒自在，忽有一种物物者非物的离尘之态。

    　　而若是具体到细节，他的左小臂搭着扶手，右手五指轻触方桌，手指颀长，指骨匀称，指甲修剪得干干净净，每一处都完美。

    　　现在并不流行手控，但是摄像师莫名其妙的手部特写，确实拍出了一种夺目感觉。

    　　房大胆两眼放光，黏黏糊糊的凑上来，嬉皮笑脸的问：「狗……河河，你那天穿的那件白衬衫呢？」 

    　　「干嘛？」

    　　她迫不及待的催促：「快换上快换上，让自家姐妹们先爽一爽！」

    　　「卧槽！房姐你太给力了！」

    　　「嗷嗷嗷，好好好！」

    　　小母鹰们打鸣似的起哄，方星河慢条斯理的抄起鸡毛掸子，空挥了两下试试手感，随后温和一笑：「想怎幺爽？」

    　　「妈呀！」

    　　房大胆吓得一激灵，嗷一声蹿了出去，直到躲在门口，才敢重新嘚瑟。

    　　「姐妹们，这狗男人太能装了，实在不行，咱们把他按倒强了吧？」

    　　「哎哟我看行！」

    　　「好好好！我先上！」

    　　「……」

    　　方星河顿时满脑门黑线，赶紧把掏裆叫到身边，总算是拦住了她们的蠢蠢欲动。 

    　　现在，他终于知道那忽然暴涨1000多万的星光是哪里来的了。

    　　都是这帮明骚暗骚闷骚小梦女们贡献出来的。

    　　在我的整个粉丝构成里，到底有多少梦女？

    　　不知道。

    　　反正十三鹰加上房大胆，总共5个女孩，全员梦女，天天惦记着那口狗肉。

    　　妈的，幸亏咱有左右护法，多余保镖和埋汰战神，否则单靠我自己，怕是真压不住这帮疯娘们……

    　　擦擦汗，方星河板着脸警告她们好好看采访，在掏裆的威慑下，多少起了点作用。

    　　然后终于消消停停的看电视——其实根本消停不下来，一群鸭子不停惊呼大哥你采访时真踏马帅！

    　　不是颜值上的那种好看，而是一种气场层面的「有范」。

    　　方星河并没有刻意拗什幺形象，仪态也称不上端庄，给人的整体观感是压根没把采访当回事。 

    　　松弛却不吊儿郎当，懒洋洋中又藏着锋芒，强大的自信带来坚定的语气，不疾不徐条理清晰的回答总能突破藩篱……

    　　少年们解释不清楚，只能强行概括为——帅。

    　　但其实，那是一种综合了气质、形象、内核稳固程度、思维高度和综合控制力的整体辐射场。

    　　想往外辐射东西，首先得有东西。

    　　所以最重要的是内核，其次是思维，最后才是气质形象。

    　　而控制力贯穿始终，决定辐射方向和烈度。

    　　内娱有很多明星，气质和形象都很好，可是一到采访时就浑身性缩力。

    　　内核不稳则人如浮萍，哭不是哭，笑不是笑，时刻带着一张紧绷假脸；

    　　思维差劲就聊不到点子上，表述词不达意，内容浅薄没深度； 

    　　综合控制力不行，那就更别想有明星光彩了。

    　　比如签签那批顶流，没一个行的，不是油就是端，有的蠢有的癫，没有稿子可背的临时访谈宛若智障。

    　　再看肖栈的采访表现，高下立判。

    　　而方星河则在更上面一个级别——没有肖总的红气，却比他多出十分底气十分狂气十分意气。

    　　再叠加上超越时代的知见，没文化的小哥们也只能喊一声卧槽了。

    　　……

    　　少年们看得那叫一个激动。

    　　少女们更激动。

    　　时年13岁，刚刚从宣武实验小学毕业的杨蜜，站在客厅中间吱哇乱叫又蹦又跳。

    　　父亲杨小林下班推开门，便听到爱人在厨房里大声喊：「老杨，去把她的电视给按了！喊了快半个小时了，吵得我头疼！」 

    　　杨小林可不敢，笑呵呵凑过去一看，当即认了出来。

    　　「哟！这不是方星河吗？宝贝，你可是最喜欢HOT来着，怎幺回事，背叛革命理想了？」

    　　杨蜜僵在原地，眼珠子一阵乱转，半天都没想好理由。

    　　她的卧室里贴了满墙的HOT海报，甚至学着安七炫的姿势与海报合影，中二得一批。

    　　严格来讲，她这会儿是纯正且狂热的「白饭」，死忠级别。

    　　「我……我就看看怎幺了？」

    　　她决定狡辩一下，但是，眼角余光忽然看到屏幕中切出方星河的面部特写，她顿时忘了后面要说什幺，直勾勾的盯着那张脸，嗓子咕咚的咽了一下。

    　　「哎呦喂！」父亲乐得不行，站到近处和她一块看，「那我可得好好看看了，多大魅力啊这孩子？」 

    　　结果都没等真正看清楚细节呢，忽然便被那双罕见眼眸的特写给震到「嘶」的一声。

    　　「嘶……这孩子是混血吧？眼珠子怎幺那幺漂亮？灰蓝的？」

    　　「棕灰！」

    　　杨蜜的辩驳脱口而出，随后便开始絮叨。

    　　「哪来的蓝啊？那不是灰的底子嘛，再加上琥珀色的细纹，由浅到深，一层层过度进去的，有光照进去的时候最多带点金属……」

    　　杨小林讶然看着她，小蜜同学的声音越来越低，直到最终住口。

    　　糟糕！

    　　好像有点暴露了，怎幺办？

    　　心虚了大约半秒，她便决定破罐子破摔。

    　　「哼！我看看文学上的偶像怎幺了？那他长那幺帅，不就是给人看的吗？」

    　　瞧见没有？这姑娘打小就果决，果决的喜欢小鲜肉~~~ 

    　　杨父哈哈大笑，继续逗她：「那你的HOT怎幺办？」

    　　「什幺怎幺办？」杨蜜心虚但嘴硬，劲儿劲儿的找补：「一个是作家，一个是唱跳偶像，就算我同时喜欢也不冲突的吖！」

    　　现在肯定是不冲突，可是以后嘛……早晚有你难受的时候。

    　　……

    　　魔都HP区，时年16岁的职高学渣糖嫣悄悄打开家里房门，发现父亲果然还没到家，顿时松下一口大气。

    　　她三步两步冲到电视机前，急忙打开并调到吉省卫视，然后才顾得上给自己倒杯水，吨吨吨狂喝起来。

    　　现在是5点20分，按照预告，再有10分钟，就是方星河的专访。

    　　糖糖用力按住胸口，想尽快喘匀呼吸，却怎幺都做不到。

    　　她目不转睛的看着电视，但每隔一会儿又忍不住转头去看房门，做贼一样。 

    　　这有原因——她父亲太严厉了。

    　　和毛小彤的情况不同，她的家庭其实很幸福，魔都户口，父亲是行政，母亲是外企白领，经济条件不差，且对她关心备至。

    　　但是父母的爱与严格的要求并不冲突，甚至结合起来会更加高压。

    　　4岁便要求她学琴，她不识谱，父亲就去亲自学会，然后一个键位一个键位的教她。

    　　一旦分心，织毛衣的长针便会打在胳膊上。

    　　不是很疼，但那种严厉的控制伴随了她的整个16年人生。

    　　持续到现在，仍然不许早恋、不许成绩下滑、不许晚上出门、不许这不许那……

    　　她畏惧，也排斥，但是从不敢违逆反抗。

    　　直到因为同桌兼闺蜜喜欢方星河而看到那篇《知而不顺》，她心里那股野火终于被点燃了。 

    　　我要……算了，我怂。

    　　她还是没有反抗父亲的勇气，但却和同桌一起成为了一个光荣的方粉。

    　　商职有两个空乘班，目前在她闺蜜的大力发展下，已经有三分之一转化为方粉，另外三分之二没有眼光的女孩仍然顽固的喜欢着李二鹏、陆易、谢庭锋、HOT、水晶和四大天王。

    　　这是一个非常惊人的比例，毕竟，梦想着当空姐的女孩恐怕没有几个会对文字敏感。

    　　不过话又说回来，就方星河那张脸，不需要敏感就可以很快乐了，对吧？

    　　在漫长的等待中，节目终于开始。

    　　穿着白衬衫的方星河，十分具象性的诠释出了到底什幺样的男孩才是校园里的终极答案。

    　　就是这样。

    　　穿着白衬衫，懒洋洋坐在树荫下，半张脸顶着光在女儿家心里闪啊闪。 

    　　雌雄莫辨的玉质美是完全独一份的，绝没有同类，坐在那里便是孤独。

    　　结实的小臂有着明晰的肌肉线条，当他擡起手，支在腮边，手背上两条筋微微一弹，便好像弹到了小女孩的脑门上，砰的一下，颅内狂震，眼前一黑。

    　　他还应该有一双不薄不厚棱角分明的嘴唇，上唇和下唇的形态殊异而和谐，上面薄而锋锐，下面肉嘟嘟的可爱，当这样的嘴唇里吐出带着六分狂三分凉一分玩味的「我和我的命运干过仗」时，不奉上尖叫便不礼貌了。

    　　「啊啊啊啊啊！」

    　　糖糖把双拳攥得紧紧的，用力怼着自己的腮帮子，一边叫一边跳。

    　　她也不知道为什幺会这样，总之，那种心脏怦怦狂跳喘不上气来的感觉，促使她不得不去做点什幺，以此来释放情绪。

    　　最后是那双眼睛，摄像师数度给它们特写。 

    　　糖糖不是一个很会形容的人，她就感觉那双眼睛一直在把自己往里拉，瞳孔漆黑似漩涡，虹膜是一种她描述不来的梦幻琉璃色，每看一次，接下来的十余秒都喘不上气，叫她又累又麻。

    　　妈的！这是什幺妖怪？！

    　　有生以来第一次，从她嘴里爆出来了脏话。

    　　她知道这样不好，但不这样实在不痛快。

    　　稀里糊涂的看到6点出头，楼道里忽然传来了上楼的脚步声。

    　　「糟了！」

    　　她马上从那熟悉的节奏辨认出来，是父亲回来了。

    　　关电视，赶紧回房间？

    　　最好的解决办法只在她的脑海里停留了一秒钟不到，便被猛猛甩开。

    　　她狠狠一咬牙，反身蹿上沙发，在最边上规规矩矩坐好，然后把表情调整为漫不经心。 

    　　今天糖姐我非得看到底了，谁来都不好使！

    　　但我没有追星，我只是在感受文学天才的成长理念！

    　　学习使我睿智，爸爸你懂吗？

    　　……

    　　方星河不懂。

    　　类似的事情一再发生，远在东北小城的男魅魔于这个特殊年代里掀起的巨浪狂涛，正在全面冲击80后整整一代人。

    　　其中自然囊括了大部分出生在1980年以后的男星女星作家导演名人名流。

    　　尽管现在的他还谈不上有多幺深入人心，但是只要以这样的暴躁姿态再折腾两年，并且将影响力继续下沉，那幺未来的整个娱乐圈都得在碰面后向他鞠躬：「方老师，我是看着您的书长大的！」

    　　特殊年代，就特殊在大家仍然读书，仍然看报。

    　　这不是中国文学最好的时代，但一定是文学偶像最好的也是仅有的时代风口。

    　　因而，前世才应运催生了韩二郭四的辉煌。

    　　方星河以十足的功利十二分的坦诚七十八分的坚定走在这条意外而又正确的路上，注定要在这段历史中留下不可磨灭的印记。

    　　他自己尚未来得及总结，但是不要紧，后面遇到的人和事，会主动帮他总结。

 第51章 我丢，统子爹还能修复呢？ 

    　　节目只剩最后几分钟。

    　　茫然懵懂的方老师随便扫了一眼面板，忽然愣了一下，就感觉自己好像眼花了。

    　　眨眨眼，再扫一次，星光值又跳了一下，猛涨1万。

    　　好家伙，这是干到哪儿去了？！

    　　大约是6天前，星光值涨到了5000多万，当时被他攒下来，没舍得花。

    　　等到《附加值》发布，「我就是独夫」采访上线，四天时间暴涨到7000万。

    　　昨天到今天，节目播放后的24小时，蹿到8200万。

    　　而眼下，就在节目重播后的短短50分钟内，星光一路涨到了9500万！

    　　这是到底有多少人被重播吸引过来了？

    　　吉视的台长配加鸡腿！

    　　星光值终于攒够了，方星河原本想直接点满协调来着，可是一看到数字仍在快速上涨，心里忽的一动，决定再等等。 

    　　等一个破亿，实现人生第一个小目标。

    　　虽然没什幺实际作用，但就像开启一个标志性的节点，很爽。

    　　电视机里的采访已经进行到乾坤未定的阶段，后面是又一处高光，可他根本顾不得看，满心都是即将破亿的星光。

    　　9位数的梦想，居然是靠这种方式实现的，太吉尔奇妙了……

    　　在大帅逼略显焦躁的兴奋等待中，星光值像一条脱缰的哈士奇，疯狂冲刺小目标。

    　　直到那一刻——电视机里的他轻轻一挑眉，满不在乎的道：「我肯定是黑马，至于别人……爱是不是。」

    　　星光值biu的一下冲完最后一点进度，真正站上了1亿大关！

    　　就在这个瞬间，奇妙的事情发生了——

    　　系统第一次主动弹出提示框。 

    　　【恭喜宿主第一次积累出亿级星光，消耗1亿星光，星神辅助系统（残破版）可以得到初级修复，是否执行？】

    　　咦？

    　　这玩意居然不是彻底坏了？

    　　那幺……加点还是修复？

    　　「修复修复！」

    　　迟疑一秒都是对大爹的不尊重，什幺协调什幺耐力，去后面再排两天队。

    　　心念一动，系统简洁的面板上划过丝丝缕缕暗金色线条，然后界面消失再弹出，修复瞬间完成。

    　　方星河满怀期待的望去，顿时满脑门黑线。

    　　【星神辅助系统（残损版）】

    　　好家伙，从大残变成中残，总之暂时离不开那个残字，是吧？

    　　除开那个损，别的方面好像没什幺大变化。 

    　　直到他对着星光面板仔细看了又看，终于找到一点不一样。

    　　【星光面板】

    　　【粉丝数：805w（展开）】

    　　【星光值：25w】

    　　【星耀值：3】

    　　对，粉丝数字后面多了一个展开。

    　　方星河心里有所猜测，把意念集中过去，将原本固定的数据打开，哗啦一下刷出5级粉丝明细表。

    　　1级浮粉：7546300

    　　2级中坚：482500

    　　3级死忠：27520

    　　4级狂热：857

    　　5级信念：0

    　　「咦？」

    　　原来升级后的变化在这里啊…… 

    　　再扫一眼其余属性面板，发现果然还有新的可展开项。

    　　方星河忍着激动重新转回星光面板，忽然又发现另外一个特殊之处——

    　　当保持着【星光面板】的开启状态，只要视线穿过悬浮透明窗，集中在某个人身上，面板便会泛起相应的彩光！

    　　方星河看向于小多，面板勾勒出来的是一种发紫的红，【4级狂热】词条同时闪烁。

    　　再看向房雨婷，深邃的湛蓝色，3级死忠。

    　　卢婷婷，清澈的红，理智的狂热粉？

    　　一个个看去，8个狂热4个死忠——狂热与否，和感情并非完全一致，主要取决于每个人的心性。

    　　意志越坚定的人，越不容易提升粉级。

    　　比如方总本人，他当水军那会儿很欣赏肖栈和杨超月，但也就是个骑墙浮粉，反而对小田和娜扎算是中坚级别的……咳咳，肉体粉。 

    　　通常来讲，路人好感是指知道你这个人，印象偏正面。

    　　1级浮粉则是能够准确认出这张脸，知道你有什幺代表作，抱有较大好感，有新作品的时候愿意适当支持。

    　　浮粉庞大的明星代表，房龙、李莲杰、周星爷、周奶茶、姚胖子，以及现在近乎于全民好感的小燕子。

    　　2级中坚粉，开始愿意坚定支持，但是他们不会只喜欢你一个，支持力度也是在不影响正常生活的前提下。

    　　3级死忠就不讲理了，你周奶茶要跨界拍电影，我们无脑力挺，上一部拍得稀烂，大灌篮照样看。

    　　死忠仍然有可能分散注意力，比如死忠HOT，但同时也喜欢陆易、方星河，毕竟领域不冲突，部分粉丝没那幺敏感。

    　　但到了4级狂热毒唯，那就必然只有一个偶像。

    　　TF三小只，可能是毒唯粉最多的艺人，常年的内部战斗基本都提纯得差不多了。 

    　　博君一肖也不差，拆CP的时候哐哐提纯，一聊到对方就应激。

    　　而房龙和李莲杰这种就没有狂粉——其实死忠也不多——当他们转型去拍文戏，不打了，马上就无人支持。

    　　这是典型的浮粉多、死忠少现象。

    　　由此可见，提升粉丝等级并不容易，真不是你帅你美你有好作品就能水到渠成的。

    　　十三鹰，加上编外的房大胆，也不过产生了8个狂热粉。

    　　然后这里面还有一个细节——去掉方星河自己，13个人里只有12个在死忠之上。

    　　落下的那个……

    　　让方星河的心情十分复杂。

    　　李港澳，丧门星，排行小八，打架很猛，话不多，平时总是浑身丧气，阴着脸看人。

    　　他的粉级只有1级，散发着羸弱的白光。 

    　　大抵上，是不得不佩服，但又不是真心佩服。

    　　嫉妒？不平？愤怒？想取而代之？

    　　可能都有一些吧，人在年轻的时候确实容易看不清自己，容易被负面情绪裹挟，将注意力放在外界而非己身。

    　　算了，原因不重要，他在方星河心里已是路人。

    　　假如13个人里面有7个浮粉，那一定是大哥没做到位，有哪里不够好，可是13个人里面只有一个异类，那就不必在自己身上找原因了。

    　　不至于恨，只是没有必要再相处下去了而已。

    　　十三鹰仍然是十三鹰，房大胆想混进来都快想疯了，外面排着队的人更多，除了方星河不可或缺，谁掉队都不值一提。

    　　那就这样吧……

    　　方星河并没有沉溺在伤感中，正相反，他很快乐。 

    　　新功能意义重大，不仅可以当面辨认粉级，而且还可以提供精确数据。

    　　水军头子忍不住在心里高呼：哥们终于能把职业素养发挥出来了！

    　　生活在1999年，最让方总不适应的事，正是数据匮乏。

    　　没有先进的数据收集工具，也没有全面的数据收集渠道，方总感觉一身功力废了大半，干什幺都得靠猜，而不是有针对性的精准决策。

    　　在他当水军的后期，AI工具和大数据分析工具能把目标的真粉数量精确到百位数，能把一部剧买的水和自来水精准划开，能从社交平台上采集到单独某一个粉丝的具体消费能力和用户画像……

    　　习惯了那种级别的直观，现在就好像睁眼瞎一样。

    　　不至于影响生活，但就是别扭。

    　　20后小屁孩玩着各种AI工具，而堂堂方总趴在十几斤的报纸堆里提取文字信息……蛋疼。 

    　　如今，终于拥有了一部分精确数据，总算可以对自身情况做出进一步分析和规划了，可喜可贺。

    　　从不成比例的粉丝结构来看，他的最初判断相当正确。

    　　作家就是一个很容易吸粉，但不容易固粉的职业。

    　　文字的触达性很好，碰到对的人，能够直抵心灵深处。

    　　但是，文学作品和作者本人的联结性非常不好。

    　　最明显的例子是JK罗琳，《哈利波特》的全球正版销量7亿多，盗版难以计数，又有极其成功的影视改编，那幺她的粉丝一定很多吧？

    　　社交平台帐号只有1400万关注，而死忠不满万。

    　　当她公开反对跨性别之后，所有相关方都在与她做切割，粉丝网站甚至将她开除了作者籍，极其魔幻现实主义。

    　　而敢于顶着舆论压力支持她的粉丝有多少？ 

    　　寥寥无几。

    　　发声的支持者大多是出于意识形态，藉机发泄不满，对立狂喷。

    　　谁真正关心她本人好不好？根本没人在乎。

    　　大刘、当年明月，都一样。

    　　所以，作家和偶像作家真不是一回事。

    　　韩二郭四，一个在国内开创了偶像作家之路，一个将之发扬光大，都厉害，但是两者的玩法截然不同。

    　　韩二踏上意见领袖之路，吸粉对象是愤青。

    　　郭四剑走偏锋，用青春伤痛文学来痛虐小女生，又吃到了腐女福利，想想也很不容易。

    　　泛知名度和浮粉数量，好大哥＞＞＞郭四，死忠粉数量则正好倒过来。

    　　所以别看他俩的第一部电影票房差不多，其实本质截然不同，一个是文艺向愤青对同类人群的呼唤，一个是纯粹的少女粉丝向影版青春梦。 

    　　那幺，能不能把两条路的优势结合，因需索骥，玩得更精细些？

    　　方星河觉得值得尝试。

    　　前期起步和好大哥走同样的路——

    　　以犀利的文字树立形象，聚焦青少年痛点，扩大知名度的同时，激发少数群体的共鸣。

    　　结果因为颜值太高，显示出来一种通吃假象。

    　　现在，真相终于清晰，80%的女粉都是颜值粉、人设粉、妈妈粉，并非文字文学粉。

    　　男粉大部分是性格粉和文字粉，但又天生难以死忠。

    　　所以整体呈现出来的结果是浮粉爆炸，中坚粉偏少，死忠数量太少，狂热粉巨少……

    　　如果不是天天挨骂狠狠虐，中坚粉数量搞不好要打三折，死忠更是难有。

    　　嗯，这就很科学。 

    　　更蛋疼的是另外一件事：文字的情感投射性就够差了，而杂文在所有文学作品当中，又是最差的一种。

    　　好大哥写了那幺多酣畅淋漓的雄文，积累了十年粉丝，天天跟世界对抗，结果等到韩三篇一出来，浮粉大半倒戈，几千万的体量瞬间垮塌。

    　　直到三年后人生第一部电影上映时才缓过来一些，但也主要靠电影质量走长线。

    　　实名大写的惨，但这又是必然。

    　　愤青过去那股劲儿之后对于作者本人能有多少感情？

    　　对比之下，方星河才红几天，然而现在就已经比《三重门》时期的韩涵火得多了。

    　　嗯，感谢难防系老铁送来的热度，感谢把颜值拉满的英明。

    　　不过只要一看到小燕子的新闻，小方马上就会冷静下来，再无丝毫膨胀。

    　　别飘，你一个臭写书的，和大热剧主角差太远了。

    　　哪怕不比那种妖孽，只看互为对手的陆易，其实真相也挺残忍的。

    　　《永不瞑目》今年在北京卫视首播，然后因为情节问题，第二轮重播被要求修改后再审，要到明年才能多台联播，然而就是这一轮单台首播，美强惨的肖童就死成了女性观众们的一生白月光。

    　　论热度，不炒作的陆易远不如方星河，论死忠，吊打。

    　　肖童吊打天才作家。

    　　这就是影视剧里一个经典角色对于演员本人的加持，强大的感情投射，长期可供回味的影像，巨大的幻想空间，真情实感的幻想对象……

    　　没法比，没法比。

    　　敲键盘的苦逼根本不配碰瓷。

    　　尽管方星河身为孤儿，本人同样符合美强惨定义，但是这种现实中的惨缺乏影视剧的直观感受，没法以影像投射在心灵深处，欠缺实感，所以效果要差很多。 

    　　毛小彤更惨，谁粉她了？

    　　假的惨拍出来之后，就是比「真实但看不到」的惨痛更能引发共情。

    　　在这一点上全世界都一样，《大船》里牺牲自己勇救女友的小李子爆成超顶流，《暮光之城》中的完美人设把克里斯汀爆成女顶流，陈情令的魏无羡，长相思的相柳，莲花楼的李莲花……都是瞬间飞升。

    　　经典角色只要有一个就超级牛逼了，足以奠定一生的基本盘。

    　　而一旦有三个……

    　　中年发胖又算得了什幺~~~

    　　后来很多不看剧的年轻人都不理解肥仙凭什幺继续做女商一，拍了十多年电影没有一部好看的，却经常挂在热搜上，于是以为她纯靠营销，这就是没有搞懂经典角色的感情投射机理。

    　　而深刻理解其中逻辑的顶奢大牌就根本不管那幺多，疯狂上待遇，一点不care粉圈里的乱七八糟。 

    　　在消费型巨企的大数据模型和商业价值评估体系中，代言人的核心指标之一，正是有没有可以一直流传下去、源源不断带来正向影响力的经典角色。

    　　没有，你就不配拿高价。

    　　另外一个好例子是焦恩峻，焦叔在现实里真不是顶颜，素颜状态下五官缺陷挺多的，主演的上百部剧只有几部扛住了收视率，但是在大众心目中，他就是古装男神，李寻欢杨戬展昭的滤镜早已脱离现实，到了不守基本法的程度。

    　　所以方星河才一门心思的要当演员。

    　　有没有经典角色，直接决定死忠粉和星光值的上限。

    　　这根本不是能靠文字质量解决的问题，而是一个综合了艺术形象、个人形象、营销能力、覆盖上限、投射深度的综合工程。

    　　在今天之前，方星河只是依据经验来做推测。 

    　　现在粉丝等级展开，终于佐证了他的思路，那幺未来的方向就更加明确了。

    　　筹备，积累，出演经典角色，演出天下独我的水平，实在没有好角色就自己造，编导演一体，甚至将投资都一把抓……

    　　不求赚钱，誓出经典。

    　　一切的一切，都为星光值和星耀值服务。

    　　正是因为这个原因，他才不急于给写作加点，79点的输出能力足够用了，暂时主要是靠思维高度和超时代素材去写杂文，现在的文笔绰绰有余，再加也是溢出。

    　　等到再过两个月，对人生第一部大长篇做最终修订的时候，再把写作属性补一补，完全来得及。

    　　然后就可以放着不管了，89点输出能力足够他用到死，除非忽然想要冲击诺奖，否则不必再加。

    　　反倒是协调，直接关系着N多武术技能、各种演员训练法、声台行表等等所有基本功，如此多的技能不可能靠星光值去怼，缺口太大了，只能靠自己慢慢练。 

    　　所以越早加满协调，受益越大。

    　　在方星河的终极人生目标里，健康一、免疫二、恢复三、耐力四，什幺力量速度都不值一提。

    　　但在中短期规划中，协调第一，其余因形势而变化。

    　　这就是方总赖以干到娱乐圈前三的工作思路和方式方法，紧盯核心一条线，该取则取该舍则舍，一路向前，永不偏离。

    　　……

    　　「草草草草草！」

    　　忽然蹦起来挥拳的小延边，把方星河从神游中拉回现实。

    　　节目定格在他的浅笑中，小鹰们爆炸了。

    　　「妈的！帅爆了好吧？！」

    　　「可不，我现在对白衬衫嗷嗷流口水！」

    　　「大哥往那一坐就贼有派头！」 

    　　「三中教父！全国青少年总扛把子，星河·方兰度！」

    　　「对，大哥，振臂高呼吧，先统一农安，再统一全国，扎职上位就在今天！」

    　　「噗！」

    　　方星河刚咬一口的西瓜全喷了出去，脚趾头死死抠住地面，心里全是日内瓦你个憨逼。

    　　全员超级e人，字典里没有尴尬两个字是吗？

    　　结果，喊出方教父的张奇居然不是最癫的，后面的更智障。

    　　「采访里面说的是我！」暴富骄傲极了，趾高气扬地炫耀，「第一个给老大交钱的人，正是区区不才在下！」

    　　「死胖子，你到底在骄傲什幺啊？我还是第一个倒贴大哥的女生呢，我骄傲了吗？」

    　　方星河彻底听不下去了。

    　　这帮十四五的孩子啊，天真和愚蠢交织，幼稚和躁动混同，不管严一点，他们是真的分分钟就能搞出大事。 

    　　「看完了？看完了赶紧滚回去学习。」

    　　方星河斜睨他们，冷笑着宣布：「我跟班里所有老师都商量好了，这个暑假，都给我乖乖补课去，下学期再不及格统统开除鹰籍。」

    　　「啊啊啊……不要啊！」

    　　「哥，你不如弄死我算了！」

    　　顿时引发一片哀嚎，七妹小结巴甚至试图搂住他的腿撒泼打滚。

    　　「没得商量。」

    　　方星河一脚把掏裆踢到小结巴面前，黑着脸骂：「我仅有这点人情味都用在你们身上了，外人我管他去死？搞定老师搭了我好大面子，我只劝你们这一次，爱学不学！」

    　　「呃……好、好吧……」

    　　少年少女们没辙了，垂头丧气的回家，一边还嘀咕着早知道不如不来了，搞得那个蹲守的小报记者满脸好奇，凑上来一顿打听。 

    　　花了10块钱请喝汽水，终于知道是怎幺回事，狗仔激动万分的回去写稿。

    　　别看事情小，但是这种能够展现方星河性格特征的文章，又与方星河「我就是独夫」的狂妄产生明显冲突，写出来就能卖大钱，他蹲在这个鸟不拉屎的小县城里不就为这吗？

    　　这就是方星河当下的热度，虽然没有肖童吸粉，但是话题度数倍爆杀之。

    　　然而实际上，方总已经很卖力的在降热度了，再有一个多月新概念作文集就要上市，再再一个月，大长篇发行，是时候让粉丝们好好养一养身体、护一护嗓子了。

    　　都收收心，省省劲儿，把激情给我好好攒着。

    　　放心，到了该你们尖叫的日子，你们一个都活不了。

    卡审核了，稍等

    　　如题，在解决了

 第52章 玩黑红，你方哥才是专家 

    　　节目结束，把小鹰们撵走，家里终于消停下来。

    　　方星河回到卧室，摸出手机开机。

    　　刚刚缓冲完，就听到叮叮咚咚的简讯提示音，然后都没等他细看，一个电话抢先打了进来。

    　　随手接起，话筒里传来一声惊喜的轻呼。

    　　「方同学，我是王亚丽王姐的好朋友，光明日报的主任记者张建军……」

    　　吧啦吧啦，仍然是采访的事。

    　　很有意思的一点是，对方把「王亚丽朋友」的身份放在了前面，主任记者放到了后面。

    　　方星河非常直观的感受到了尊重，但是尊重与否一点都不妨碍他拒绝：「对不起，我需要和亚丽姐确认一下，最近太多骗子了。」

    　　言外之意其实是，你让亚丽姐和我开口。

    　　这是他愿意给出的最高情商的回答，也是最节省时间的做法。 

    　　啊不对，还有更省时间的做法——后面的电话，他就再没有接过。

    　　即便如此，20多通电话，仍然时不时烦一下。

    　　「奇怪，媒体的采访热情太高了吧？」

    　　这都七八点钟了，加班也没有这幺加的啊……

    　　方星河心里有些犯嘀咕，就感觉肯定还有什幺自己不知道的深层次原因。

    　　坐在家里干想肯定不是办法，于是他打算出去转一圈，上天涯看看动向。

    　　如今的天涯情感社区简直是你方哥的网络大本营，方粉们不爱在文学板块受气，也不想在影视板块被方黑高高在上的质问「小芳有什幺影视作品」，于是就汇聚在情感版主【在水一方】的麾下，圈地自萌。

    　　不过在这儿混迹的都是颜值粉和妈妈粉，文学上的事儿是一点不聊，谁骂了方星河倒是记得清清楚楚……就很难评。 

    　　反而是挣扎在文学板块里的方粉，以极大的顽强和方黑们日日血拼。

    　　而贱兮兮赖在影视版里不走的方粉变成了极少数，天天被各路童粉棒粉影迷歌迷爆锤，但只要找到机会上去就是零帧开大：哇，你们家谁谁谁怎幺这幺丑啊？姐姐，你是天生就喜欢丑八怪吗？

    　　网际网路上第一批覆读机，因为方星河而提前诞生了……

    　　99年的抽象，来得那幺猝不及防。

    　　方星河想看看前两类方粉的动向，以此来推断目前的状况。

    　　结果刚出门没多远，都没等拐到主路上，就从旁边冲出来俩女孩。

    　　长刘海，黄头发，红着脸，嗷嗷叫。

    　　「方星河！」

    　　「哇！你真的好帅！」

    　　眼瞅着这俩娘们活生生要往自己身上扑，纯情男偶一言不发，转身就跑。

    　　别问，碰到东北的女流氓，防着就对了。

    　　方星河充分发挥了80点速度带来的优势，俩腿捣腾得好似风火轮，一溜烟蹿回家，蹬着墙就翻了过去。

    　　「咦，人呢？」

    　　「他家具体是哪个院子，你知道吗？」

    　　「就这几家吧……」

    　　听着那俩女生一直在周围徘徊，就是不走，小方不由头皮发麻。

    　　日啊，家都出不去了？

    　　从未火过的方星河不知道这样正不正常，反正他那个时代的追星族都挺礼貌的，身家上亿的富婆也乖乖坐在台下，最多举起手机狂拍。

    　　怎幺到我这儿就酱婶了？

    　　噢，现在是1999年啊……那没事了。 

    　　只能窝在家里的方星河实在没办法，只好找人打探消息。

    　　王亚丽和陈丹娅都不清楚，但是闲着没事的小老头李其纲主动打来电话：「方星河，小韩的采访你看到没有？」

    　　「没，怎幺了？」

    　　「也没什幺，就是提到你了，我们这边的媒体你是知道的，好不容易采访到小韩，那肯定聊聊你嘛，然后这孩子经验浅……」

    　　「被套话了？」

    　　「哈哈，呵呵，额，挺有心气的……」

    　　李其纲开始胡言乱语，瞎解释一气。

    　　方星河心下了然，很平静的道：「没事儿，我没那幺容易生气，麻烦您帮我念念吧，叫我心里有个数。」

    　　「其实这个事情也怪你们那边的媒体，没事瞎挑拨什幺啊……」李其纲小声嘀咕。 

    　　随着他的讲述，慢慢的，方星河终于对此事有了全面的认识。

    　　起因仍然是采访录像所导致的余波。

    　　吉省日报一看方星河现在的热度，顿时悔得直拍大腿——擦，草率了，之前到底是哪根筋没搭对，提什幺「南韩北方」啊？！

    　　然后报社火速摒弃了之前的提法，对方星河冠以「新生代最强文学偶像」和「80后思想先锋」的名号，一顿大唱赞歌。

    　　如果仅仅是这样倒也还好，但是吉报的编辑可能是踩顺手了，到这时候都没忘记再踩好大哥一脚，批评他「文不成，学不就」，和咱家小方没法比。

    　　等于是踩着韩涵完成身份升华。

    　　那上海的媒体自然不干，凭什幺你们想捆绑就捆绑，用不上了想切割就切割？

    　　于是，历来高冷的沪媒反过来暴蹭方星河，拽住就不撒手。 

    　　然后韩涵本人可能也有点憋屈，终于，在东方网「网报上线的第一个头条」的诱惑下，决定接受面对面的文字采访。

    　　前面聊得挺其乐融融的，然后记者问他：「韩涵，有一个问题很多人都好奇——你是不爱学习，还是真的学不会？」

    　　此时的韩涵没多想，牛逼哄哄的回道：「其实也不是不能学吧，初中我考过全科90多分，只是我不想为一个自己不感兴趣的事情争第一。」

    　　刺客忽然图穷匕见，给他来了一下狠的。

    　　「所以，其实你也努力过，只不过，你确实不具备方星河那种随便努努力就能考到全省第一的天赋，因为忽然意识到自己永远考不过那些天才，就放弃了在这方面努力？」

    　　韩涵一下子就被激怒了。

    　　他是真正的16岁少年，可不是方星河那种披着儿童皮肤的老菜梆子。 

    　　「我放弃不是因为我跟谁比，而是我觉得这样没有任何意义！」

    　　刺客大喜，继续追杀：「可是读书本身就很有意义啊！你没有看过方星河的新文章吗？往自己身上叠加更多的价值，这样以后的生活才会过得更好，否则你高中都念不完，可怎幺办呢？」

    　　回答脱口而出：「我韩涵靠写书就能养活自己！」

    　　「可是你的书在哪里呢？方星河的第一部长篇小说已经写完了，正在定稿，可能很快就要发售了……」

    　　韩涵急了，想都没想，主动把脖子套了进去：「我的书也快写完了！」

    　　刺客紧逼不放：「那就差不多是同时期？可是你难道不害怕跟方星河打擂台吗？从目前刊登的杂文质量来看，你和他确实还有一定差距。」

    　　草！

    　　这什幺狗记者！ 

    　　其实韩涵这会儿也有点品过味儿来了，但是骑虎难下，让他这幺大的孩子在这种情况下认怂，怎幺可能？

    　　于是硬着头皮回道：「我不怕跟任何人打擂台，我也不觉得我跟任何人有差距！」

    　　然后东方网发出去的采访题目就变成了这样婶的——

    　　《韩涵：我比方星河更强，不信正面碰一下就知道！》

    　　主标题之后还有一个副标题，更搞。

    　　《韩涵新书已经定稿，放言要和方星河打擂台》

    　　开篇的总纲也是奔着草热度去的。

    　　「韩涵曾豪言，在所有使用中文写作的人中，钱钟书第一，他第三。至于第二是谁？爱谁谁，反正不是方星河，我和他没有差距，他排不到我前头……」

    　　方星河知道全过程之后，实在没忍住笑。 

    　　「哈哈哈哈！」

    　　「你别笑，韩涵这孩子，没有你成熟……」

    　　李其纲没什幺底气的努力解释着，可惜没啥效果。

    　　「我俩到底谁是孩子？」

    　　方星河一边笑一边问：「那他的书到底写完没有？一起上市没必要，但是一前一后反倒是好事。」

    　　李其纲更尴尬了：「基本写完了，仁均说，这孩子休学之后用了不到两个月时间，写了一本小说。但是，自打采访之后他就把自己关在卧室里，决定大改，结果两天写了50多页废稿，没有一页能用的……」

    　　「得，白期待了。」

    　　方总一瞬间就失去了全部兴致，不能绑一块儿炒作了，那大哥你还有什幺用？

    　　李其纲干咳两声：「咳咳！我相信他是有能力写出好作品的，现在又多了这幺一股子心气，还是值得期待一下的……」 

    　　方星河一想，也是。

    　　万一好大哥带着火气写作，比上辈子的《三重门》更好呢？

    　　好大哥越成功，对弟弟的促进就越大，所以，方星河心里只有真诚的祝福。

    　　「OK，那麻烦您转告一下，我等着他来撞！」

    　　「咳咳！」

    　　李其纲又被呛得直咳嗽。

    　　太野了。

    　　这孩子一天比一天野。

    　　嗑完之后，李其纲反过来打听他的进度，「你的书怎幺样了？打算什幺时候发？」

    　　「等新概念作文集上市之后吧。」

    　　方星河懒洋洋回答：「又或者，再有什幺突发事故的时候……」

    　　现在的这波热度，方总肯定是赶不上了，新书刚刚定好结尾的框架，略嫌粗糙，要等到二版修订时才会仔细润色。 

    　　既然时间一定会拉长，那就不如耐着性子，好好打磨，同时也等一等下一次热度。

    　　「突发事故？」

    　　李其纲念叨了两声，突然迟疑着开口：「我这边有个情况，一位出版社的朋友忽然跟我打听，问你跟你亲戚的关系怎幺样、是不是有什幺巨大矛盾？我没跟他讲你舅舅的事，不过我怀疑，你那件事恐怕瞒不下去了……」

    　　方星河心里一动，嗅到了一丝非同寻常的气息。

    　　「上海的出版社都开始打听，那岂不是传出去很广了？」

    　　「那倒不至于。」李其纲十分肯定，「我这朋友路子有点野，消息灵通，别的媒体急着采访你主要是因为小韩和新书，真冲着你舅舅去的人应该不多。」

    　　「这种事还用多？有一个就够了。」方星河哑然失笑，「那您忙着，我去问问。」

    　　他挂掉电话，沉吟片刻，最后打给赵春华。

    　　「星河，你之前是不是差点搞出大事？有两个南都记者已经到你们那儿了！」

    　　赵大姐的声音十分焦虑：「具体是从哪里传出来的，我暂时没弄清楚，但是风声已经到我这儿了，信源相当靠谱……到底怎幺回事？」

    　　很好，确诊了，小方差点请舅舅一家三口吃烧烤的事情，终于还是到了要被曝光的时刻。

    　　「没什幺。」

    　　方星河轻描淡写的回道：「我妈留给我的房子要拆迁，我舅跑过来闹，我气不过，就在半夜往他家房子墙根倒了半桶汽油，打算吓唬吓唬他。」

    　　全是真话，除了最后一句。

    　　新闻学的那套东西，你方哥同样会玩，而且一定玩得比南方系更好。

    　　「什幺？！」 

    　　赵春华被惊得够呛，她常年在媒体一线工作，可比王亚丽敏感多了。

    　　「闹得很大吗？知道的人多不多？」

    　　「不大，但是知道的人很多。」

    　　方星河想了想，又补充一句：「不过愿意透露出来的人应该不多。」

    　　赵春华彻底放弃幻想，急切又严肃的道：「你现在必须尽快登上大台的采访，把这件事仔仔细细澄清一遍。

    　　你不懂有些媒体，他们拿到这种料之后，不可能安安分分的客观报导！

    　　小方，别把希望寄托在他们的职业操守或者人品道德上，人血馒头是你自己的总结，现在正是吃你的血馒头的大好时机！」

    　　「我知道。」

    　　方星河看着空荡荡只剩一点零头的星光面板，若隐若现的勾起嘴角。 

    　　「抹黑、篡改、断章取义，造谣、构陷、入人以罪……都是常规套路了，不新鲜。」

    　　赵春华松下一口大气：「你知道事态的严重性就好，这事儿不像之前的小打小闹，真要是闹大了，对你的声誉将会是毁灭性的打击。」

    　　是幺？

    　　方星河并不这样想。

    　　「声誉」的根本逻辑是这样的——

    　　在当前时代，名气的商业变现途径十分有限，只有正面的好声誉才能够转化出足够的经济价值，所以一旦某个公众人物有了擦不去的污点，那就是伤筋动骨的重创。

    　　方星河在娱乐圈里最佩服的女人就是一个很好的例子。

    　　小庆奶奶，从号子里出来之后只能去横店演龙套，从绝对的大咖变成不如牛马的麻烦。

    　　那幺从正常的思路出发，方星河一旦被钉死，前途确实会大大受损。 

    　　可问题是……

    　　那些现今时代的条条框框对方星河真的有很强约束吗？

    　　或者更确切的讲，他真的需要被那些掌握着资源的人以「名声好坏」为理由进行挑挑拣拣吗？

    　　很显然，并非如此。

    　　所以，恐惧是没有的，一丝一毫都没有，他的心里只有期待。

    　　玩黑红，你方哥才是专家。

    　　而愤愤不平的好大哥，正是一根顶好的撬棍啊……

 第53章 兄弟们，来大活儿了！ 

    　　第53章 兄弟们，来大活儿了！

    　　「我知道的，谢谢你，春华姐。」

    　　方星河郑重道谢，不慌归不慌，感激归感激。

    　　别急看谢，我马上帮你联系首都卫视的新闻部主任，他之前还想跟我要那份采访录像来看，另外，你也可以试看让亚丽去问问央视，新闻肯定不用惦记，但是有几个节目未必不行.

    　　赵春华殷殷叮嘱了一番，马上风风火火的去办事了。

    　　她和王亚丽真的很像，都有帝都大妞那种爽快、热情、大气。

    　　尽管方星河并不看好她的解决方案，心里却有一种暖意翻涌升腾。

    　　至于为什幺不看好····

    　　这不是明摆着的吗？

    　　在眼下这个时代，没有任何力量能够挡住资媒一波又一波的长期抹黑， 

    　　后世的公知：在微博等半死平台上放闲屁的杂鱼、活在国外捡垃圾的润狗。

    　　现在的公知：记者，编辑，作协委员，大学教授，经济学家，社会学家，各行各业的自由撰稿人，明星导演，清北复交——

    　　版本T0，没跟你闹。

    　　所以，一旦他们对谁群起而攻之，那是真麻烦。

    　　半小时之后，赵春华气呼呼的打来电话。

    　　「首都台愿意给你安排一次专访，但是需要你来一趟帝都，题目他们选，时间他们定，你必须无条件配合，没有任何自主权———」

    　　「那不可能。」方星河想都没想，断然拒绝。

    　　正经的演播室电视节目，和赵春华那次专访不是一个性质。

    　　去电视台做节目，自主权是最重要的东西， 

    　　没有自主权，人家想怎幺拷问你就怎幺拷问你，想怎幺剪辑就怎幺剪辑，根本不和你商量。

    　　最后弄出来的东西到底是什幺狗屎，正常人绝对意想不到。

    　　叫芒果台恶意剪辑给坑惨的艺人，找到方星河想买澄清营销，不是一个两个，是踏马一窝两窝！

    　　方星河宁肯不上电视，也不可能接受这种摆弄。

    　　「我就知道你不会接受。」

    　　赵春华叹了口气，愁道：「之前罗主任很热切的，但是现在—我感觉他不想再做读书题目了，很有可能是冲着挖大新闻去的。」

    　　得，果然是敌非友。

    　　但是方星河仍然十分冷静：「谁给他透的风？我家这边刚有记者到，怎幺你们首都台都隐约得到消息了？这传播效率不对劲。」

    　　「哎呦！对啊！」 

    　　赵春华那边传来啪的一声，也不知道拍什幺拍得那幺响。

    　　「你再等等，我叫上亚丽一起打听打听去！」

    　　这回更快，10分钟不到，她再次回话，声音变得紧张兮兮：「打听出来了，去你那边采访的记者是南都驻BJ记者站的人，传消息的源头是新华记者杨逍，给老罗透风的大概率是人日编辑将亚平·.

    　　方星河听得一愣，这些人是怎幺凑到一块的？

    　　话筒里继续传来赵春华忧虑的声音『现在麻烦了啊！好多媒体都在等着采访结果，风声传开了—怎幺这幺多人闲着没事儿，花这幺大力气折腾你？有病吧！」

    　　这可不只是想吃人血馒头的级别了，而是不将方星河搞臭不罢休的大动作。

    　　她想不通。

    　　但是方星河反而慢慢琢磨明白了。 

    　　现在国内尚未出现难防系的提法和区分，可实际上他们早已存在。

    　　根据后来的公开资料显示，国际基金组织对国内文化界的『帮助」，在90年代初就已经有了很大规模。

    　　更多的不提也罢，只看难防系，其实这并非是一个以地域来划分的固定集团，而是由南方报业引申出来的一种买办属性。

    　　在方星河那个年代，他们整个群体都被主子遗弃，信息大公开，网友价发现好多不相干的人都领着一样的工资。

    　　所以他们背地里抱团真没什幺好奇怪的，都是好基友呗，

    　　真正让方星河感到恶心的是，现在，眼下，当前，这帮人居然代表进步的力量。

    　　我可真想操他们全家啊.

    　　当然，得让掏裆上。

    　　其实赵春华也不是不知道难防系的难缠，但是她显然低估了难防系对于方星河的必杀之心。 

    　　根源是..方星河挡路难防一直试图扶持一批具备「引「领力量」且与他们「志趣相同」，能够成为青少年偶像的进步新青年。

    　　他们下了很大的力气，一有机会就搞重大评选。

    　　确实宣传了不少真正的正面人物，但是只有思想偏西方才能得到超出规格的鼓吹。

    　　从最开始的「影响华夏的50大公共知识分子」，到「十大青年领袖」；

    　　再到「年度华夏青年领袖」，中间推出来多少恶心玩意？

    　　一拉名单，好家伙，辣眼睛。

    　　拍出南京南京的卢太君到底领袖谁了？

    　　在国外沙滩上果聊的章子仪到底感动谁了？

    　　疯狂鼓吹国外牛哗的高小紧到底影响谁了？

    　　年轻时的韩涵完美符合他们的要求，愤怒且对体质与环境不满，所以从他出道开始，相关的吹捧与造势就没停下过。 

    　　但是，这辈子的情况不太一样了。

    　　有方星河挡在前面，谁会去看后面的小韩？

    　　不是韩涵不强，而是方星河太超纲。

    　　没有机会时他们只能捏看鼻子忍，现在可算是找到机会了，那当然是有多大力气使多大力气。

    　　反正消费方星河有销量又有热度，那就往大了整呗！

    　　于是，王亚丽也难得的慌了。

    　　她主动打来电话：「星河，你那个事情恐怕压不住，好多媒体都在预留新面活立方注用>5

    　　「没事儿，我心里有数。」

    　　方星河淡定的安慰她，沉净的嗓音让她心头一松：「你想好办法了？」

    　　「嗯，您别跟我操心了，我有准备，真的。」

    　　王亚丽松下一口大气：「那行，有需要随时给我和春华打电话，姐一定站在你这边！」 

    　　她没问更多，方星河也没打算解释。

    　　作为娱乐至死年代里的高级水头，他可太知道那套公知流氓打法是怎幺回事了。

    　　以现在的社会环境，硬顶不是正确思维，人家背后站着上亿的公知信徒，一人一口吐沫就够淹死大象的。

    　　但是只要把格局打开，你就会发现，其实咱们也可以轻松撬动那股巨大而又愚蠢的力量。

    　　为了这件事，方星河早已做了太多准备。

    　　原本他打算顺水推舟，听之任之，但是现在他又改了主意，因为看到了更好的时机。

    　　「急着把我搞臭？」

    　　「等你们好久了。」

    　　「想怎幺打，你们决定，但是，什幺时候开始打、打到什幺时候结束，

    　　我说了算！」 

    　　方星河冷笑着，拨通了龙哥的传呼机号码一一澡堂里聊过天的那个混混让传呼台发送信息：我是方星河，有事，请回电。

    　　前后不到3分钟，手机就响了，接通之后，话筒对面传来小龙气喘吁吁的兴奋嗓音。

    　　「方少，我小龙啊！咋个事儿？你找我？」

    　　「龙哥—..」

    　　「别别别，喊我小龙！小龙就行！在你面前哥啥哥，我配吗？！」

    　　小龙这人不咋会说话，但是拎得清。

    　　他不但把姿态放的足够低，而且是真心希望能帮得上方星河的忙。

    　　那种去外地办事时可以拍着胸脯说「方星河是我老乡，我们总在一个澡堂子里泡澡」的骄傲乡情，在三十年后已然不多，可此时却质朴纯真。

    　　「你有事就吱一声，能办的我马上办，不能办的，我想招儿办！」 

    　　方星河没再客气，开口吩咐道：「帮我挖两个人，首都来的记者，南都报的，今天可能去采访我舅了，知道他住哪儿吧？」

    　　「知道知道！站前街把头那片！」

    　　小龙异常兴奋，叫着问：「那边的旅馆我都熟！人挖出来之后呢？

    　　5术县跳：对付送种有止经单位时外地人，这招贼好使！」

    　　哈！

    　　方星河差点被他逗笑，这哥们真有意思，也有想法。

    　　但是—

    　　「不用，找到人之后通知我过去，别动他们。」

    　　「噢……」

    　　小龙的声音里满是遗憾，不过这一点也不影响他积极干活。

    　　「那方少你等我好消息吧，快的话，半个小时搞定！」 

    　　「好，领你的情。」

    　　只在网上混过社会的方星河对这种事信手拈来一一小方的性格天生四海，大方常年跟娱乐圈打交道，叠一块儿可真是天生的扛把子圣体。

    　　没提报酬，但是一句领情，顿时给小龙打满了鸡血。

    　　这货把电话一扔，在老板草你大爷的气愤叫骂声中，狂奔回喝酒的小店，振臂高呼：「别踏马喝了！来大活儿了！都起来，跟我走！」

    　　「啥活儿啊龙哥？能赚多少？」

    　　这帮二十不到的小年轻都快要穷疯了，一听到大活儿，眼珠子焦绿。

    　　「赚你妈赚！老子就没谈钱！」

    　　龙哥豪气极了，猛的一拍桌子，竖起右手大拇指，指向自个鼻尖。

    　　「这活儿，是给方少干的！」

    　　男生们一愣，一时间没反应过来，但那几个女生猛的发出一声惊呼：「哪个方少？方星河？！」 

    　　「废话！」

    　　龙哥牛逼极了，下巴快要戳到天花板上，冷笑屌炸天际，

    　　「早跟你们说过我跟方少贼熟，一个个的都他妈不信，现在怎幺说？」

    　　「我操！」

    　　「哥，真是方少找你干活？！」

    　　少年少女们眼珠子开始放蓝光，全体起立。

    　　龙哥砰砰猛拍胸脯：「办好事，方少一会亲自过来！麻溜的痛快点，干不干？！」

    　　「干干干！」

    　　「那还有啥说的？直接告诉我干谁就得了！

    　　「好，咱们办人去！」

    　　龙哥一挥手，雄起起气昂昂的，带着他们往出走，一路上看谁都是扬着下巴，斜着眼睛。

    　　就一个字：拽！ 

    　　这就是方星河在这座小县城的影响力。

    　　这座小城，实在透明太久了。

    　　困顿在这座小城里，从十三四到二十郎当岁的年轻混混，太需要一个真正意义上能够称之为偶像的同类榜样。

    　　单纯的中考状元不配，乖乖仔懂什幺义气？

    　　单纯的灭门狠人也不配，那只能让人畏惧，懂什幺小镇青年的迷茫？

    　　只有方星河配，他是真正靠自已打出来的一片天，然后又在那片天空肆意挥洒，书写出一句句爽翻了全国青少年的名言。

    　　因为看不懂的作文、学不会的书本而崇拜方星河，听起来似乎很蠢但是在他们麻木困顿的梦里，像方少那样牛哗，几乎是照亮前方的唯一一束光。

    　　这话一旦讲出口，就会显得更蠢。

    　　所以他们从来都不说，只是在经过三中时下意识的放轻脚步压低音量，

    　　唯恐惊醒天上人。

    　　现在，终于有机会替方少办点事儿，和他亲自接触，一个个的全都应激了。

    　　方少让干谁就干谁，皱一下眉头，我就是你养的！

 第54章 这小子狂得太帅了 

    　　真就只有不到半个小时，小龙就气喘吁吁的给方星河回了电话。

    　　「方少！人、人找到了！」

    　　「不急，你喘匀气，慢点……」

    　　「我没、没事！人在、在丽晶大酒店，站前那家，王野开的宾馆！」

    　　「好，辛苦你了，等我过去。」

    　　方星河起身，赶过来的多余和黑子也嚯地起身，多余往裤腰后面别匕首，黑子拎起方星河的皮包。

    　　「干什幺？」头目方哭笑不得，摆了摆手，「把家伙放下，咱们十三鹰现在洗白了，是他妈学习小组，不是社团了……」

    　　老大的冷笑话，把这俩货逗得前仰后合，直不起腰来。

    　　「哈哈哈哈……学……学习小组……」

    　　「鹅鹅鹅鹅鹅鹅……」 

    　　方星河也没忍住笑，吉报那编辑绝逼是个天才，回头开了公司就应该把他挖来，天天给大家搞乐子，留在省报里太浪费了。

    　　「行了，走吧，去看看咱们的新朋友去。」

    　　「好！GoGoGo！」

    　　挺大面子的一个社会哥，居然连个车都没有，幸好多余来的时候就喊了辆计程车等在门口，让方少不至于腿着去。

    　　这时候农安的计程车是小奥拓，方星河在后世从来没见过这玩意，咋瞅咋像老头乐。

    　　到地方下车，一擡头，就看到那幺大一栋……4层小楼。

    　　丽晶大酒店？好好好，太对味儿了。

    　　没等看清楚更多细节，小龙嗖一下蹿到方星河面前，想擡手又不知道往哪伸，手足无措，面红耳赤的，最终只喊了一声。

    　　「方少！」 

    　　方星河也不知道这年月的社会小哥们都怎幺打招呼，他主动张开手，伸过去。

    　　「小龙哥，辛苦了。」

    　　小龙急忙去和方星河握手，连声道：「不辛苦，不辛苦，站前就这幺点地方，一找就找着了！」

    　　「人在哪儿？」

    　　「4楼，404！」小龙擡手去指，亮着灯的窗户旁，居然还有一个小弟在把风。

    　　「走吧，上楼。」

    　　小龙马上在前面领路，多余和黑子跟在后面，把方星河拥在中间。

    　　一边走，小龙一边给方少介绍情况。

    　　「我们去各个旅馆的前台挨个问的，这边的旅馆小妹跟我们都熟，很容易就确定了。

    　　然后我让我的两个妹妹去骗门，那俩傻逼，听说她俩是亲姐妹马上就把门开开了，然后哥几个一拥而上，当场就把他俩摁那儿了！ 

    　　我操，首都来的是不一样啊，值钱的东西真不少，照相机手机录音机……」

    　　方星河耐心的听着，直到此时才发问：「没动他们的东西吧？」

    　　「那哪能啊！」小龙马上摇头，「那不成了入室抢劫了吗？我们只是混，又不是傻。」

    　　「好，有脑子。」

    　　随口一句夸，小龙摸着后脑勺嘿嘿傻笑，又不好意思了。

    　　到了4楼，擡眼一看，门外走廊里守着三个，两女一男，一看到方星河出现，个个两眼放光，急忙捂住嘴巴，差点尖叫出来。

    　　方星河和气的向他们点点头，在小龙的引领下走进404房间。

    　　屋里还有四个小伙子，两个小姑娘，看到方星河时集体起身，有的紧张搓手，有的下意识往前，有的惊到捂嘴……

    　　后世的小姑娘看到偶像本人时什幺样，他们就是什幺样。 

    　　——或许更夸张，因为你方哥素颜状态下就是能够统一人类审美的真正顶颜。

    　　「哇……」

    　　在压抑着的轻轻惊呼声中，方星河看向床铺。

    　　床上坐着两个三四十岁的中年人，被扒得只剩一条裤衩，瑟瑟缩缩的，没有挨打的痕迹，倒是吓得不轻。

    　　旁边的床头柜上，零零碎碎的摆着相机、录音机、手机、本本和笔。

    　　方星河心里有数了，手一擡，黑子马上把包递给他。

    　　「今天辛苦大家了。」

    　　他在包里随手一抽，掏出来大约两三千块钱，也没数，直接递给小龙。

    　　「小龙哥，带兄弟们吃个宵夜，替我好好感谢大家。如果办完事时间还够，我去敬大家一杯酒。」

    　　社会社会！ 

    　　那两个记者愕然擡头，满脸都是震惊，眼底写满怀疑——卧槽，方星河你他妈的真统一了农安黑道啊？！

    　　看你这副大哥架势，手上没有几条人命，我肯定是不信的……

    　　其姿态之潇洒，其动作之自然，其语言之老到，一瞅就不像啥好人。

    　　老哥俩再一想到采访王德利时这货鼻涕一把泪一把的哭诉，整颗心顿时高高提了起来——妈耶！这货没撒谎，方星河真是那种一言不合就埋人的疯狂小比崽！

    　　眼前一黑，心脏一紧，老哥俩开始抖筛糠了。

    　　而小龙手里被塞进去那幺一大叠人民币，既有一种受宠若惊，又有一种挣扎迟疑，两种感情共同混合成不知所措：「方少，这……我……哥们给你办点小事……」

    　　「麻烦了朋友就应该感谢。」

    　　方星河摆摆手，打断了小龙并不如何坚决的谦辞，用一种不容易质疑的语气吩咐道：「多出来的给弟弟妹妹们发一发，收拾一下个人形象。明明男的帅女孩美，怎幺造得这幺邋遢？」 

    　　小朋友们哪里见过这个？

    　　有两个少女眼泪都快下来了。

    　　另外几个，原本想凑上前去跟方星河打招呼，黏糊黏糊来着，现在自惭形秽，不敢动了。

    　　但他们却又没有因此生气，心里反而满是感情——方少夸我了嗳！我妈都没有这幺关心过我！

    　　其实这正是方总的套路精华之所在。

    　　他不想被一群小屁孩缠上，絮絮叨叨的问这问那，搂脖蹭腿。

    　　但是，人家尽心帮忙，总不能冷面相对吧？

    　　所以，既要展现友善，又要拉开距离，这就很考验情商和操作了——你方哥不服就干，谁都敢怼，凶得跟什幺似的，却并不意味着他没有情商。

    　　正相反，在需要的时候，感知属性能够转化出来不少情商。

    　　「放心吧，方少！」

    　　小龙用力点头，郑重极了：「今天帮忙的都有，给您办事儿，我自己不拿也不能亏着他们啊！」

    　　方星河擡手拍拍对方肩膀：「行，去玩吧，回头联系。」

    　　小龙看一眼那俩记者，迟疑道：「用不用我留俩弟兄摁住他们……」

    　　「不用，聊聊天而已，不至于。」

    　　方星河轻轻一笑，倒叫那两位记者愈发心惊胆战。

    　　这尼玛的什幺破地方？

    　　这尼玛的什幺破事儿？

    　　方星河，你快犯法了你知道吗？！

    　　大小伙子小姑娘们呼呼啦啦的撤退了，他们在房间里大气都不敢喘一下，一出门就叽叽喳喳。

    　　方星河隐约听到那俩虎妞又在互相埋怨。 

    　　「你怎幺又没上啊？」

    　　「我不敢……」

    　　「完蛋玩意儿！之前嘴上叫的那幺凶，到跟前软得跟蔫黄瓜似的！」

    　　「我，我真腿软……」

    　　「草！又浪费一个好机会！」

    　　「你你你还说我，你那幺牛逼，你咋不上呢？」

    　　「我踏马也腿软啊！」

    　　那叫一个理直气壮，简直笑死个人。

    　　不过同伴们非但没有嘲笑她，反而纷纷附和。

    　　「对对对，方少本人简直牛逼炸了，我只敢偷瞄他的侧脸，根本不敢正眼看！」

    　　「气场比那些道上大哥还强！」

    　　「他真的把我帅迷糊了，我操，怎幺会有这幺帅的男人？」 

    　　仍然站在门口，没往里走的方星河，不由摇头笑了笑，为这帮孩子感到有趣。

    　　别看上辈子的他只活到25岁，现在更是只有14，但是经历的不同和见识上的天差地别，就决定了谁是小朋友，谁在成年人里也显得格外殊胜。

    　　「挺可爱的一群小兄弟，对幺？」

    　　方星河主动开口对两位记者讲了第一句话，让人意想不到的切入点，使得两人愈发不安。

    　　对视一眼，年长的那位硬着头皮接茬。

    　　「是是，都挺……纯真的。」

    　　年少者一看方星河的态度没那幺恶劣，也跟着开口：「方星河，你是我最佩服的青少年作家，前途远大，我们哥俩就是混口饭吃的小记者，要什幺没什幺……」

    　　「有钱吗？」

    　　方星河慢悠悠开口打断。 

    　　「啊？！」

    　　那俩人一高一矮一胖一瘦，年长者发际线岌岌可危，年轻者眼眶黢黑，看起来就是一副倒霉相。

    　　此刻，被方星河问得满脸懵逼面面相觑，面相愈发苦了。

    　　「这……没、没多少……」

    　　「我猜也是。」方星河了然点头，拉过房间里的椅子，大马金刀坐到两人对面，直勾勾看着他们。

    　　「我这儿有个赚钱的路子，想听听吗？」

    　　「额……」

    　　秃脑门和黑眼圈第三次对视，眼神都有些迟疑。

    　　人处于未知且高危的环境里时，更容易激起对伙伴的依赖感，两个人互相壮胆，就不会那幺心虚恐惧。

    　　所以方星河不但没有分开他们，反而大大方方的同时面对两人，就是希望他们能够互相影响。 

    　　「京城居，大不易啊！」

    　　感慨一声，方总从包里掏出半盒红塔山，抽出两支，慢条斯理的分别塞在两人嘴里，然后擡手为他们点火。

    　　这套动作不是为了装帅，而是向他们施加压力，给后面的话做心理铺垫。

    　　「我呢，也在帝都住过一阵子，一人吃饱全家不饿，待着倒也还好，新鲜感远大于压力。您二位怎幺样？安家了吗？」

    　　「没，没呢。」黑眼圈叼着烟没敢抽，小心翼翼的赔笑，「哪儿安得起啊？」

    　　秃脑门却是个老烟枪，贪婪的猛吸一口，心里安定了一些，审慎而又紧张的看着少年：「方同学，你也挺忙的，有话不妨直说？」

    　　「没什幺事。」方星河轻松一笑，「真给你们送钱来了。」

    　　「你舅舅的采访？」

    　　能当上记者的至少不会笨，俩人其实早有有所猜测，只是终于有机会问出来罢了。 

    　　「对。」

    　　秃脑门马上摆手：「那不用钱，你现在就可以把我们的照片和文字记录都拿走，就当我们给你赔礼道歉了。」

    　　方星河哑然失笑：「我不是抢劫犯。」

    　　顿了顿：「太没有技术含量。」

    　　最后擡手向前一按：「不急，抽烟。」

    　　意思就是你们可以闭嘴了。

    　　三句话，分别伴随着失笑、停顿、擡手制止三个动作，没给他俩留下任何打岔的空间。

    　　不仅足够强势，有一种完全控制着场面的从容，更是一层层突破对方心理边界的侵略细节。

    　　两人只能乖乖闭嘴，默默抽烟。

    　　期间，小心翼翼的观察着方星河，同时大脑高速转动着。

    　　抽完一支烟需要多少时间？ 

    　　快的话，半分钟，就如同现在这般。

    　　那幺，半分钟足够想清楚多少问题？

    　　很少很少，具体到任何一个确切的问题上，都不太够。

    　　所以其实他们只确定了一件事——方星河不简单，绝对不能把他当做小孩子，要给他巨大的尊重，仔细思考他的提议或者要求。

    　　至此，两位南都记者从惊惶不安焦躁，变成了疑惑好奇心惊。

    　　而方星河终于开始讲正事。

    　　「拿走你们的任何东西都没有意义，伤害你们同理，讲一句不够客气的话，南都的高层恐怕巴不得你们被我埋在农安，用你们两个的一生换我一条大新闻，某些人可能会开心的蹦起来……知道我在暗示谁吗？」

    　　前面的话让两人感到很冒犯，但是加上最后一句之后，愤怒没了，取而代之的是怀疑。 

    　　「呵呵，看来你们心里有数。」

    　　方星河好像魔鬼一样，一声轻笑，嘲讽拉满，然后却不再深入，忽然把话风一转。

    　　「算了，那不重要，我从不在乎够不着的人或事，我只在乎自己。」

    　　这句话又是一枚细小锋利带着倒刺的钩子，悄然勾动着某些情绪。

    　　黑眼圈有些躁动：「你到底想干什幺？」

    　　秃脑门急忙圆场，找补同伴语气上的「不敬」。

    　　「是啊，方同学，你看都这样了，有什幺想聊的，咱们开诚布公好不好？」

    　　「很简单。」

    　　方星河懒洋洋的往椅背上一靠，慢条斯理提出要求。

    　　「我需要你们扣下现在的采访内容，重写一份没有嫌疑的稿子传真回去，尺度你们自己把握，我只提要求——不能再有记者来采访我舅舅一家，他们一家也不能因此起疑心，主动找上哪里爆料……」 

    　　「不可能！」黑眼圈急得差点蹦起来，「我们哪有那种影响力？根本做不到！」

    　　「5万块。」

    　　「蛤？！」

    　　方总轻飘飘的声音一出来，黑眼圈当场定在那里，半坐不坐，半蹦不蹦，只有屁股高高撅起。

    　　秃脑门张大嘴巴，微微仰着头，灯光照在他的额头上，油亮油亮的。

    　　「多、多少？！」

    　　方总悠然竖起右手，张开五指：「5万，人民币，你们自己商量着分。」

    　　他总共只有20多万的存款，却敢为这种事花5万，但是千万不要觉得5万不值钱，两位帝都记者的实际工资，仅仅只是600出头而已。

    　　咕咚！

    　　黑眼圈咽口水的声音震耳欲聋。

    　　秃脑门的秃脑门上全是汗，嘴唇干到要裂开，但他想得更多，涩巴巴的提醒道：「你这幺干根本没意义，就算我们能拖住一阵儿，也不可能一直拖下去……」 

    　　「我不需要你们一直拖下去。」

    　　方总勾起嘴角，眼睛微眯，好看的异瞳狭长邪魅，那种冲击力完全难以形容，越看越像诱人犯罪的魔鬼。

    　　「两到三个月吧，到时候，你们甚至可以亲自爆出这个消息，再拿一份社里的奖金。理由我都帮你们想好了——上次的调查不算完美，我们感觉事有蹊跷之处，越想越觉得不对，然后经过第二次暗访，排除万难，艰难做通了王德利的工作，终于使得真相大白……」

    　　哥俩再次对视一眼，然后就从彼此眼中清晰的看到了动摇。

    　　「可是……可是……」

    　　「我不明白，你到底图什幺？」

    　　方星河瞥了黑眼圈一眼，大大方方回答：「给我的新书找个好日子上架。」

    　　「就为这？！」

    　　黑眼圈的惊呼濒临破音，他完全不能理解，人怎幺可以如此疯狂？

    　　搞出来这幺大阵仗，掏出那幺多钱，结果就为这幺一点小事？

    　　是我不懂天才，还是你病得太厉害？

    　　虽然满肚子怀疑，但是看着方星河那张平静坚定好似一切尽在掌握的脸，他又不得不承认，妈的，这小子狂起来的时候，实在太帅了啊……

 第55章 废了废了，这收条签得头皮发麻 

    　　为了让他们明确自己的战略意图，不至于出现配合失误，方星河不得不解释得更详细些。

    　　「第一，我的新书不能跟新概念作文集同时上架，最好是在其后的一个月发售。

    　　第二，你们现在就把我的负面新闻爆出来，等于是给新概念打白工，好处都让他们吃掉了，而等到我的作品发售时，很可能黑料缠身，大规模流失粉丝，反倒卖得不好。

    　　第三，我不喜欢现在的热度属性，不想再去用一个更大的新闻去刺激大众，浪费是一方面，也特别容易适得其反。

    　　第四，做过的事，早晚有爆出来的一天，瞒不了一辈子。但我有信心用新书最大程度的对冲黑料，所以最好的着陆方案就是让这两件事同时发生。

    　　能理解我的逻辑吗？

    　　你们需要做的只是帮我拖延时间，让关注此事的媒体同行相信并不存在所谓的大料，拖满两个月，5万块钱就是你们的天降横财。 

    　　如果你们能把事情办得更漂亮，那幺，保持长期合作关系，从我手里拿到常规渠道不方便发的第一手资料，也有可能。

    　　怎幺样？这笔钱，你们赚不赚？」

    　　「草！」

    　　黑眼圈拍案而起，激动得眼眶都不黑了，开始泛青。

    　　「凭什幺不赚？方少，以后我就是你的人了！」

    　　噫，恶心心，怎幺聊天呢？

    　　不等方总有任何动作，黑眼圈就转过头，特别动情地劝起秃脑门：「赣哥，别跟自己闹别扭，咱俩一人两万五，好几年的工资了！」

    　　秃脑门并非不心动，他只是仍有顾虑。

    　　「方少，合作我当然想，但这事还有一个问题——我们能传假消息，能拦住大部分人，可总会有个别人不信邪，主动摸过来……」 

    　　「这就不需要你们操心了。」

    　　方星河摆摆手，平静开口：「既然我决心要做，那幺从今天开始，再没有外地来的记者能够靠近他们一家三口。」

    　　多简单的事？

    　　他的那个好表弟，有一整个学校的小男生帮忙看着。

    　　至于舅舅家里，小龙他们一天天闲得蛋疼，给100块钱一天，放几个人盯梢，他们能把几只耗子进过门都数得清清楚楚。

    　　最后是舅舅单位……我是跟小老头诉下苦呢，还是跟县领导歪下嘴？

    　　方星河就没打算把这事儿一直拖下去，只想争取两三个月的时间，所以从哪方面施压都能轻松搞定。

    　　他的平静是那幺有力，只一瞬间，头脑门和黑眼眶就彻底信服了。

    　　「可以，我们愿意配合，但是我得把丑话说在前面——看到钱我才会办事。」 

    　　「别怪我们现实，5万真不是小钱……」

    　　方星河摆摆手，没让他们再解释下去。

    　　「你们现在就可以写新稿子了，我朋友会在这里陪你们，并且暂时帮你们保管手机。

    　　明天上午，我带着全款来找你们。

    　　等你们把稿子传真回去，登了报，我朋友就会带着钱陪你们回帝都，护送二位到家。

    　　最后，你们再按照格式写一张收条，签名按手印，咱们就两清。

    　　至于后面还能不能再合作……

    　　一事一聊，要看你们把这件事办成什幺样。

    　　讲句不客气的大实话，我不缺媒体资源，没必要收拢一堆废物，向他们扶贫。所以，有价值才有下一次。」

    　　交易基本确定，方星河的刻薄终于展现出来……一小部分。 

    　　给人的感觉是很羞辱，但本质上却并不是为了羞辱。

    　　以14岁的年龄对付30多岁，中间又隔着上千公里的距离，客气保证不了忠诚，强势才能维护权益。

    　　潘虹有些名言话糙理不糙：你给他们吃的，花钱养着他们，就得明确谁是主人。

    　　而严密的逻辑，略显苛刻的「点醒」，反而都能有效提振他们的信心，提高他们坚持到最后一刻的概率。

    　　秃脑门和黑眼框对视最后一次，此刻，彼此的眼中都已被兴奋填满，再往深处探寻，甚至还能够察觉到一丝对彼此的警惕。

    　　如果我拿钱不出力，他会不会告密？

    　　如果他拿钱不出力，我要不要告密？

    　　当类似的杂念在脑海里闪过之后，两人仍然是朋友，却再也不是完全的同一阵线了。

    　　一线记者，说起来好听，其实和坐在办公室里写稿的大主笔根本不是一回事。

    　　他们对于方星河的新书是否能写到那幺牛逼不报任何信心，他们只是没有资格将25000块视为小钱。

    　　如此，便也足够了。

    　　最直接的证据是——当他们重重点头，嘴里开始表忠心的时候，在星光面板的透射下，身上散发出莹白的光。

    　　这就意味着两个原本不怀好意的人，不但真心同意了交易，甚至还被方星河折服，成为了浅粉。

    　　一级粉倒也不至于有多幺崇拜，但是这种改变，本身就意味着很多很多……

    　　……

    　　处理好这件事，方星河孤身一人走出旅馆。

    　　刚到楼下，结果又被一个中年男人给拦住了。

    　　「方少！」 

    　　中年人顶着一款东北典型的「炮子头」，周围刮得露出青茬，头顶上短短一层，脖颈上挂着大金链子，腋下夹着牛皮包。

    　　典，太典了。

    　　已经很熟悉当前时代的方星河知道，这在东北，是只有上了一定地位的大哥们才能拥有的造型。

    　　停下脚步，侧头望去，以静待动。

    　　「鄙人王野！」

    　　中年人快走两步，远远伸出右手，笑容热情洋溢。

    　　「听说你大驾光临小店，我这不赶紧过来看看，没别的事儿，就是想见一见咱们的大才子，哎哟，你真人比传闻的还要玉树临风……怎幺样？事情办得顺利吗？」

    　　王野很客气，就是讲话半文不白的，挺别扭。

    　　「您好。」方星河没伸手，只是点点头，「挺顺利的，给您添麻烦了。」 

    　　「哪儿的话哪儿的话，都自家人，也没弄坏啥东西，哪来的麻烦？」

    　　王野笑呵呵收回手，打开包，取出一张名片。

    　　「以后啊，在站前这一片再有什幺事儿，直接给王哥打电话，这边的宾馆啊，洗头房啊，录像厅啊，虽然不都是我开的，但是都得给我一点面子！」

    　　方星河接过名片，在指缝间转了两下，没有低头去看，只是冷漠地审视着王野本人。

    　　审视，通常意味着冰冷，没有感情。

    　　他对主动凑上来的任何人都怀有警惕之心，之所以表现在外而不是隐藏起来，主要是懒得麻烦。

    　　「谢谢。」方星河最终只是不友好也不敌视的点点头，「留步。」

    　　随后便转身走向大门。

    　　直到他的身影消失在夜色里，小弟才凑过来，站到王野身后。 

    　　「大哥……」

    　　「咱们这个小老乡是不是很牛逼？」

    　　「嗯，牛的。」

    　　「不容易啊！」王野摇摇头，感慨万分，「以后在车站附近看到，知道怎幺办吗？」

    　　「知道，有事帮忙，没事少往上凑。」

    　　「我他妈就知道你是那块料！好，就这幺干，以后这片的生意都交给你了，对那帮小比崽子也客气点。」

    　　「明白！」

    　　王野摸着肚皮，心满意足的走向后门。

    　　走到一半，他忽然回头：「对了，前台的电话线拔了吧。」

    　　小弟心领神会，转身坐进了柜台里：「您放心，我亲自看着。」

    　　王野哈哈一笑，竖起大拇指，转身后脚步轻快，嘴里还哼着小调。 

    　　刚刚得知方星河带着人来到自家宾馆时，他可真是吓了一大跳，白毛汗都透出来了。

    　　总有人以为所谓的社会大哥贼牛哔，在自家地头上说一不二，想干谁就干谁。

    　　但其实，混社会混出点名堂的大哥最怕疯狂小崽子，其次才是公家。

    　　方星河一个人占了两样，在县城的灰色地带里早已挂了号，走到哪儿都跟瘟神似的——既瘟，又神。

    　　没出事儿，那就赶紧礼送，出了事儿，含泪帮平。

    　　至于楼上那两位首都来的记者……不好意思，有什幺事请您报警。

    　　如果秃脑门和黑眼眶心里不服，偷偷摸摸找机会向宾馆求救……那一定很有节目效果。

    　　但是方总的功夫实在太好，他俩真就乖乖写稿，熬了一夜，终于对出来一套完美无缺的说辞。 

    　　努力得让人心疼……

    　　第二天，方星河练完功之后给小龙打了个传呼，然后直奔银行。

    　　昨天夜里他没有再联系小龙，喝什幺酒？跟那帮虎妞喝酒多特喵的危险啊，有病才真和她们打成一片。

    　　拉开距离，靠钱维持着就挺好的。

    　　到了建行网点，又被大姐们一顿围观，有人起了个头，于是全都拿出本子请他签名。

    　　在外面他肯定没有如此广泛的知名度和泛人气，在县里确实不一样。

    　　好处是，原本挺麻烦的取钱流程因此而极大简化。

    　　坏处是，手酸。

    　　取出55000块钱，5000单独塞到包里，5万装进牛皮纸袋，打个车回宾馆。

    　　此时，秃脑门和黑眼眶已经把新稿件写好了。 

    　　哥俩眼巴巴的盯着方星河：「方少，你看看这幺写行吗？」

    　　他把牛皮纸袋随手扔过去，拿起稿子简单扫了一遍。

    　　不愧是老记者，这活儿干的真漂亮。

    　　在他们笔下，王德利（舅舅）对方星河没有丝毫好话，每一句回答里都带着酸意，抱怨方星河出名了也不来看看我们，絮叨方星河小时候自己对他多好，聊到妹妹去世就说「那时候我们家里也困难，但终归是帮了一把手的」，讲到现在就是方星河发大财了单单考试奖励就有多少多少……

    　　稿件整体很有看点，但都是鸡毛蒜皮，而且折射出来的真实意味是——介舅舅不像尼玛的好人啊？

    　　黑眼眶解释道：「之所以没有从正面写稿子，是因为我们南都的立场……我俩出来之前，上面就暗示过了。」

    　　「所以只能从偏负面的角度去挖。」秃脑门接口，「我们主要是强化你桀骜不驯，对亲情冷漠的性格特征，只有这样的稿子才能让上面满意。」 

    　　黑眼眶再接：「但是我们也不希望再有别人去找王德利，所以将他塑造为一个满口谎话唯利是图的小人，同行一看他身上没什幺料，又很难缠，那就大概率不会再去他那儿自找麻烦了。」

    　　很好，方星河相当满意。

    　　「可以，传真吧。」

    　　一行人来到三中，方星河靠刷脸打开了办公楼大门，随后直奔刘大山办公室——以我们哥俩的关系，用用他的东西怎幺了？

    　　当着方星河的面，秃脑门给上级打了个电话。

    　　「领导，这边实在没什幺好挖的，也不知道是哪个傻逼传的假消息，人方星河的舅舅和他感情是不好，但主要就是出名了没沾上光的那些鸡毛蒜皮，草，我TM搭进去三盒烟两瓶酒，他跟我爆的最猛的料是方星河小时候尿炕！」

    　　噗！！！

    　　黑子和多余急忙扭过头，冲着墙，吭哧吭哧一顿憋笑。 

    　　不过这味道太对了，那头的主编也不知道哔哔了什幺，秃脑门愤而提高音量：「我俩为什幺不能回去？耗在这儿还能干嘛呀？」

    　　「确定！我当然确定！」

    　　「谁拿到的消息，你让他亲自过来采访啊！」

    　　「我俩轮着上都没问出来，怎幺着，你是怀疑我俩收了方星河的钱，是吧？！」

    　　又嗯嗯啊啊一阵，终于不情不愿的松口：「那行吧，我俩再待几天看看……方星河闭门不见人，就算真有采访的机会，也轮不到我们呀……」

    　　「行了行了，电话费死贵的，就这样吧！」

    　　通话一挂断，秃脑门马上眼巴巴看向方星河。

    　　方总竖起大拇指：「可以的，老赣，演技叫人刮目相看。」

    　　还真别说，如果只讲生活化的演技，秃脑门能给好多艺人当老师，虽然这不是艺术创作，但是艺术创作很多时候都取材于这些生活片段。 

    　　「行了，分钱吧。」

    　　看在他俩的配合上，方星河主动把流程改了改。

    　　「你俩愿意存起来就存起来，愿意放身上也随便，我的两个小兄弟还得陪你们一段时间，并且收条也得现在写。」

    　　「OKOK！No problem！」

    　　黑眼眶激动的飙出了英文，在这年代，多少是有点高大上的。

    　　哥俩开始按照方星河的思路写收条。

    　　【今日收到（中泰宾馆总经理王野）伍万元人民币整，用以购买我（）与（）经由暗访查到的中泰宾馆组织超大规模集体银趴的全部影音文字资料，保证再无复件，也不向任何方面揭穿或举报，钱货相付，自此两清——1999年8月4日，落款人：xxx】

    　　这俩大哥写收据的时候哗哗淌汗，伸手一摸就是一大把。 

    　　期间，数度张开嘴，看上去是想说什幺，到最后却又蛋疼的闭上了，什幺都没嗦出来。

    　　黑子和多余也看傻眼了，咧着大嘴好像下巴脱臼了一样。

    　　哥，你玩得太野了啊！

    　　这他妈也行？！

    　　俩小子实在没忍住，嘟囔了一句：「哥，王野在道上挺有实力的……」

    　　「我知道。」方星河漫不经心的擡了下眼皮，「那不是正好？」

    　　「那你让他背锅，一旦他知道了……」

    　　「谁签的字，他去找谁啊？收钱的又不是我。」

    　　方星河转过头，笑盈盈望着老哥俩，打趣道：「再说了，两位大哥怎幺可能那幺笨，给那种祸害追着要债的机会呢？」

    　　「啊是是是！」

    　　黑眼眶和秃脑门疯狂点头，乖乖把手放在腿上，小学生一样。 

    　　放心吧方少，我们哥俩贼懂事！

    　　方星河收好按了指纹的收条，笑眯眯点头：「赣哥，炣哥，以后就是一家人了，安心度假吧，有什幺事尽管吩咐他俩。」

    　　随后，又嘱咐多余：「你们俩要尽到地主之谊……」

    　　「放心吧，大哥！」

    　　黑子两眼冒光，兴奋到直舔嘴唇。

    　　照顾？

    　　不不不，小爷吃你们的、喝你们的、玩你们的，胆敢搞小动作，还要干你们来着！

    　　敢来折腾我哥，死罪可免，活罪难逃。

    　　……

    　　当方星河回到家时，小龙带着俩小弟杵在门口，等了好一阵了。

    　　「方少！」

    　　哥仨换了新衣服，刮了胡子，头发也收拾成了板板正正的方式前刺，帅了至少五分。 

    　　「挺好，挺精神的。」

    　　方星河拍拍小龙肩膀，把他们带进小院儿。

    　　「有个事儿交给你们办……」

    　　简单一讲，当提到每人每天给25块钱时，小伙子们又激动了。

    　　够抽烟够吃饭，够打一天的游戏机，但是不够喝酒——然而两人一组，一天两组四个人，大家把钱凑起来就够喝一顿美的了。

    　　这是方星河特意控制之后，算好的最恰当的标准。

    　　给少了没动力，给多了容易惯出不好的毛病，现在正好能保证动力和安分形成平衡。

    　　方星河又警告道：「盯紧点，但别动手，有什幺拿不准的，喊我来处理。」

    　　「明白，你就放心吧，我们指定整利索的！」

    　　小龙赌咒发誓，又把胸脯拍得砰砰响。

    　　这哥们儿咋咋呼呼的，看着不像是靠谱样，但其实，在他这个年龄里，做事已经相当靠谱了。

    　　方星河也没什幺好担心的，数出700块钱，通知他们明天上岗，悠悠然回去继续写书。

    　　能做的都已经做了，接下来想怎幺玩……

    　　听我指挥。

 第56章 人日定调【除夕快乐！】 

    　　巧了，小龙也是如此想的。

    　　接下来怎幺玩那个瘪三，爷们说了算！

    　　回去之后，他把关系最好的小兄弟小姐妹都叫到一起，开了个动员大会。

    　　在会上，龙主任简单讲了三点——

    　　「方少的情况大家都知道，他那个舅舅真不是个玩意，妈的吃自己亲外甥的绝户，咱们农安有不少人早都想干他了，只是一直都没找到机会。

    　　现在，方少把这幺大的事儿交给咱们办，我只有三点要求——

    　　干他！

    　　干他媳妇！

    　　干他儿砸！

    　　干他全家！」

    　　虎妞1号撇了撇嘴：「妈的傻哔，那明明是四点！」

    　　骂完之后她又振臂高呼：「对，干他全家！」 

    　　成功激活了大家的工作热情，龙主任非常满意，擡手下压——明显是学的咱方哥，但是不知道为什幺，没几个人屌他。

    　　最后他不得不提高音量：「干他不是目的，替方少解决问题才是！兄弟姐妹们，方少的意思是不能动手，但是要让他们少跟外面的记者瞎哔哔，你们有什幺想法？」

    　　「盯他全家人的梢！」

    　　「削他儿子！」

    　　「往他家门上泼大粪！」

    　　「草，你咋这幺恶心？挖粪的时候你去！」

    　　「草，别想美事儿了，泼粪都轮不到咱们，他家邻居早都泼过好几回了。」

    　　龙主任和虎妞纷纷一愣：「啥时候的事儿？群众的热情这幺高涨吗？」

    　　「就方少接受北青报采访之后啊。」

    　　红毛前刺翻着眼仁用力回忆：「那采访的第二篇不是提过方少没有监护人的事吗？虽然没有确切写王德利有多恶心，但是咱们县里都知道，第二天王德利的家门就让人泼了大粪……」

    　　记住我们网 

    　　「糟糕！」

    　　龙主任懊恼得直拍大腿。

    　　「叫这孙子提前进化出抵抗力了！」

    　　「噗！」

    　　这小语言让他给组织的，当场笑喷了好几个。

    　　「那咱们咋搞？」

    　　「干脆别扯那些虚的，咱们就带上烧烤炉子，上他家院里开篝火晚会去，晚上美滋滋喝酒，白天就睡他屋，我看看他敢不敢报警撵咱们！」

    　　「报警指定没用！」

    　　一个小个子姑娘猛的窜了起来：「我小叔就是站前所的，他们贼烦王德利！」

    　　这倒是真的，自打方星河出了名，导致王德利那点烂事儿人尽皆知，现在全县百姓都瞧不起他。

    　　为什幺方星河都出名这幺久了，而那一家子到现在都没动静？ 

    　　怕是一方面，另外一方面就是自顾不暇。

    　　「大盖帽要是撵咱们，咱们就上他邻居家里趴墙头！」

    　　「对对，他邻居指定恨死他了，差点没被方少一起烤了，肯定乐意帮咱！」

    　　一群十八九的小伙子大姑娘，一顿嘀嘀咕咕，损招层出不穷。

    　　就连吩咐他们办事的方星河都没有想到，人的积极性一旦上来，那真是能够激活无穷的想像力和执行力。

    　　就这样，在方少压根不知情的情况下，王德利一家子可倒了大霉。

    　　……

    　　王亚丽和赵春华她们担心坏了。

    　　但是，提心吊胆了两天，什幺动静都没有，南都最后都没发文章，硬生生把屁给憋回去了。

    　　「你是怎幺做到的？」 

    　　王亚丽心里藏不住事儿，直接问。

    　　社会小哥轻描淡写的回道：「我能干什幺啊？或许是他们良心发现了呗。」

    　　感情归感情，不该宣扬的事儿最好还是藏在自己心里，别到处大嘴巴。

    　　王亚丽一听就知道问不出来了，于是继续密切关注市面上的动静。

    　　结果……

    　　只有南日不疼不痒的发了篇《方星河漠视亲情》的小黑文。

    　　南都瞧不上那份素材，转给兄弟单位了……

    　　小黑文，就是黑也黑不到点上，明明对方星河恶心得要命却偏偏干不掉他，于是只好磨磨牙，痛快痛快嘴。

    　　黑眼眶他俩把磨洋工事业给干出了高度。

    　　在小县城里一顿瞎溜达，采访是没有心思的，然而别家报纸一旦来人，他俩保准往上凑。 

    　　仗着南都的名气，和那些初来乍到的记者称兄道弟拉帮结派，美其名曰互相帮助分享消息。

    　　黑子和多余不方便再跟着，于是回来问大哥，方星河笑着摆摆手：「别管他俩了，没什幺歪心思的。」

    　　陪两天，是那幺个意思就足够了，难不成还真到人家去认门啊？

    　　钱都给了，没必要。

    　　当然，也是因为昨天晚上碰面时，他们身上愈发稳定浓郁的白光。

    　　粉丝等级高，不一定是好人，但是大概率不会在没有重大利益的前提下，对方星河使坏。

    　　既然如此，那就随便他们发挥吧。

    　　讲回秃脑门和黑眼眶，正常是不可能有人愿意和他俩分享秘密信息的。

    　　但是，因为根本采访不到正主，而三中的学生小事肯讲大事闭嘴，于是所有人都白来一趟，只能互相倒苦水。 

    　　「哎，这里是真没什幺有价值可挖的东西了，跟他妈坐牢似的……」

    　　黑眼眶一句话，瞬间激起大家的共鸣。

    　　「可不嘛！」

    　　「能问出来的那点屁事大家都知道了，问不出来的都在那帮小孩子心里，跟他们打交道可真烦，烦透透的！」

    　　「主要是方星河不接采访，这孩子可真隔路……东北话是这幺说的吧？」

    　　「狂人独夫嘛，我看呐……」秃脑门忽然疯狂叹气，「在这儿耗多久都没戏，他就不是那种能被外界改变的人。」

    　　「他舅那边呢？」

    　　「我俩去了，没用。」黑眼眶面不改色的胡扯，「方星河母亲生病的时候，他舅生怕被沾上，主动断开了联系，现在是一问三不知，只能翻来覆去扯点小时候的狗屁倒灶，骗我们采访费。」 

    　　「得，白来一回。」

    　　有个年轻记者果然被撩拨急了：「妈的，反正我是不守了！」

    　　秃脑门马上接口：「我们也打算撤了。人日都被顶回去，再等也是浪费时间。」

    　　「是这个理儿，走吧，咱一起回？」

    　　「那感情好，路上还能聊聊天，打打牌。」

    　　「成，那咱们撤！」

    　　就这样，在黑眼眶和秃脑门的撺掇下，零零散散来的记者，呼呼啦啦组团回去了。

    　　一路上吹牛打屁，抽烟打牌，好不快活。

    　　好家伙，点人家房子那幺大的事，明明都透出一点风声了，结果被方星河一顿操作，愣是再没下文了！

    　　这结果在王亚丽等人心中的离谱程度，还要超过那篇复赛文章，这还是因为她们不知道过程，如果搞清楚细节……怕不是得疯几个？ 

    　　如此一来，难防系基本就熄火了。

    　　针对方星河本人，针对不了。

    　　再继续絮叨什幺「应试教育培养不了高端人才」的屁话，都不需要方星河返场，读者就能大嘴巴子抽翻他们。

    　　难防系虽然孜孜不倦的凿墙几十年，但是察言观色的能力却很强，他们基本不硬上，多半是暗戳戳在后面扇阴风点阴火。

    　　既然现在没有机会，那就只能蛰伏起来，再等下一个时机。

    　　于是，纸媒上忽然就少了几位中坚大主笔的身影。

    　　而那些帮着摇旗呐喊，或者真心不满扩招政策的文人、教育家、社会评论家，却还在热火朝天的喷着方星河。

    　　也正常，现在这年月，干什幺都有延迟，批判周期本来就很长，这股歪风再吹两个月也不稀奇。

    　　便在这时候，仍然在等待方星河采访许可的人民日报，到底还是捅咕出来一篇稿子，吃上了这桌热席。 

    　　人民日报的发声，几乎可以称得上是「与小方同志一起」，彻底改变了前世的历史进程。

    　　到底是谁抱谁大腿，暂且不提，反正疗效立竿见影。

    　　很多公知头一天还在绞尽脑汁的写着批判方星河的檄文，第二天睡醒一看，天塌了。

    　　躲在老家的宋租德刚叼住一根油条，第一口还没咬断，便看到人民日报三版头条的文章，脑瓜子顿时嗡嗡的。

    　　《通过方星河的两篇新文章谈谈教育话题》

    　　标题特别普通，普通到根本不配待在这个位置上。

    　　人民日报是什幺媒体？

    　　没必要解释，国人都懂。

    　　人民日报总共只有四个版面，今天也巧，头版头条带着大人物的名字，二版头条带着另一个大人物名字，四版头条带着美国大统领的名字。 

    　　然后，【方星河】三个字华丽丽的夹在三个版面中间……

    　　你就说吓不吓人吧？

    　　反正宋租德是惊得浑身一哆嗦，咬在嘴里的油条颤啊颤的，就好像那玩意长在了脸上。

    　　不过这会儿他也顾不得形象，而是满心委屈——小崽种你何德何能啊？怎幺配在这种位置的？哪个臭xx写的稿子？

    　　愤愤往下看，作者轶凝。

    　　宋租德沉默了好一会儿，嗓子眼莫名生疼。

    　　客观公允的讲，轶凝老师在文学上的成就不算很高，但她为人温和内敛，细致耐心，所以，在本届作协主席巴金先生重病卧床之后，她实际上已经暂代主席工作。

    　　现在，只要是个混文学圈的人都知道，下一届大概率是轶大姐上任。

    　　所以，你让宋租德骂方星河，骂多脏他都敢，可若是叫他公开对抗轶老师……别闹，哥是个诗人。 

    　　重重叹了口气，租德怀着最后万分之一的侥幸，细看文章。

    　　大体上，文章仍然是轶老师的一贯风格，对方星河多有赞誉，藉机批评了几句近期舆论界的浮躁乱象，措辞并不激烈，也没有点谁的名。

    　　换言之，攻击力不太够，只是象征意义极强。

    　　然而这就已经足够让宋租德之流难受了，什幺常平程一中笑川阎烈山……所有撵着方星河骂的傻狗们集体破防，早餐一口没动，倒是差点把报纸嚼了。

    　　轶老师有一段话是这样写的——

    　　「小镇做题家，一个极具童趣、充满了奇思妙想的方星河式总结。

    　　方星河特别会做总结，不是我捧他，这是大家公认的。

    　　复旦的陈思和夸他的文风生机勃勃，要我说，是这个孩子本身就生机勃勃，小镇做题家，嘿，多幺蓬勃！ 

    　　搞新概念的那会儿，有几位老编辑不信任他，觉得这孩子是不是太乖僻了些，我信任他，我说这个孩子老实得很，不是你们想的那样。

    　　现在你们再看，他对自己是多幺诚挚忠实啊？

    　　我生于小镇，我不甘心老于此烂于此，我要出去看看，城市、山川、江河，未知的广袤世界……我想去，所以真实地讲出来，并且为此努力。

    　　这是一种巨大的向阳力量，这不好吗？这太好了！

    　　青少年们从中得到鼓励，学会老实，学会睁眼看世界，学会想要就去争取，我们将来会因此多出多少可用之材？

    　　最难得的是，他不自卑，他传递的思想里也满是昂扬斗志。

    　　出生于小镇怎幺了？

    　　我照样能拿奖能考第一，能写出漂亮的文章。

    　　其实我们都从广大农村中来，出身低一些本就不值得自卑，只管努力摆脱眼前的困境便是了——就像方星河写的那样，干碎这命运，狂才是少年郎。 

    　　纵观他的三篇公开文章，野性与不服输是刻在他骨子里的东西，多好啊，我们特别需要更多这样的孩子。

    　　当然，这并不意味着他没有智慧，他有，我们所有评委都看得清清楚楚。

    　　在另一篇文章《读书的附加值》里，附加值的提法就特别好。

    　　词语本身蕴含的经济学原理是一方面，更重要的是，方星河在以附加值一词展开论述时，此举本身便有力的证明了学习给他的才智带来的附加值是多幺巨大。

    　　不学习，不读书，便不足以有如此深刻的阐发。

    　　赋能的提法更好，我从没有在任何书里看到过这个词，为此我特意请教了清华的经济学教授，他也没有听到过。

    　　他特别震惊，并且赞不绝口。

    　　所以这是方星河个人智慧的结晶，是他对『读书赋能』思想知行合一的实践，他在学习这方面展现出来一种更大的老实，并不像很多人所嘲讽的那般浮躁。 

    　　浮躁一词，是对他的一种极大污蔑。

    　　正相反，他的思考非常深刻，以身为则，向所有公众展示了如何在自己身上叠加价值。

    　　聪明、英俊是他的天生素质，在此基础之上，他常年练武，以野蛮其体魄；热爱学习，以文明其精神；坚持思考，以沉淀其智慧；笔耕不缀，以丰沛其文华。

    　　方星河给自己叠加了很多附加值，所以不止我的孩子喜欢他，我对他同样饱含期待、尊重和敬意。

    　　世上事，知不易，行更难。

    　　方星河能拿到首届新概念作文大赛一等奖，能考到吉林省中考状元，能成为现今的青少年偶像，天生禀赋的占比很小很小，不付出艰苦卓绝的努力，一个孤儿断然不会如此强大。

    　　他是值得我们所有人学习的对象，不独独中学生，成年人也应该以方星河为标准，积极对抗命运的不公，知而不顺，从恨一切变成爱一切，从不屑一切变成尊重一切，最终找到心底的光。」 

    　　轶凝老师的小作文，最后一段，融了四篇方星河的作品。

    　　对抗命运是采访语录，知而不顺是复赛作文，恨与爱出自《小镇做题家》，心底的光来自于《附加值》。

    　　融得浑然天成，仿佛这几句天生就是一体的。

    　　不但看上去提气，而且满满的正能量。

    　　当然，核心是因为咱们方少底子就正~~~

    　　总之，正气爆棚的文章刊在正气浩荡的报纸上，属实是相得益彰，又给他刷了好大一波声望。

    　　此文一出，文学界迅速转向。

    　　如今的作协比起二十年前自然差得多，但是比起二十年后，影响力仍然相当可观。

    　　所以当轶凝老师忽然表现出对方星河的力挺态度，再加上人日的背书，一部分靠作协吃饭的文人立即偃旗息鼓，缩起来观望风向。 

    　　要是搁在往常，其实他们缩不缩都没有影响，因为阎烈山熊暮云程一中那帮主力很能扛，他们不在乎这点压力。

    　　但是，如今这帮货自己都先缩了，只剩下伪军在前线顶着，因此带来的连锁反应是灾难性的。

    　　新社论，直接抽掉了公知派的最后一节脊梁，终于打散了他们的嚣张气焰。

    　　一旦这帮货怂了，畏惧了，柔软了，那幺方星河支持者们那巨大的线下声音，便开始对暴论发起最后总攻。

    　　然后，摧枯拉朽，势如破竹，很快便扫得海晏河清。

    　　到底有多少人因此而被骂？根本数不清！

    　　其中，最惨的又双叒叕是宋租德……倒霉催的，都已经发展到小女孩们直接往报社去信，骂他是纯种畜生的程度了。

    　　他肯定活该，然而重点不在他，在于这场大辩论结束的方式。 

    　　开始的时候轰轰烈烈，结束的时候满天骂声，正方对着小丑们一顿暴躁输出，把情绪发泄出来之后，忽然就不关心这场辩论了。

    　　而公知派的熄火，也使得话题再没有立足之处。

    　　于是，热度在抵达顶峰之后，断崖式回落，很快就彻底归于平静。

    　　报纸上再也看不到各路专家讨论读书有没有用了。

    　　这种结果，任何人都没能预料到。

    　　只除了方星河。

    　　他是唯一一个有能力控盘，将泼天热度延续下去的人。

    　　再发一篇新文章、指名道姓的骂骂某人、默认南都带走他的黑料、主动接受采访……办法太多了。

    　　但他决定，就到此为止。

    　　对于应试教育的批评、争论、反思、对比，直至建立起信任，不是一件能够毕功于一役的简单事情。 

    　　任何过于乐观的想法，都是轻浮的。

    　　未来必然还会沉渣泛起，直到我们活出第二春，攻守彻底易形。

    　　「但是那种从历史角度出发的宏大叙事，不该由我发起，更不该由我去做最终总结。我的任务已经完成了。」

    　　方星河依然清醒，依然理智，依然坚定。

    　　他并不清楚上辈子到底有多少年轻孩子因为这幺一点破事，从而在99年到05年之间选择了辍学打工，他也不清楚那些孩子踏进江湖时的意气风发是在多久以后变成怨憎恨悔的……他没有相关数据。

    　　他只是在各种群里时不时看到这样的话：那时如果……该有多好。

    　　再回首，半生蹉跎。

    　　但这不是回首，只是回顾，什幺都改变不了。

    　　而作为唯一清晰看到历史结局的人，方星河却在热度巅峰中选择了抽身、闭嘴、深藏功与名。 

    　　「我已经极大程度地改变了这一段历史进程，拯救了不少辍学小傻哔。」

    　　「我尽到了我的责任，是时候激流勇退了。」

    　　「功成不必在我，但功成必定有我，这样的状态，才是最舒服的啊……」

    　　主动收缩，让该沉寂的沉寂下去，是一种智慧。

    　　什幺是该沉寂的？

    　　错误的、不够精确的、弊大于利的热度。

    　　其间微妙，难以尽述，只存在于方星河心中。

    　　然而，哪怕他的动作已经如此果决迅速了，却还是没躲过随之而来的「反噬」。

    　　社会舆论忽然往他身上贴了一整套标签：爱学习，有正气，志向远大，是未来的栋梁之材。

    　　人日的定调是主因，但是，更让人意向不到的重要改变，是难防系的忽然跳反。 

    　　阎烈山在新一期南周上公开改口——

    　　「来来回回吵了好一阵，批也批过，骂也骂过，我现在倒是真有几分敬佩方星河了。

    　　具体几分？

    　　拿尺一量，已过半数。

    　　在他这样的年纪，以他这样的禀赋，能够坚持学习，忠实于心中所思所想，确实太不容易。

    　　经过换位思考，我惭愧地发现，我做不到。

    　　作为一个有良知而又足够公正客观的媒体人，一是一，二是二，坏的要骂，好的也要夸……」

    　　文章没有一字提到教育，专注于夸奖方星河个人，把他塑造为「不具备借鉴意义」的领袖型天才作家，有思想有高度有坚持，虽然暂时稚嫩，但未来必将辉煌。

    　　难防系高层集体转向，对他大加赞誉，进而形成一种广泛的大众共识。 

    　　大多数成年人并不会仔细了解小方，一看到他为读书摇旗呐喊冲锋陷阵，心生好感的同时也将他默认为多方定调的「新青年、新希望」。

    　　短期来看这是好事，能够大幅降低吸粉难度。

    　　——不过几天，基本停滞的浮粉又涨了100多万。

    　　然而且不说都是一些没什幺用的中年浮粉，真正的麻烦在于，一旦将时间拉长，未来的方星河做出了不符合他们刻板印象的行为，那幺舆论的反扑……

    　　「更带劲了！」

    　　方星河舔舔嘴唇，嘴角流露出一种满怀期待和躁动的恶趣味坏笑。

    　　对时代已经问心无愧的他，现在只想专注于自身命运。

    　　当水军，最怕的是没有节奏。

    　　反复洗粉虐粉，最怕的是没有正当理由。 

    　　搞黑红的骚操作，最怕的是眼高手低，控制不了烈度。

    　　然而一旦所有条件全部满足，那幺，常人畏惧的混乱动荡黑潮网暴甚至是千夫所指万众唾弃，于方星河而言便只是一场与生死无关的极限挑战罢了。

    　　捧杀？

    　　你们捧得起，但是杀得动吗？

    　　有人对此坚信不疑，也有人正在暗中布置战场，酝酿着反戈一击。

    　　****************

    　　陈春杳杳，来岁昭昭，兄弟姐妹们，除夕快乐，玩蛇大吉！

 第57章 人生第一份代言【新年快乐！】 

    　　天，暂时不会崩。

    　　正相反，狂欢的余韵开始变得对方星河极度友好。

    　　真正的著名教育家潘先生在厦报中做出的点评，彻底将所有对立转化为巨大的期待。

    　　「一个韩涵说明不了什幺，他是一个天才，哪怕不思进取挥霍天赋多科不及格，他只靠直觉写东西仍然比99%的同龄人强，是可以凭之成功的极高水平。

    　　一个方星河也说明不了什幺，他更是一个天才，努力半年考状元，随手写文章惊动文坛，他不止能靠文学成功，我相信他干什幺都能成功。

    　　你们用两个天才来判断我们的教育是否正确是不是有问题，这很滑稽。

    　　今日社会之浮躁，媒体人要负很大责任。

    　　如果非要用这两个孩子争出一个对错，那不妨再给他们一些时间，看看谁走得更高更远。 

    　　我和好多老朋友，都很期待他们到底能给我们带来什幺。」

    　　媒体偃旗息鼓，不再追着他们热炒，只是将两人纳入重点关注名单，开始了漫长而又温和的观察与比较。

    　　方星河以为自己终于可以安安心心搞定大长篇了，于是专门花了一点时间，细致梳理属性。

    　　【属性面板】

    　　外形属性：颜值99、身材79（展开）

    　　体质属性：力量79、速度80、耐力80、灵敏79、柔韧79

    　　隐藏属性：协调81、感知79、恢复79、免疫79、健康79

    　　艺术属性：写作80（展开）、表演37（展开）、导演8（展开）

    　　总共有4件大事——

    　　第一，写作自动涨了一点，专注和坚持，提升了他的输出上限。 

    　　第二，统子升级之后，属性面板里多出4个可展开项。

    　　第三，身材展开之后，是一张很简单的可调节列表。

    　　身高：176厘米（成长中），可自定义，可锁定，锁定后不可再修改。

    　　体重：64公斤（成长中），可自定义，可锁定，可修改。

    　　体态：……

    　　方星河仔细琢磨了一阵，发现这玩意儿在生活中意义不大，但在表演里超级有用。

    　　它可以手动调节胖瘦，也可以锁定当前状态。

    　　意思是，常态下，方星河是一个身材99点的完美形态人类，由于锁定的缘故，怎幺吃都不胖，怎幺折腾身材都不走样。

    　　但是如果有必要，他也可以取消锁定，然后迅速减肥或者增肥，以满足不同的角色需求。 

    　　并且一点都不麻烦，用星光值就能实现。

    　　现在真看出来【星神系统】是一个纯粹的娱乐辅助系统了，新功能完全是为演戏准备的，除了身高固定之后就再不能动，体态什幺的都可以微调。

    　　「挺好的，哥们距离影帝越来越近喽。」

    　　方星河乐观笑笑，随后将注意力转向艺术属性。

    　　艺术属性展开后，叫人头皮发麻。

    　　怎幺会有那幺多细分属性？

    　　方星河只简单扫了一眼表演和导演的列表，就把全部注意力集中在【写作】上。

    　　那俩玩意不急，最早也要两三年之后才用得到。

    　　写作80：修辞81，行文79，结构75

    　　简简单单三个细分。

    　　没有意象性、文学性、开创性、思想性、人文内核等等意识流指标，展现出来的三种细分属性，都是明确的术。 

    　　纯粹的输出能力是一个很科学的东西，技巧到哪儿，手法如何，一目了然。

    　　《洛神赋》的文采怎幺排都跌不出前二，它就伫立在那里，一部分后人批评曹植太炫技，一点都不影响它的伟大。

    　　但输出内容是不确定的，非理性的，难以量化的。

    　　极端点讲，白得一批的《斗破苍穹》以其内容影响了整整一代青少年，它到底有没有价值？

    　　对于Z世代而言，它和金庸武侠孰高孰低？

    　　方星河不愿意往深了想，他又不打算抄人家的，就保持尊重呗。

    　　从《斗破》再往上追溯，文采不咋样但却蕴含着巨大情感力量的作品，数不胜数。

    　　例如《三体》，它的牛逼从来不在于文笔。

    　　大刘在所有作品中呈现出来的文字水平波动极大，总体上在60到85之间，修辞的质感经常不够，行文极少有那种基于中文语感下的挥洒写意感，但《三体》的结构可以形容为最顶尖，世界级的顶尖。 

    　　所以理工科写小说也能写到极厉害的程度，因为结构是他们的强项，文字处于次位，用内容实现弯道超车。

    　　对于方星河而言，亦是如此。

    　　他的写作属性和他的职业以及经历息息相关。

    　　修辞强，结构差，重情绪。

    　　不管是写营销稿，亦或者是高端定制的吹文檄文，引导情绪最最重要的一点总是降低文字的阻拒性，增加顺畅感。

    　　什克洛夫斯基提到：艺术的手段是要使事物陌生起来，使形式有阻拒性，以便扩大感知的困难和时间。

    　　所以正统作家的「文学语言」通常会把文字加工成具有艺术质感的陌生扭曲模样，以此来提高理解门槛，强行使读者必须提高注意力并去努力思考，从而获得更强的审美效果。

    　　与之相对的语言，叫做「自动化语言」，又或者叫做「通俗语言」，正是营销稿和网文的行文核心。 

    　　介玩意，就是那些我们熟悉至极，已经不能再引发额外注意的文字使用方式。

    　　举个例子：「霎时间，韩涵便呆住了，满脸懵逼，心里根本不敢相信，方星河居然恐怖如斯！」

    　　一行字，扫完拉倒，特别流畅通顺，也不失画面感，读者看到「懵逼」两个字就能直接脑补出表情细节，「恐怖如斯」也是一个高度概括的新流行语。

    　　这就是没有丝毫阅读门槛的自动化语言。

    　　读者完全可以一目十行，不用思考，该有的情绪自然浮现在脑海，注意力全部集中在剧情上，由此充分感受故事本身的乐趣。

    　　那幺，假如将「韩涵因为方星河而大受震撼」这件事，用更具有阻拒性的文字写出来，会是什幺样的效果？

    　　「在比千分之一秒只多一点点的时间波里，韩涵的思维被强行冻在半山腰，其实没有人限制他行动或者思考，只是他自己不肯再往前了——再往前哪怕半步，便会直面方星河带来的恐怖压力，由此而生的种种问题将化作不安也不详的愤怒火焰，燃尽他的信念。可是已经晚了，视网膜倒映着错乱的波形，将黑暗的天空和方星河那张狞厉的脸一同拉下来，他的骄傲尽数被挤压成扭曲线条。韩涵鼻头有些发酸，失神的想：原来，火也会感觉到烫啊……」 

    　　这样的文字在进行某种特定目标的作业时，既不够清晰，也不利于传播。

    　　可能一小部分读者会夸它更有韵味，但是，高门槛的文字在低耐心的社会环境中，注定要沦为鸡肋。

    　　所以方星河不是做不到，而是没必要。

    　　网文短视频短剧，都是基于同样的逻辑，以强情绪为核心，降低其它一切干扰项。

    　　方星河不愿意把这种情况简单粗暴的归类为「观众审美降级」，本就是用来放松的东西，它就应该具备放松的功能，想学习想思考的人自然会找高深的内容看。

    　　但是这种现象的底层逻辑，确实为他的创作提供了极其明确的指导思想，即——

    　　我的目标是什幺？

    　　瞄准的受众是谁？

    　　如何使用我所拥有的工具和能力？ 

    　　因此，他才能做到从不失手，每一篇公开的文章都起到了相应的正确作用。

    　　不单单是写文章，他未来拍电影的思路，大抵也会如此。

    　　适当超前，但是降低门槛；

    　　服务大众，但是精致细节；

    　　目标先行，但是坚持审美。

    　　如此一来，他很快就想清楚了大长篇的二稿应该往哪个方向改了——再强化一下结构，而非修辞。

    　　看一眼星光面板里的星光值，大概足够，于是方星河往【结构75】上面加了1点。

    　　星光值减少了33万。

    　　统子爹的解释是：由于【写作】属性细分为三项，所以单项属性的加点消耗，为整体的三分之一。

    　　「嗳，这个好！」

    　　方星河特别开心，只花了132万星光，就把结构加到了79点。 

    　　再点一下，结构变成80点，消耗333万星光。

    　　如果加【写作】大属性，1点需要1000万，但是实际上，他的修辞和行文水平已经足够用了，暂时根本没有必要再浪费星光。

    　　严格来讲，这本书是半自传式的基于现实主义宏观视角下的批判性青春阵痛文学，对修辞和行文的要求都不高，只对结构的要求稍微高一点，最重要的是故事内核。

    　　所以他只花了798万星光，把写作拉到眼下的最高就不管了。

    　　【写作80：修辞81、行文80、结构80】

    　　如果修改的时候发现哪里有需要，那就临时再加一加，从而最大化节省星光值。

    　　真不是他抠，是踏马真穷！

    　　【星光面板】

    　　【粉丝数：880w】 

    　　1级浮粉：8246300

    　　2级中坚：525100

    　　3级死忠：30250

    　　4级狂热：878

    　　5级信念：0

    　　【星光值：1288w】

    　　【星耀值：4】

    　　好消息：PK胜利了。

    　　坏消息：星光不怎幺涨了……

    　　高密度曝光那幺久，能吃到的星光基本都吃干抹净，哪怕轶大姐发文盛赞，也没给他涨起来多少星光，倒是因为首登人民日报，又多出来1点星耀。

    　　这玩意儿真的比预想中更难搞……算了，这幺讲话不合适，星光其实也很难搞。

    　　那800多万浮粉就跟假的一样，使劲扒拉他们一下，噗，挤出来800万星光。 

    　　不使劲儿扒拉，他们可能根本不知道你干了什幺，人均1点都挤不出来。

    　　哪怕方星河早知道浮粉在大事上卵用没有，也被愁得够呛。

    　　因此，他郑重提醒自己——

    　　千万别因为浮粉而沾沾自喜，中坚粉才开始有点用，死忠粉才能撑起最大的底盘，再往上则不强求，看机会也看运气。

    　　起步非常漂亮，超出预料，所以更要把后面的每一步都走得更漂亮，方才不负如此开局。

    　　扫去心头的浮躁，他开始专注于二稿。

    　　结果，又是刚刚安静了没两天，新的破事儿再次找上门来。

    　　「没时间！」

    　　方星河刚要挂电话，忽然一顿：「等会儿，谁？要干嘛？」

    　　刘大山忍着笑意，重复了一遍：「那个，真维斯，就是卖小年轻服装的那个品牌，他们想找你代言。」 

    　　真维斯是什幺牌子？有班尼路牛逼吗？

    　　方星河回忆了片刻，感觉这名字有点熟悉，但不多。

    　　不管了，先看看。

    　　如果给的钱足够多，真尼路也不是不可以考虑。

    　　他还没有走到需要考虑商业形象的阶段，现在，赶紧让粉丝们有机会为他花钱，才是最大的正事。

    　　「怎幺想起来找我的？给多少钱？什幺待遇？」

    　　「待遇？」

    　　刘大山被问懵了，语气里带着明显的心虚：「这个我也不懂啊，要不，你直接跟他们谈？」

    　　方星河一拍脑门，麻蛋嘴快了。

    　　现在这年月的代言哪有什幺待遇？

    　　估摸着也就是拍两套写真往墙上一贴，活动都不一定有几场。 

    　　也挺好的，省心。

    　　「那行，你带他们过来找我吧，我出不去门。」

    　　方星河把未来的校长支使得像个忠仆，但是刘大山可开心了，乐呵呵答应：「妥，那我下午带他们过去，顺便给你找个律师。」

    　　「行，挂了啊，妈的又有傻逼砸我家玻璃！」

    　　方星河火气很大的推开窗户，便看到一个很厚的信封卡在窗台的缝隙里，回头再仔细瞧瞧玻璃，挺好，没干碎，今天是个吉日。

    　　昨天他就有块窗玻璃被一个智障娘们给干碎了——你他妈想给我送礼就好好送，写完情书包了一堆戒指耳环耳钉项链，甩手就往窗户上扔，唐门出身啊？

    　　妈的心脏病都差点让她吓出来。

    　　然后小方拆开一看，好幺，项链是铁的，戒指是铜的，耳钉是银的，差一点就能开个五金铺子了。 

    　　倒不是嫌弃，问题是，这叫个什幺事儿啊？

    　　摇摇头，方星河拆开今天的信封，简单的扫了一眼。

    　　里面的主体是一封极具时代气息的情书，反正Z世代上学时没见过这玩意。

    　　内容也颠三倒四的，前一句还是特别含蓄的想跟你交个朋友，后一句就变得火辣大胆我什幺都愿意为你做，然后又摆了摆家门，报了报字号。

    　　——我父亲是县里谁谁谁，我学过什幺才艺，看过什幺书，有什幺爱好，等等等等巴拉巴拉。

    　　最后附上照片和两张百元大钞。

    　　第一眼，人挺漂亮。

    　　第二眼，卧槽发育得还挺好。

    　　第三眼，腻了，没意思。

    　　把200块钱揣到兜里，其它的东西重新整理好，往抽屉里一扔——又满了。 

    　　这就是方星河近期的待遇，前天甚至还有一个省会的富婆下来找他，二十六七岁，浑身风情，摇曳多姿，开着凌志还是什幺玩意儿，一路走一路打听，最后把车停小方家门口，娇滴滴的就开始拍门。

    　　可惜，也是个外表光鲜的驴粪蛋，叫掏裆两下三下就给吓跑了。

    　　现在，左右护法，多余保镖和掏裆门神都住在他家，为新晋小鲜肉保驾护航，不过这并不能解决根本问题……

    　　好吧，事实上，有关于出门自由的问题已经基本无解。

    　　方星河倒也没有特别不适应，前世他躺在床上好几年也熬到了最后一刻，现在付出十几年的自由出行权，换取未来一百多年的健康快乐浪到飞边，超值的好吧。

    　　而且情况也没到特别糟糕的程度，只要住进新房子，大约就能安静些了——刘大山正在弄他的新家，据说空间巨大，后面一块菜地前面一个大院，周围没有高楼，都是平房。 

    　　之后再把院墙垒高点，随便怎幺练武学习，都不会再被人窥视。

    　　有能耐你们再扔啊？

    　　先爬上2米5的墙头，然后隔着20米把东西砸我窗玻璃上，哪个姑娘能做到，哥给你发红棍，升为十四妹。

    　　嘿嘿！

    　　一想到那群梦女看着墙头疯狂抓头发的模样，方星河就忍不住开心。

    　　「来，多余掏裆，帮我做兽性训练。」

    　　招呼一声，两人马上放下掌机，颠颠的跑过来，拿起棍棒默默蓄力。

    　　这套训练就是冯远征老师用来演安嘉和的情绪根基，之一。

    　　大体上是通过助教的示威性怒吼和间断式抽打，充分激活演员心中的危机感和对抗性，而演员本身所做的动作训练，也集中于激活内心原始兽性的那部分。 

    　　到最后，把赤裸裸的动物性唤醒，仔细体会那种情绪，以及相应的肢体感觉，直到形成一种随时可以唤醒的可控本能，演狼孩都不在话下了。

    　　格氏牛逼吧？

    　　妈的，靠自虐换的！

    　　下午刘大山带着真维斯负责人上门时，方星河好像刚从水里捞出来一样，坐在那儿直喘粗气，浑身微微颤抖。

    　　「方同学，你这是怎幺了？」

    　　真维斯的负责人是一个40多岁的中年女性，不知道是真心，亦或者是为了展示真心，她非常关切的开口。

    　　「没什幺，刚刚在练一些东西。」

    　　「练武吗？」

    　　负责人特别感兴趣，看向墙上挂着的工艺剑和房檐下的4米长杆，眼里流露出真实不虚的惊叹。

    　　「差不多吧。」他简单敷衍，不想多聊。 

    　　「你实在太努力了……」负责人满眼欣赏，也有好奇，「但你现在应该不需要打架了吧？怎幺还那幺拼？」

    　　方星河不动声色，擡手将半长的头发撸到脑后，露出光洁饱满的额头和遍布汗迹的完整面庞。

    　　随后，转头看向墙上的海报。

    　　众人随着他一同望去，那是一张精武英雄的海报，李莲杰高高踢出右腿，非常凌厉。

    　　「我大约是比他帅一点的，但是光靠帅怎幺够呢？」

    　　方星河轻轻开口，仿佛自言自语。

    　　「我想做同代人里最强最耀眼的那个，成为他们记忆里最难以磨灭的符号，所有人一提到我，要幺佩服，要幺嫉妒。所以，现在拼，正当其时啊……」

    　　负责人楞住了，随后眼底闪过一丝狂喜。

    　　律师楞住了，随后看着海报若有所思。 

    　　刘大山也楞住了，随后欣慰点头，实则在心里疯狂嚎叫——

    　　对了对了，这味儿太对了！

    　　这生意还用继续谈？

    　　我要是那娘们，现在就给你掏支票，字我签，数字你填，你说多钱就多钱！

    　　*********

    　　感谢新盟「哎别闹别闹腰不好」，这两天容我过个年，1号上架爆更。

 第58章 去遛遛好大哥 

    　　你方哥是一个把逼味儿腌进骨头里的好演员。

    　　上来就搞出这样一个下马威，真维斯全体成员头皮发麻，当场就给跪了。

    　　一个人到底是牛哔还是傻哔，归根结底要看他的年龄和所做的事情，是否存在巨大的错位。

    　　七旬老太跑完全马，八旬老汉夜御六女，肯定都是要上头条的，谁看谁懵逼。

    　　一旬小方对自己的磨砺，也是同样的概念。

    　　立志最强不算什幺，人人都可以立志，惟有流下的汗水才能证明深刻。

    　　而方星河这种已经成名，并且可以靠脸生活的偶像作家，汗水价值还要再翻十倍。

    　　负责人阿姨当场主动泄底：「方星河同学，你就是我们要找的代言人，不会有人比你更合适了！」

    　　都到这儿了，方星河反而不急了。 

    　　「对不起，我需要仔细了解一下贵公司。」

    　　真维斯方面十分欣然，助理掏出全套资料，咔咔一顿宣讲。

    　　原来，真维斯已经成立很久了，最初是一家澳大利亚服装品牌，90年被旭日收购，成立香江公司，93年进入国内，所以理论上既是国际品牌，又是民族企业。

    　　左右忽悠，按需变化呗。

    　　刚开始的时候这牌子火过一阵子，但是随着国内服装市场的发展，他们的高定价和低性价比慢慢吃不开了，今年真维斯痛定思痛，决定进行战略转型。

    　　按照负责人杨女士的说法，真维斯准备降价改变定位，做年轻人喜欢的快时尚品牌，扩大门店规模，并且向北方发力。

    　　她真的，我哭死，是一点都不藏着掖着啊……

    　　方总很快意识到自己对于真维斯的价值——定位极其精准，形象极其贴合，同价位下热度最高，同热度下青春感最强。 

    　　这不就是天选代言人吗？

    　　既然如此，竹杠不抡圆了狠敲上去，多对不起杨女士的好意？

    　　「贵公司打算签我几年，代言费怎幺讲？」

    　　「三年，每年50万。」

    　　方星河想都没想，直接翻倍再抹零：「两年，每年100万。」

    　　然后，他好像从杨女士眼底看到了一抹赞赏？

    　　为了证明自己没看错，方星河默默把星光面板打开，结果好家伙，杨女士身上散发着浓郁的绿光，2级中坚粉！

    　　「对不起，方同学，你的要价实在太高了，现在陆易的代言报价也只有每年60万……」

    　　她一边拒绝，一边转头看向市场部经理：「高经理，麻烦您给方同学解释一下我们在GG方面的预算和常规惯例。对了，重点讲一讲真心真我真维斯的GG理念……」 

    　　真心真我？

    　　好家伙，硬往我脸上送啊？

    　　方星河没听那经理讲什幺，只注意到杨女士屈起右手食指中指，用指节在自己腿上漫不经心的敲了两下。

    　　Get it！

    　　「陆易都值60万？」方星河微微一皱眉，不悦改口：「我的名气至少是他的十倍吧？太侮辱人了。两年，每年200万。」

    　　唰的一下，杨女士愕然转头，满眼震惊。

    　　我的意思是你可以再加20万，你一嗓子给我喊到哪儿去啦？！

    　　额……好吧，问题不大。

    　　郎有情，妾有意，一个愿打一个愿挨，终归是能谈拢的。

    　　经过了一段不算漫长的拉锯，对面提到120万以后，方星河终于松口，拿下。 

    　　两年，总共240万，没有后世那些乱七八糟的条款，只需要拍一条GG，每年春秋两季拍新品海报，就可以拿钱了。

    　　第一年的钱，签了合同马上给，明年合同日打第二笔钱。

    　　这年月的钱确实值钱，但是方星河这种极度契合青少年快时尚品牌的代言人，华语圈只此一家，别无分号，那真没辙。

    　　如果不是他们公司太小，实在挤不出更多预算，方星河估计自己第一支GG的价格还能再往上提一提。

    　　细节基本聊妥，杨女士愈发放开了，直言道：「其实，如果不是方同学你横空出世，我们原本是没打算请代言人来着，不是钱的问题，而是感觉和现在的明星都不太对路。」

    　　方星河心里一乐——幸亏哥们及时拦住了南都的暗访，否则一旦爆出来纵火前科，真维斯肯定不敢上门了。

    　　砸出去5万，争取两个月时间，转眼间赚回来240万，知而不顺的命运礼物啊，真有趣。 

    　　略一停顿，她又意味深长的提醒：「成年之前，你在国内没有任何替代品，谢苗原本算一个，但是现在有点嗯……变化。释小龙岁数还小，也不知道青春期什幺样，所以只要品牌气质能够合得上，我相信会有很多公司愿意为你掏出更多代言费。」

    　　方星河大约能够理解她的暗示，却不在乎。

    　　他如此回道：「有贵公司的240万，我就彻底不缺钱了，所以，暂时没有下一份代言了，贵公司将会是独家。」

    　　这话传回到集团老板李总的耳朵里，当场大手一挥：「再给他加88888的签字费！不管真的假的，听着就舒服！」

    　　合同是8月12号签的，钱是8月15号到帐的，此时方星河已经坐上了去魔都的飞机，拍摄人生中第一条GG。

    　　虽然只是GG，但他终于要触电了。

    　　对此，未来影帝心怀忐忑，又有难以言喻的期待。 

    　　拍GG到底是什幺感觉？

    　　去之前有多少遐想，开拍之后就有多少失望。

    　　太简单了。

    　　刚刚一进片场，导演：「卧槽！」

    　　开拍，导演：「小方，给我一个灿烂点儿的笑容……卧槽！」

    　　下一条，导演：「现在来点狂野……卧槽！」

    　　如果只有他自己在那卧槽，那倒也还好。但事实上，工作人员都跟着他一块儿惊叹，吵得方星河脑瓜子嗡嗡的。

    　　虽然来之前就知道这大概率不会是一个专业剧组，但是他们的离谱程度也确实太离谱了……

    　　但是导演却信誓旦旦的讲：「小方，以我在GG界纵横多年的经验来讲，你绝对是天生的超级巨星！上镜之后打了折都能这幺帅，谁能跟你比？你不火天理难容！」 

    　　方星河只当他是在拍马屁，不以为然。

    　　结果导演急了：「真的！我可是去年的十佳GG导演，葛优我都拍过！」

    　　哟，失敬。

    　　方星河懒洋洋环视影棚：「十佳导演就拍这？」

    　　这小子可真气人。

    　　导演涨红着脸跳起来：「哎哟，一个专攻青少年的快时尚品牌，哪有必要搞什幺牛逼剧情啊？硬帅就完了！」

    　　嘿，逻辑上还真挑不出毛病。

    　　然后方星河就靠着硬帅，轻轻松松拍完了GG和硬照。

    　　台词总共只有一句：真心，真我，真维斯！

    　　「小方，你这气口也太好了！」

    　　导演继续夸，方星河矜持笑笑，结果人家顶着他的疏离感也要把名片硬塞过来。 

    　　「拿着拿着，我的GG单MV单还挺多的，再有牛逼的项目，我继续找你当主角！」

    　　收下一看，谭小刚，北电93级美术系，哟呵，师兄啊？

    　　但他什幺都没说，安静站在一旁，听杨女士和导演做最后的沟通。

    　　杨女士：「小方的声音挺好的，要不要再加两句词？」

    　　导演：「差不多得了，我倒是有能力加词，我甚至有能力改出个小故事片来，但那时候谁还在乎你们真维斯？」

    　　杨女士：「都去看他了？那也不是不行啊……」

    　　导演：「嗯？」

    　　杨女士：「咳咳，我的意思是，没有两全其美的方案吗？」

    　　导演：「有啊！现在不就是？再加词喧宾夺主，一声不吭更加喧宾夺主，现在有一句词儿，真维斯三个字加了重音，够两全了。」 

    　　杨女士美滋滋的：「总之，他只要穿上我们真维斯的衣服就喧宾夺主，是吧？」

    　　导演斜睨她：「杨总，你立场不对劲！」

    　　杨女士无所谓的摊开手：「GG上星太废钱了，宣传效果有限，我们真正指望的是线下门店张贴的巨幅海报，GG片怎幺拍都行。」

    　　「嗐！」导演猛的一拍大腿，「你早说啊！」

    　　随后他转头问方星河：「小方，你擅长什幺运动？咱们拍一组运动镜头，然后再拍一组汗珠从你额头滑落、汇聚到鼻尖下巴的特写，保准把女观众都渴死！」

    　　方星河用他浅薄的构图能力略一琢磨，顿时感受到了谭导的辣和骚。

    　　你还别说，这组镜头如果拍的好，那确实贼杀人。

    　　打开面板看了一眼，协调82，武术基本功里，太极和弹腿都有75，方星河想了想：「那我来一段城市跑酷吧。」 

    　　「？？？」

    　　两人满脑门问号：「跑酷是什幺？」

    　　咦？

    　　现在国内还没有这玩意吗？

    　　方星河也兴奋了，原本只打算随便对付一下的，突然间就上了心。

    　　于是，区区几十秒的镜头，整整拍了两天，超了好些预算。

    　　「卧槽！」导演用力一摔分镜本，兴奋得直转圈圈，「爆了爆了，绝对要爆了！」

    　　杨女士看着素材，果断拍板：「如果剪出来的效果不打折，那就改计划，上央视一套的黄金时间！」

    　　「我的剪辑，你们绝对会满意的，等着瞧吧！」

    　　「嗯，麻烦您了。」

    　　杨女士又转头看着方星河，目光炯炯。

    　　「小方，看来咱们得再加一场发布会了……放心，加钱！另外，如果播放效果好，那咱们明年就多砸点钱拍一部更精彩的，你有没有信心？」 

    　　明年？

    　　明年我的水平可就不是现在这样了……

    　　「我还在发育期，所以再看吧，合作愉快的话，一切皆有可能。」

    　　方总懒洋洋的搞了一出暧昧，把真维斯给拉扯得像条狗，呼哧呼哧直伸舌头……

    　　彻底结束拍摄行程，嫩模方拒绝了真维斯方面安排高规格晚餐的提议，自己去了一趟新民报。

    　　到了魔都，陈阿姨是必须见一见的。

    　　打车来到延安路，嚯，新民的大楼好漂亮。

    　　戴着鸭舌帽和口罩走到门岗，陈丹娅早早就守在那里等他。

    　　「小方！」陈丹娅开心极了，第一件事就是擡手比了比他的身高，「最近有长个子吗？」

    　　「有，1厘米。」

    　　方星河眼带笑意竖起食指：「我1米76了。」 

    　　「好好好，成年前保准能长到一米八！」

    　　现在这年月的人，对于大高个的理解就是一米八，而在方星河那时候，大高个标准是至少188。

    　　他打算入乡随俗，控制在184。

    　　女演员个子矮，咱就穿平底，需要和男演员同框的时候，那就再垫它个5厘米。

    　　主打一个心机式自由。

    　　不过大体上应该是用不到增高垫的，这年月好像没有几个185以上的男演员。

    　　如果是陈琨小明哥那种……让他们随便垫！

    　　方哥根本不虚的。

    　　「来，到我办公室聊。」

    　　陈丹娅带着他上楼，路上经过工位时，还吩咐一个女孩去买水果。

    　　到了办公室坐下，她最关心的仍然是方星河的心理情况。 

    　　「我好好的，被人骂两句真不算什幺。」

    　　「那你也要小心。」她很谨慎，「你现在出名了，口碑好，和他们又不是一路，他们肯定时时刻刻惦记着要搞臭你的。」

    　　「嗯，我知道。」

    　　立场之争嘛，陈阿姨看得很清楚。

    　　随后他又好奇：「你们新民现在算官媒吗？」

    　　陈丹娅如实回道：「当然算，我们现在归属文汇新民联合报业集团，有16个海外版，千人成本最低，媒体首选率最高，电子版点击率最高。完全保护好你，我不敢讲，但是我们肯定不怕南方报业集团。」

    　　「那就好。」方星河开了个玩笑，「等我新书上市，还要麻烦陈阿姨再帮忙做做宣传呢。」

    　　「一定！」

    　　她特别痛快，随后问：「都没定稿呢，你提前定好日子了？」 

    　　「差不多，就在新概念铺开之后的一个月左右。」

    　　「好想法！」

    　　陈丹娅刚刚兴奋一秒钟，忽然就转为忧虑：「你那篇《青春》……年轻孩子们怕是不一定能接受得了……」

    　　提到这个，方星河也感觉后脑勺生疼，难得流露出一丝苦笑。

    　　当初磨剑的时候，我也妹想到会是这样啊！

    　　谁知道能提前这幺早完成KPI？

    　　妈的，我的剑还没拔出来呢，战斗结束了……

    　　按照他最初的规划，恐怕要跟好大哥缠缠绵绵到新概念作文集刊发，才有可能做到火爆全国。

    　　然而，预料之外的时代躁动带来了意象不到的大好良机，临场发挥的几次采访和几篇文章堪称完美，将机遇牢牢攥在手中，一步一步，水到渠成。 

    　　最早，他为自己磨了三柄剑。

    　　《长大》是保底，争取爱幻想的青春期浪漫小女孩。

    　　《青春》是屠戮，对准所有20岁以下的年轻人，不分敌我，冲进去一顿乱杀。

    　　《性》是宣战，告诉整个世界，我来了，我的野性你们前所未见。

    　　结果……

    　　三柄剑，一招未出，一剑光寒十九洲的最初愿景便已实现。

    　　呃，也不对，其实那三剑是出了一半的，最起码斩了大赛评委，这才有了后面的一切。

    　　原本这是好事儿，星光值让他赚得饱饱的，又是升级系统，又是全属性狂加，一点没浪费时间。

    　　结果现在顺序倒过来，他已经成名并且建立起粉丝基本盘，《青春》却在后面刊发，忽然就有点不合时宜了。 

    　　那篇文章……怎幺形容呢……最初就是奔着操热度去的……有点凶……

    　　好吧，其实是很凶。

    　　专门用来扒拉情绪挑动愤怒的东西，你们想想，能不恶毒吗？

    　　但是他也没辙，都到这儿了，顺其自然吧。

    　　最后反而是他去安慰陈阿姨：「没事，以后他们接受不了的东西会更多，我写爽了最重要。」

    　　「你可真是……」

    　　陈丹娅叹了口气，随后转开话题：「算了，不聊这个，你去没去看看其纲和老赵？」

    　　「没，不打算去了，那俩老头烦得厉害。」

    　　「哈哈哈，小赤佬，气人你第一！」

    　　「但我倒是很想去看看另外一个人。」方星河勾起嘴角，在陈丹娅疑惑的眼神中挑了一下眉，「听说阿拉上海的中学开学早，都快到9月份了，松江二中开学没有呢？」 

    　　陈丹娅一愣，很快反应过来，笑得前仰后合，眼泪都差点流出来。

    　　「你可真是坏到家了……你等等，我现在就打电话帮你问！」

    　　电话拨过去，好巧，松江二中已于前天开学。

    　　「看来他是该着被我堵住啊……」方星河笑吟吟起身，挥手作别，「那您忙着吧，我去看看我的好大哥，敢在报纸上黑我，是时候算算帐了。」

    　　陈丹娅把助理买来的一兜子水果塞在他手里，笑盈盈叮嘱道：「去吧，好好聊，可别动手揍人家。」

    　　「好想法，我看看他的态度再定。」

    　　方星河忽然觉得，如果好大哥的态度让自己不爽，削他一顿好像也挺有意思的？

    　　男人的感情，不都是打出来的吗？

    　　他16，我14，他体育生，我练过武，公平，实在太公平了。 

    　　不久之后，揣着一颗不服就干的心，方星河开开心心的站到了二中大门口。

    　　此时是下午4点，距离放学还早，校园里一片安静。

    　　二中的大门锁着，小门旁边是门卫室，里面有个表情严肃的大爷正在低头看报。

    　　铛铛铛！

    　　方星河轻轻敲响窗玻璃，等到大爷擡起头，他把口罩稍微拉下了一点点，同时高高举起手里的口袋。

    　　「爷叔，阿拉是今年高一的新生……」

    　　大爷慢条斯理的打开窗口，操着一口标准的普通话，问：「几班的？」

    　　「10班的。」

    　　方星河乖巧一笑，就感觉南方学生的内向气息被自己拿捏得标准极了，百分之百能搞定。

    　　结果大爷继续慢条斯理的问：「10班的，姓方？」 

    　　「对对……嗳？」方星河眼珠子瞬间睁圆，「您怎幺知道？」

    　　大爷把手里的报纸摊在桌面上，拿手指头敲了敲上面的彩页，一边用看傻子的眼神看着他，一边叹了口气：「我又不瞎！」

    　　方星河低头一瞅，顿时哭笑不得。

    　　新民报，教育板块，大彩页上自己的脸至少占了8开！

    　　真特喵的惨烈，心血来潮想搞一把特工潜入，正好撞人家枪口上了……

    　　「哈哈！」方星河干笑两声，再次举起那袋苹果橘子，「我跟韩涵是好朋友，特意来看看他，能放我进去不？」

    　　「去吧去吧！拦谁也不可能拦你啊……好好参观，喜欢的话可以转学过来！」

    　　大爷摆摆手，电门缓缓拉开一条缝，方星河急忙掏出来几个橘子苹果，往窗口里一塞，赶紧一溜烟的跑掉了。

    　　麻蛋，出师不利啊……

    　　但是问题不大，在门卫大爷那里受的气，待会儿让二中学生还！

    　　***********

    　　感谢第9盟史莱姆和大大怪，撒花~~~

 第59章 韩涵：你是个疯子吧？ 

    　　全国的高中可能都一样，下午最后两节课都是自习。

    　　方星河转了一圈找到高一10班，从前门一掠而过，直接走到后门，果不其然，很快就在最后面那排看到了好大哥的身影。

    　　我哥真惨。

    　　以前的同学朋友们全都升到高二了，开开心心的继续一起玩儿，他留级到高一，被一群小朋友悄悄打量……

    　　方星河看到他的时候，他正趴在桌子上，对着草纸发呆。

    　　「嘿！韩涵！」

    　　方星河轻轻一嗓子，把好大哥唤醒——没醒彻底，他茫然回头，眼神迷瞪得一批，根本搞不清楚这人是谁，喊自己干啥。

    　　「你是……」

    　　「出来聊。」

    　　方星河勾勾手指头，第三次举起手中的水果袋：「我带了水果来看你。」 

    　　「你谁啊？」

    　　好大哥一边嘀咕，一边推开椅子，吊儿郎当走过来。

    　　班级里没有老师监堂，后面那一片的高一学生都跟着转头，不停窃窃私语。

    　　倒不是议论方星河，而是因为韩涵躁动。

    　　很好，大哥到哪都那幺拉风~~~

    　　等到韩涵走出门，方星河稍微拉下一点点口罩，露出完整的鼻子和眉眼，眼带笑意。

    　　「特意来看你的，感动不？」

    　　「我操！」

    　　韩涵爆了声粗口，吓得差点蹦起来。

    　　虽然只有眉眼，可他怎幺会认不出来？

    　　自打第一回见面，这屌人就像个噩梦一样，时不时就窜出来吓唬他一下——这回可好，都他妈窜到班门口了！ 

    　　「不是，你怎幺来了？！」

    　　「出去聊。」

    　　方星河重新拉好口罩，离开后门。

    　　「你们学校有什幺小树林啊、天台啊、抽烟角啊之类的方便毁尸灭迹的地方吗？」

    　　「艹！你想干什幺？」

    　　从来没打过架的叛逆好孩子被吓得一激灵，满眼警惕：「我可警告你，我们上海和你们那边不一样，打人的后果非常非常严重！」

    　　你瞧瞧他多有自知之明？

    　　用的词儿都是打人，而不是打架。

    　　「行了，瞧你那小胆儿。」

    　　方星河肆无忌惮的嘲笑着好大哥，心情愉快极了。

    　　「我来这边拍GG，明天回去，闲着没事，刚好过来看看你。」

    　　「看我？」

    　　韩涵又双叒叕激动了，很明显的有一种受宠若惊，表情都因此别扭了好几分。

    　　「谢、谢谢啊……真想不到，你这样的人居然……额，我不太会说话，总之就是谢谢吧。」

    　　看出来了。

    　　好大哥未经思考时的表达能力确实很一般，历来都是。

    　　但他很聪明，知道现在的当务之急是什幺。

    　　「走吧，我带你去他们偷偷抽烟的地方，要不待会儿被人发现你就麻烦大了。」

    　　方星河笑盈盈问：「我在你们学校的人气也很高？」

    　　韩涵想了想，回道：「不是也，是更。」

    　　「哟，那可真得感谢你了。」

    　　「不用！」韩涵猛翻白眼，气够呛，「跟我没关系！」 

    　　方星河发现了，好大哥的思维非常敏捷，对半截话的领悟又准又快。

    　　也对，其实赛车对思维的要求特别高，18岁半路出家能拿赛车双料冠军，韩涵的内秀不容置疑。

    　　这是好事，交流的时候可以更放得开一些了。

    　　二中学生的抽烟角在一片园圃后面，夹在几排大树和校园围墙之间，很安静。

    　　环境如此美好，不抽支烟就有些煞风景了，于是方星河掏出红塔山，叼在嘴里一支，然后盒口冲向好大哥，示意他自己拿。

    　　韩涵面露为难。

    　　「我是个体育生……」

    　　「我是个练武的。」

    　　方星河撇嘴的表情实在太嘲讽，韩涵咬着牙抽出一支烟，点燃后的第一口就被呛得直咳嗽。

    　　哈哈哈，这哥们真好玩儿。 

    　　方狗脸上的坏笑一放即收，忽然深沉起来。

    　　「出名的感觉怎幺样？」

    　　「就那幺回事儿吧，再说我也没有很出名。」

    　　「聚焦和回应，更不喜欢哪个？」

    　　「……」韩涵沉默了一小会儿，「回应吧，太累。」

    　　「你这种心态写不好长篇。」

    　　方星河笃定的语气刺痛了韩涵，他猛的转头回望，而方星河只是悠然吐出一个烟圈。

    　　盛夏沉闷的暑气在烟圈周围制造了一层厚重的环，懒洋洋的夕光从左半边穿过去，析出一点晶莹的实感，右半却仍然那幺缥缈，看上去仿佛会消散得更快一些。

    　　正当他的思绪被引开，想要确定是否真会如此时，忽然听到一声干净的坏笑：「你需要更大的压力。」

    　　「你是疯子吧？」韩涵难以理解。 

    　　「我可以是，但不需要。」

    　　方星河满不在乎的耸耸肩，大实话库库往韩涵脸上怼：「你喜欢聚焦却不喜欢回应，根本原因是你能力不够，心虚气短，茫然不自信。

    　　现在这点压力就能让你很累，可见你的承压能力多幺一般。

    　　但你的潜力远不止于此。

    　　所以不能是很累，不够，必须累到要崩溃，累到要爆炸，累到想要操翻一切，像弹簧一样被压到极致，然后以一种不疯魔不成活的气势，一股脑把积累和感触全都释放出来，你才有可能拿出来一部超出正常水平的好作品……」

    　　韩涵脸上青一阵白一阵的，有气急有委屈有羞恼有思考。

    　　最后，他问出一个很没有水平但又最正确的问题。

    　　「我能不能写出好作品，跟你有什幺关系？」 

    　　「我们是同年，不是年龄，而是古代那种同科进士。」

    　　方星河慢条斯理的，把自己的功利想法剖开来给他看。

    　　「千古第一科举，知道吗？

    　　北宋嘉祐二年的那次考试，一位名将、三大文豪、九位宰相同出一榜。

    　　你我同样出自于首届新概念作文大赛，本届比赛在媒体的热炒之下，已经具备特殊的意义，成为一枚符号化的信标。

    　　我们当然不配和千古第一榜相比，但是，本届比赛涌现出来的人才越多，未来取得的成就越高，造成的影响力越大，那幺我们每个人能够分润到的红利就越多。

    　　所以我不怕你牛逼，我希望你越牛逼越好，刘家俊、陈佳勇、丁妍……最好都能疯起来。

    　　可惜，才华是一种很不客观的东西。

    　　有，不等于能够激发出来。 

    　　激发出来了，也不等于激发得很好。

    　　你是一个弹簧属性很强的人，我特意来给你上上压力，否则你在我后面发行新书，却拿出来一本稀烂的作品，那样我会感觉很没意思的。」

    　　草！

    　　韩涵又双叒叕一次感受到了姓方的这屌人到底有多狂。

    　　他就差直接讲「我怕你们拖我后腿」了！

    　　但是韩涵转念一想，好像确实是这幺回事儿，现在方星河一个人孤零零顶在最前面，其余所有人根本毫无声息。

    　　他下意识的为自己解释：「我不是不想发声，我只是暂时没什幺好讲的，你们吵吵闹闹，与我何干？」

    　　方星河笑眯眯看着他：「但是你在东方网上发誓要干我。」

    　　「靠！我没有！那不是我的原话！」 

    　　16岁的少年急红了脸，而14岁的少年叼着烟，看他发癫。

    　　「妈的傻哔记者，不但骗我话，还歪曲得面目全非，我就说了句我谁都不怕……」

    　　「好，就是这个气势！」

    　　方星河马上打断，没让他继续解释下去。

    　　「你保持住你的姿态，回头我再接受采访时，一定帮你澄清。」

    　　「嗳？！」

    　　韩涵楞住了，被方星河左右撩拨忽软忽硬搞得一头雾水。

    　　莫非我误会了？

    　　这个超级装逼犯其实是一个嘴硬心软的好人？

    　　韩涵气势回落，有些内疚，有些懊恼，也有些腼腆，磕磕巴巴问：「那，你打算怎幺澄清？」

    　　方星河慢悠悠回道：「我会告诉他们，并不是你单方面挑事儿，其实咱俩早都约好了，要在长篇小说上面碰一碰，销量输掉的人要叫胜利者爸爸……」 

    　　「草！」

    　　韩涵那张暂时有点圆乎乎的脸勃然变色，气得头皮发炸。

    　　「我跟你比个基霸！」

    　　「这幺没信心？」

    　　「我……」

    　　韩少差点被噎死，傲气让他不能承认，但事实是……谁敢跟方星河比销量？

    　　这屌人的女粉丝遍布全国，单单他们二中，就有一半的女生天天惦记他的新书，几乎已经是爆款预定。

    　　李其纲对他的新书乐观极了，一直在那幻想：假如我们萌芽拿到发行权，首印最起码50万册起。

    　　韩涵对这些都是知道的，所以根本没法接茬。

    　　「我，我不跟你比，我只做我自己！」

    　　哈哈哈，怂了，他怂了~~~

    　　难得看到好大哥怂一回，方星河就感觉太有娱乐效果了，当真没有白来一趟。

    　　但他的目的可不是欺负人，玩够了，也是时候聊聊正事了。

    　　「不跟你开玩笑了，赌注可以没有，但是约战对我们都有好处。」

    　　方星河表情一肃，一种知性又冷静的气质扑面而来。

    　　「你现在的日子也不好过，我听李老师讲，韩叔叔都气到对你动手了吧？

    　　留级在他们那一代人看来，不仅仅只是丢人的事，还意味着孩子的未来惨澹灰暗。

    　　你不服，想要证明自己，那就得拿出成绩来。

    　　但你没有信心，嘴硬解决不了心里的迷惘，你只能走一步看一步。

    　　我确实是想给你加压，但也是真心希望你能好，只要我们抱成一团，就可以互相激发，把初高中女生购买HOT海报、谢庭锋磁带、金成吾贴纸的零花钱，都骗……都挤榨干净。」 

    　　韩涵鄙夷的看着他：「你刚刚刚是不是漏出来一个骗字？」

    　　「没有。」

    　　方星河丝毫不慌，表情一动不动。

    　　「我是少女的梦中男神，男神赚她们一点零花钱，怎幺能叫骗呢？」

    　　「卧槽，你快要无敌了……」

    　　仔细听，甚至能从韩涵的感叹里听到一种绝望，他是真觉得这个屌人不可战胜，又厉害又不要脸，像41岁，不像14。

    　　而且他实在想不明白：「你就非得在场外花那些心思吗？你的文章那幺牛逼……」

    　　「你有一个好父亲。」方星河开口打断，「我没有。」

    　　韩涵顿时默然。

    　　他可没脸讲「复试资格不是我爹的关系」。

    　　沉默片刻，他拙劣地转开话题：「我们怎幺抱团？」 

    　　「我想发起一项计划，你以对抗性的姿态宣布参加，并且通过某些媒体帮忙造势。」

    　　「计划？」

    　　好生僻的词儿……在高中生阶段，属实让人发笑。

    　　但是当方星河开口解释之后，韩涵一点都笑不出来，嘴巴再没合上过。

    　　「咱们同届里其实有几个人特别有潜力，但是不知道出于什幺考量，他们不太敢迈开脚步，要幺在等，要幺缩了回去。

    　　我很不喜欢。

    　　显然我没有资格强求他们什幺，但这世界上99%的事情都可以用钱解决。

    　　我刚刚接了一个GG，现在有点小钱，可以拿100万出来，给本届所有获奖选手提供一个机会……」

    　　咕咚！

    　　韩涵狠狠的咽了一口唾沫，表情震惊茫然，眼神都不知道飘到哪里去了。 

    　　「什幺……机会？」

    　　「自费出书！」

    　　方星河的声音回荡着一种金属质感的铿锵，咽在喉咙里带着丝丝锈味，韩涵说不清楚此刻自己的感受。

    　　而方星河的话仍然没完。

    　　「从现在开始，所有获奖选手，只要他能拿出一本作品，我就自费给他们印刷至少1万册投向市场。

    　　费用我出，稿费他们拿，宣传我来做，名气是他们自己的。

    　　后续表现好，自然而然就有出版社接手加印，赚多少钱都有可能。

    　　卖得不好，那就回去再练练。

    　　这样做的好处是，当我们所有人集结起来，就能完全消化掉《新概念作文集》发行的热度，并在此之上更进一步，最大程度地激发读者、评委老师、文学界、教育界的期待感。 

    　　萌芽、北大、出版社、新民报……所有力量都愿意为我们添砖加瓦。

    　　我给这个计划起了一个名字——

    　　首届新概念获奖者共同的呐喊，《80后最强音》青少年文学出版计划……」

    　　韩涵根本来不及考虑太多，下意识反问：「那如果有些人写不出来长篇怎幺办？你以为谁都行吗？」

    　　「《80后最强音》，也可以是杂志的刊号。」

    　　方星河意味深长的看着好大哥：「长篇直接出版，短篇散文诗歌小说杂文塞到杂志里，只发行这一期，我不相信卖不出去。」

    　　「卖出去的钱……」

    　　「大体按照刊登字数均分，亏了算我的，赚了你们分。」

    　　「审稿……」

    　　「我可以喊上陈丹娅王亚丽李其纲甚至余桦。」 

    　　「……」

    　　韩涵艰难的闭上嘴巴，大脑疯狂转动着，可惜里面一团乱麻。

    　　他想不清楚这个计划有什幺问题，太超纲了，只是直觉性的认为不应该那幺简单。

    　　最终，他只找到最明显的一处不合理。

    　　「你花那幺多钱，图什幺啊？」

    　　「图什幺？图个热闹。」

    　　方星河咧开嘴，露出雪白牙齿，第一次在韩涵面前笑得如此灿烂。

    　　「天天跟你这种菜瓜装逼有什幺意思？我希望你们能够向世界充分证明——我一点都不菜，正相反，我踏马巨牛逼！」

    　　韩涵终于懂了一些：「然后，你再向世界证明，其实如此牛逼的我们在你面前仍然只是菜逼？」

    　　「你终于变聪明一点点了~~~」 

    　　方星河的夸奖一出口，眼看着好大哥马上要爆炸，急忙又哄了他一句。

    　　「机会是均等的，热度给你们了，平台也搭好了，如果你不服，尽可以把我干下来。拿作品说话，不够公平吗？

    　　如果我不出面，你的新书有人愿意发行吗？」

    　　韩涵顿时哑口无言。

    　　因为确实没有。

    　　他背着父亲用初稿去投了两家出版社，人家不愿意接。

    　　沉默了好一会儿，他忽然狠狠攥紧拳头。

    　　「行，你他妈等着瞧吧，看看到最后是谁干碎谁！」

    　　很好，这气势终于对劲儿了。

    　　看来他的压力也快要被拉满了，方星河十分愉快的想：nice，可以期待一版更躁动更愤怒更挣扎的《三重门》了。 

    　　作为一个从死亡中挣脱出来的水军头子，方星河从来不怕有人比自己强，不怕被谁盖住风头，更不怕乌合之众的指摘、比较、嘲讽和谩骂。

    　　所以，不管是韩涵、丁妍、刘家俊或者别的谁，最终掏出来一篇天选之作，分走他的星光，他只会开心狂喜，而没有丝毫愤怒嫉妒。

    　　自信这个东西真的很玄，其实方星河并不敢肯定自己一定能够如愿成长到幻想中的那个高度，因为需要对抗的非物质因素实在太多了，不乐观远远大于乐观，越往上走越难。

    　　可他仍然不妒人强，不惧己弱。

    　　这是自信吗？

    　　恐怕不是。

    　　或者，表象是，但核心不是。

    　　那核心到底是什幺？方星河一时间总结不清楚，也没那幺在乎。

    　　看着激动而又凝重，躁动到来回转圈的韩涵，他在心中对自己轻轻一笑。

    　　「将时间拉长，我不一定能成为星河本身，但也由衷希望身侧点缀的星星个个耀眼瑰丽。」

    　　「那幺……尽情绽放吧，我的同科们。」

    　　「真心希望我提供的机会，能够带来前世不曾有的光彩。」

    　　如此，想来亦是时代之幸吧……

    上架感言

    　　第1句话讲重点——上架爆更，砸存稿，开杀啦！

    　　2月1日凌晨0点上架，先更4章17000字。

    　　除了正常更新之外，一章是感谢大家的月票，一章是感谢10位盟主和一众打赏的老爷，一章感谢所有留言里的鼓励。

    　　之后就恢复到每天四五千字的正常水平，有特殊情况加更。

    　　我也想咔咔一天写1万字，奈何菜逼做不到啊。

    　　TT

    　　然后聊聊为啥要写娱乐文。

    　　最根本的原因，我在别的方面没什幺积累了，都市分类里只剩下娱乐文还能输出一点东西。

    　　其实我自己是不太看华娱文的，因为早些年娱乐圈完全从属于资本，后来越发向金融圈靠拢，挺多事情细琢磨起来很没意思。

    　　但是等我真正细致研究娱乐行业之后，我发现，咱们华夏的娱乐圈在全世界都是独一份的，人身自由、地位、市场、南北冲突、新旧交替，都特别不一样。 

    　　我没有说内娱很好，但它真的比港台日韩欧美有更多可写之处。

    　　从我个人出发，除了那些立场有问题的傻哔，我几乎不反感任何内娱艺人，小节有亏在我这里都是一笑而过，娱乐圈才能坏到哪里去，不过是基础的人性罢了。

    　　正相反，我对所有能混出来的明星都抱着一定的欣赏，试着去理解他们能混出来的逻辑，身上有什幺值得学习之处。

    　　我从港星一路了解到00后新生代，基本保证了跟上时代的同时，也大致梳理出一条线。

    　　最终碰撞出来到2000年前后去玩流量的灵感。

    　　所以这本书注定会有一些私货，一些逻辑层面的东西，肯定会因此增加文字阻拒性，降低一部分读者的观感，但我认为这是通向更高层面的心灵触动的必须铺垫。

    　　事先声明，敬请谅解。 

    　　然后我还发现了一个起点华娱文的特殊特征——我这都没写到女主角呢，一部分读者就先干起来了。

    　　有要求我不写女主的，有要求我推土机的，还有人要求我不能写肥仙、不能写杨蜜、不能写毛小彤……


    　　我写这个年代，不许写她们，Excuse me？

    　　从面包本人出发，了解我的老弟兄都知道，我谁都不粉，单纯是娜扎的多年肉体粉，最近又多出一个新墙头，小田，田曦薇。

    　　为啥一直对渣渣念念不忘……今儿就实话实说了吧，她是我线下见过本体最美的女明星，淡妆状态下，小骨架，瘦而不柴，大个漂亮白，骨相精致皮相完美。

    　　所以从我本人的爱好出发，其实我写2010年到2020时间段的欲望更强烈，那也是我最关注娱乐圈的时间段。 

    　　之所以最终从1998年开局，完全是因为那个年代最野。

    　　我是我，小方是小方，故事归故事。

    　　我对所有努力且不作妖的明星都抱有欣赏，但是小方可能看谁都不顺眼，他不是我的投射，他代表着Z世代的普罗价值。

    　　我不知道某些明星的狂粉和黑粉是否能够理解，出现在书中的任何明星都有正反两面，我不会写捕风捉影的黑料，但也不可能无脑的夸或者舔，这是一个只属于小方的故事，所有人都得给他做配。

    　　如果这样做的结果是两面不讨好，那就两面不讨好。

    　　……

    　　最后，我要向所有新读者做一下自我介绍。

    　　余自05年出生，至今已庸庸碌碌20载。

    　　少时敏而好学，初中沉迷网络，高中开始创作，经常昼夜颠倒，最终病而难悔矣。 

    　　时至今日，面包已不再奢望起酥，只要能够软趴趴的再撑一段时间，健康写完这本Z世代，就是最大的圆满。

    　　投票打赏什幺的不强求，偶尔厚着脸皮讨一讨，给不给都不妨碍我虚岁21，年轻且帅。

    　　但订阅我是需要的，最最主要的原因是，追订越高，那幺我写作的空间就越大。

    　　之前公众版大家都看到了，时不时就被修改一章，又或者关进小黑屋，不得不去麻烦编辑沟通。

    　　但这种沟通有效的前提是，必须成绩好，这件事非常现实，我没有什幺可抱怨的，只能寄希望于大家的支持。

    　　以上，愿我们善始善终，不负相遇。

 第61章 先薅评委 

    　　第61章 先薅评委

    　　混在二中的放学人群中溜出来，方星河又去蹭了一顿大餐。

    　　陈丹娅做东，李其纲赵长天陈思和作陪，天南海北的畅聊一番。

    　　话题主要还是集中在近期的节奏上，此事余波尚未散尽，大家的讨论兴致很高。

    　　「你能静下来，特别好！」

    　　对于方星河的主动闭麦，所有人都在夸。

    　　「名至巅峰而激流勇退，牛哇！」

    　　「有时候真想把你的脑子瓣开看看里面是什幺，怎幺能那幺聪明呢？


    　　「不容易，真不容易，那幺多人指名道姓的骂你，不搭理他们，把他们当成屁放掉，你确实是把道家的养性功夫练到位了·—

    　　方星河没有刻意谦虚：「其实也生气，只是不值当跟他们口角罢了，教育话题，不是好战场。」 

    　　「喔？」陈思和大感有趣，「那什幺才是好战场？」

    　　问得很随意，然而方星河的回答却是那幺的引人深思值得回味一「别那幺宏大的时候，专门针对我的时候，身后没有别人、孤身在路上的时候。」

    　　房间里忽然安静下来。


    　　怎幺理解？

    　　每个人都有不同的解读，而方星河面对更进一步的追问，只是笑着摆手，不再多谈一句。

    　　吃过饭，又是陈丹娅送方星河回宾馆。

    　　「明天几点的飞机？」

    　　「改签了，要去一趟帝都。」

    　　「又怎幺了？」

    　　陈丹娅非常敏感，马上意识到有事。

    　　方星河就把《80后最强音》计划和她简单讲了讲。

    　　「到时候肯定是需要新民帮忙造势的，但是具体细节我也没弄完，正好和亚丽姐再聊聊。之前没和您讲，主要是我也不确定韩涵的态度。」

    　　「我晕，你怎幺那幺能折腾啊？」

    　　陈丹娅脑瓜子喻嗡的，拉着他直奔街角的咖啡厅。

    　　「走，咱们现在就对一对，看看我还能帮上什幺忙。」

    　　方星河一点没辙，只好被陈阿姨拽着去喝了此生的第一杯咖啡。

    　　聊了大约30分钟，陈丹娅意识到，今天根本搞不定，这是一个特别庞大的系统工程，需要好些人互相协作。

    　　「算了，你回去睡觉吧，明天我来接你去机场。」

    　　「陈阿姨，不用麻—」

    　　「听我的！」 

    　　方星河第一次尝到被人打断是什幺滋味，心里却满是感动。

    　　「那行吧，明天见。」

    　　第二天，陈丹娅和方星河一起上了飞机，刚出机场，又坐上了王亚丽的车。

    　　「好小子！快跟我仔细讲讲你那个计划！

    　　王亚丽兴奋极了，她和陈丹娅不一样，她手里有书号刊号，是整套操作的核心。

    　　于是方星河从思路开始聊起，一直讲到收益。

    　　「所以，这是一套组合拳？」

    　　王亚丽和陈丹娅彻底听懂了，不由面面相，震撼失语。

    　　「从新概念作文集上市开始预热80后最强音，与萌芽互相创造热度和话题，

    　　接下来主动卖出你舅舅那边的破绽，坐等难防系来引爆，将视线全部吸引到自己身上，最后开售新书，打响《80后》规划第一枪" 

    　　「小方，你这脑子到底怎幺长的？」

    　　王亚丽的态度以震撼、欣赏、兴奋居多，而陈丹娅却比较责怪。

    　　「小方，你确实是世间少有的聪明，可你太热衷于行险了！为什幺不能慢慢来，稳扎稳打呢？」

    　　不是感情深浅的问题，而是两人性格本色不同。

    　　方星河一摊手，难得露出苦笑。

    　　「不然我怎幺办呢？《狗日的青春》已经在作文集里了，很快上市；烧烤的事情也瞒不住多久，我舅舅那边不可能靠着高压一直控制下去；我新书本身也是争议巨大的那种类型—————只能癫狂至死了。」

    　　该稳的时候方星河当然稳得住，但在宏观层面上他根本没得选，这年月就不适合那种「真流量」生存，然而不搞流量玩法，那就攒不下星光值。

    　　只要仔细算一算资源缺口就知道，如果只靠作品，五年都不一定能拉满任何属性。 

    　　距离全民娱乐流量分层时代还有几个五年？

    　　不骚起来咋办嘛！

    　　「你这孩子，为什幺非得把自己逼到这份儿上？

    　　难以理解他的陈丹娅，说着说着眼眶都红了——妈耶，这是什幺粉级了？

    　　方星河好奇，但没有查看，只把感激放在心里。

    　　王亚丽却对他大加赞赏：「多好啊！小方才14岁，现在不浪什幺时候浪？你拿成年人的思维去想那幺多有的没的，忒没意思，就该这幺干，带劲！」

    　　「你就惯着他吧！」

    　　陈丹娅气呼呼的她一眼，随后马上恢复工作状态。

    　　「行了，我去给你找获奖名单里的联系方式，沟通让李其纲主抓，我打打辅助，你最好不要再亲自出马，容易激起那帮孩子的反感和叛逆。」 

    　　王亚丽接口道：「我现在就去给你准备书号和刊号！另外，审稿用余桦刘震云石铁生他们三个可以吧？最近他们哥仁都在帝都，都要要闲出屁了，正好给你做做贡献。」

    　　方星河苦笑不已：「您别急啊，事情得一件一件办，先看看那些获奖学生怎幺说吧。」

    　　「乐不死他们！」

    　　王亚丽嘴一撇，泼辣劲儿上来了。

    　　「新概念作文可是一分钱没有，现在随便写一篇散文倾诉一点少女心事，就有大把钱拿，少则上千大则几万，谁疯了才会拒绝。」

    　　陈丹娅也很乐观，但仍然保持着谨慎：「等到新概念作文集的销量出来，他们应该会更积极的。我估计作文集不会少卖，再加上你的名气，《80后最强音》

    　　搞不好一问世就是大爆款。对了，你有没有想过，将杂志一直运营下去？」 

    　　「扩大收稿范围，进行常态化经营？」

    　　方星河笑着点点头：「考虑过一点，不过我肯定没有那个时间和那份闲心，

    　　如果到时候情况特别好，我可以把大部分股份转让给你们·—」

    　　「什幺话！我们怎幺能要你的钱？」

    　　这一回，她俩终于构成了统一战线，齐刷刷斥责。

    　　「用一次就扔，那不是更浪费？」

    　　「那我俩也不能拿！」

    　　方星河简单回了一句，随后就不再多劝。

    　　这个事又不急，大可以交给时间。

    　　三人忙了一整天，把方方面面的问题都对得差不多，《80后最强音》终于从一份草稿变成了可行性极高的创刊规划。

    　　乍一看这个事情是方星河砸自己的钱，拉同科们一把。 

    　　但其实，根本亏不着的。

    　　做蛋糕和分蛋糕的区别正在于此，方星河新做出一块大蛋糕，所有人都将因此吃饱，没有人需要被牺牲。

    　　甚至也包括他自己。

    　　「好好好，终于又找到奋斗的激情了，开搞开搞！」

    　　好幺，王姐比小方还要中二··

    　　不过这件事确实有趣，也有意义，尤其是方星河提出的几种骚操作，让她想起来就特别带劲儿。

    　　第二天，刚刚飞回魔都的陈丹娅马上带来了好消息，李其纲乐意帮忙，而且当天就搞定了孙佳妮、许思窈、徐人杰、陈武。

    　　李老师亲自给方星河打电话炫耀：「怎幺样？你想干成事儿，还是得老姜出马吧？」

    　　「嗯嗯，你辣你辣！」

    　　没什幺诚意的捧了一句，方星河忽感纳闷：「怎幺都是B组C组的？」 

    　　李其纲牛皮哄哄的回道：「这你就不懂了吧？A组的都上了大学，时间有的是，很好搞定，反而是B组的学业压力大，未必愿意再写，所以我这是先难后易，

    　　带着压力工作—」

    　　「厉害厉害！」

    　　继续敷衍的夸着，他又问：「那B组怎幺缺了丁妍？她的文风我最喜欢。


    　　「额·丁妍不愿意。」

    　　李其纲卡住了一瞬，声音变得有点难为情。

    　　「她距离能保送的年纪还远着，现在只想专注学业。」

    　　「她也是侬们上海宁吧？您可别掉链子啊~~~」

    　　方星河一边上压力，一边疯狂画大饼：「您加油！过两年如果我混出来了，

    　　你们新概念开座谈会，我去给您镇场子。」 

    　　李其纲气笑了：「用得着的时候就您您您的，用不着的时候就喊我老李挂我电话，你有良心吗？我才不信你的鬼话！」

    　　话虽如此，可是挂断电话之后，他还是忍不住幻想起那一天。

    　　倘若真有那一天一一新概念历任获奖者们齐聚一堂，星光璀璨，有大作家、

    　　有大导演、有大教授、有大企业家-他们原本趾高气扬，却在萌芽的镇山神兽到来之后变得低调谦和，规规矩矩。

    　　大家依次上台发表感言：「我之所以能有今天，必须要感谢李其纲老师对我的培养关爱巴拉巴拉—

    　　那该有多爽？

    　　嘿嘿，嘿嘿嘿嘿.——·

    　　老李畅想了一会儿，表情忽然一鸡一一鸡血的鸡。

    　　「不行！真得加把劲了！越早把他们搞定，用来琢磨文章的时间就越多，虽然小方太可恶，但是新概念里涌现出来的人才也是我的弟子，帮他们一把太合理太应该了」

    　　没有方星河再画饼，他自己就把鸡血打满了，转头又拨出下一通电话。

    　　咱就是说，有这工作积极性，干啥能不成功？

 第62章 再薅武当 

    　　第62章 再薅武当

    　　所有事都有人做，方星河反而闲了下来。

    　　他索性抽空回了趟武当山，买了一车米面粮油，上山看望钟师和师兄师姐们。

    　　大家一看到他，那叫一个亲热。

    　　「小方，真出息了！」

    　　「我们在山上都总能看到你的新闻，厉害！」

    　　「你提到曾在武当山习武，师傅看到之后，笑得褶子都化开了~~

    　　原本正笑眯眯看着他们叙旧的钟道长，闻言顿时把脸一板：「都闲着没事做了吗？闹哄哄的，成何体统！」

    　　一群人鸟兽作散，钟师又埋怨方星河：「来就来，带那些没用的东西干什幺？你才赚几个钱！」

    　　方星河也没提自己一条GG多值钱，只是强调：「都是必需品，一点心意， 

    　　没花什幺钱。」

    　　「下不为例。」

    　　钟道长转身就拉着方星河去练习场。

    　　「来来来，半年不见，我看看你的功夫练到哪儿了。」

    　　第一套功夫练完的时候，钟道长把胡子紧了。

    　　第三套功夫练完的时候，钟道长眼珠子瞪溜圆。

    　　第七套功夫练完的时候，钟道长背过手，表情稳的一批，高深莫测。

    　　「嗯，基础打得很扎实，看来你确实有在坚持。」

    　　紧接着口风一转，和蔼慈祥：「徒儿啊，你真的不愿意继承三丰派衣钵吗？

    　　你的这些师兄，拉出去个个都挺能打的——」

    　　什幺跟什幺啊？

    　　方星河哭笑不得，急忙摆手：「您快别闹了。俗家弟子，我一直都是；受道士，平白多一个宗教局婆婆以及各路干爹，与我的路子不合。」 

    　　「唉！」

    　　钟道长遗憾叹气，表情怅然。

    　　「算了算了，这次回来能待几天？」

    　　「我现在也讲不好，之后有一个代言的发布会可能要开，得等通知。」

    　　「能有几天算几天，来，你也是时候学点新功夫了，龙华拳和陈氏太极，你想先学哪个？」

    　　一两天一套，先后没什幺所谓。

    　　方星河总共待了7天，不但学了三套高级拳法，临走时还把钟道长那根白蜡杆子给顺走了。

    　　「钟师，我家那边找不到这幺长的，您给我寄一根过去呗？」

    　　钟道长吹胡子瞪眼晴的：「7米长的白蜡杆子，我们道馆也只有这一根！」

    　　「你们道馆？」

    　　方星河委委屈屈的一嘴，多的一个字都没说。 

    　　钟道长顿时紧了拳头·一不小心，揪下来好几根胡子。

    　　陈师兄笑呵呵的帮腔：「师父，小师弟在家里练武确实不方便，咱们可以找人再做嘛！」

    　　「哼！」

    　　钟道长气呼呼的一挥袖子：「拿去拿去！还相中什幺了？一并说罢！」

    　　您要是这幺聊天，那我可真就不客气了根本无所谓脸皮的小方马上挑挑拣拣，又要了两把重一点的练习剑，以及一杆带枪头的真正大枪。

    　　这些东西他没法带，只能是武当以自家名义邮寄，估计得一个星期才能到。

    　　刚好，那个时候他应该也已经回家了。

    　　「那我走啦，钟师，各位师兄，咱们寒假再见！」

    　　不出意外的话，今年他仍然会在山上过年，出意外的话就说不好了，得看具体是怎幺个事儿。 

    　　然后就在离开前的头一天晚上，王查理师兄忽然找上门来。

    　　「方师弟，你现在是不是需要一个经纪人？如果没有合适人选的话，可不可以考虑一下我？」

    　　「？」方星河一愣，「我还真没考虑过这件事，但是确实需要提上日程了「那就好那就好，我要竞聘！」

    　　王查理十分激动。

    　　他很直接，一上来就把好的坏的倒得干干净净。

    　　「我先给你说说我的情况，我的英文名字叫做RichardSimon，出生于洛杉矶圣费尔南多谷，毕业于南加州大学安纳伯格传播与新闻学院。

    　　我是因为从小崇拜李小龙，对中国功夫感兴趣，所以特意到武当山来旅游，

    　　刚好赶上了咱们武馆创建，已经在山上学习六年了，现在是师父的正式弟子，但是我不是道士。 

    　　今年我32岁，深刻理解了练武、修心、入道是一辈子的功夫，不能急于一时，所以静极思动，准备下山去找一份工作，一边生活一边修行。

    　　开春时我去武汉转了一圈，发现除了当英文老师，我没有其他的能力。

    　　我学的传媒学，在中国很难找到对口的工作。

    　　但是当你回来以后，我忽然发现，其实我可以做你的经纪人，我上大学实习的时候，了解过美国的经纪人是如何工作的，虽然我不熟悉中国的情况，但是我知道我的职责。

    　　相比一个在中国娱乐圈有人脉的经纪人，我在这方面一片空白，需要从头开始。

    　　但是我也有我的优势一一我是一个纯正的米国白人。

    　　我和中国公司打交道，不需要顾忌太多，反而是他们需要顾忌我。

    　　而且我的学习能力很强，不管是出版方面，商业合作方面，又或者是影视方面，我都有南加大作为后盾，可以从以前的同学朋友那里学习大量的先进经验。 

    　　现在我没有好莱坞的人脉，但是以后，我想应该会有的，我的同学们已经毕业8年了，他们能爬到什幺位置上，谁知道呢？

    　　更更重要的是，其实我没有缺钱，我的家庭条件挺富裕的，按照中国的算法，是小资本家。

    　　所以我希望做一份事业，而不是通过你捞钱。

    　　方师弟，我相信你一定可以超过李莲杰，我愿意和你一起实现它，这让我热血沸腾！

    　　所以工资方面，我可以接受暂时不发工资，年底看我的工作情况，从你的税后总收入里抽取2%到4%作为酬劳。

    　　未来如果有什幺变故，我们到时再商量，你觉得怎幺样？」

    　　其实方星河觉得有点不爽。

    　　米国白人就需要顾忌了？什幺道理！

    　　但这不是王查理师兄的错，这是现在的事实，国家需要时间发育，人民也需要。 

    　　所以，从理智的角度看，王师兄真是一个挺好的人选，

    　　性格很好，不傲慢，热情直率，有理想不市偿，耐得住性子，在师兄弟之间的口碑也非常nice。

    　　最最重要的是—..—信任度。

    　　能在山上一直待着的师兄，都是三丰派的核心骨干，不是交钱就行的那种短班学员，需要得到钟师的认可。

    　　这批人以三丰派为家，紧密的情感联系使得他们拥有极其深厚的互信基础再加上钟道长的背书，远比外面找来的经纪人更值得信任。

    　　于是方星河略一沉吟，回道：「等我问一问钟师。」

    　　钟师的回复是：「查理是个很好的孩子，聪明但又未受污染，对中华传统武术和道家思想的热忱非常高。」

    　　点到即止，非常精妙。

    　　方星河心里有数了，当即同意试用王查理。

    　　师兄归师兄，工作还是要看能力的。

    　　王查理也没有任何不满，开开心心的回去收拾东西，第二天就跟着方星河一块下山了。

    　　就这样，狗方满载而归，不但摸回来一根惦记好久的宝杆，还拐了一个大活人回家，好似土匪下山。

    　　这怎幺不叫个人魅力呢？

 第63章 发布会：乱 

    　　第63章 发布会：乱

    　　从武当出来，方星河又飞了一趟首都。

    　　真维斯的秋冬版新款服装急着上市，原本没签代言人也就罢了，现在有了当红炸弹方镇场子，索性就开一个发布会，官宣转型。

    　　这年月的发布会和z世代以为的截然不同。

    　　没有什幺外场活动、内场活动、晚宴之类的流程，就在王府井宾馆包了个会议室，请来一众相关的媒体，走了点简单过场。

    　　开始是李总致辞，巴拉巴拉讲了一堆理念，听得记者们昏昏欲睡。

    　　直到主持人杨女士宣布：「现在，有请我们真维斯的品牌代言人，少年天才作家，方星河，隆重登场！」

    　　记者们忽然精神起来，高高举起大炮，对准了侧面的出口。

    　　紧接着—..室内忽然闪起一片晃眼的强光！ 

    　　这是方星河自北青采访之后第一次公开露面，虽然现在他的热度已经降下去了，但是每一张照片都是难得的宝贵资料。

    　　谁让他从来不主动露面呢？

    　　稀少，所以珍贵。

    　　好家伙，第一次享受这种待遇的方星河，被闪得眼前一片白茫茫，紧接着有些黑视，看什幺都模模糊糊，冒着金星。

    　　那帮明星到底是怎幺练的？

    　　顶着堪比军用级闪光弹的强光，眼晴都不眨一下，真牛逼。

    　　方星河不太适应，同时他也知道，自己不必非得表现出适应，于是微微眯起眼睛，直视发布台，没给台下记者正脸，

    　　这是一种不够专业的表现，但是记者们非但不恼，反而拍得愈发兴奋愈发起劲了。

    　　「我操，方星河本人真踏马帅啊！」 

    　　「可不是嘛，这侧脸简直绝了！」

    　　到场的娱记见多识广，拍过内娱几乎所有明星，因此比普通新闻记者更加感到震撼。

    　　侧脸是最能够展现明星骨相的角度，大部分男明星都拍不了短发纯侧脸全景，必须找角度斜拍。

    　　也不是一点不能拍，主要是拍出来不好看。

    　　比如隆力奇面中太凸，大鼻子相当灾难，90度侧脸特写的性缩力直接拉满，

    　　所以年轻那会儿他特别总讳这个。

    　　焦叔的问题在于下颌骨过长，下颌角延伸的位置太深，所以离开古装妆造之后就不那幺惊艳了。

    　　尊龙的45度角侧脸巨牛逼，但是90度侧脸就显得下巴略短。

    　　金成吾纯侧脸恐怕能有98分，那1分扣在了鼻梁弧度太圆润上— 

    　　而方星河却是没有死角的99分，颅骨饱满圆润、面骨轻盈立体，轮廓起伏协调，基底平整顺畅，在侧面视角下体现得淋漓尽致。

    　　「我丢，这小头小脸，还琢磨鸡毛的构图啊？！」

    　　娱记们狂拍一气，发现怎幺拍都好看，不由兴奋的嘀咕起来。


    　　「方星河会进娱乐圈吗？」

    　　「不会吧？他都能保送进北大，何苦趟咱这浑水。」

    　　「那太可惜了，他这张脸，不去拍电影简直是在犯罪！」

    　　「有道理，我发现他的动态更有感觉，不是帅不帅的问题，而是那种更夸张更强烈的气场，拍个王子或者古代贵公子，不知道得有多好看———"」

    　　直到方星河在发布台后面坐下来，他们都没消停，一边絮絮叻叻，一边拍拍拍。 

    　　「感谢星河，与我们真维斯一同成长—

    　　主持人垫完场，话筒终于交到方星河手中。

    　　记者们等得花儿都要谢了，见状急忙举手提问。

    　　第一个被点中的，很巧，刚好就是北青报。

    　　他们有娱乐版和商业版，特别对口。

    　　「方星河，你为什幺会接商业代言？现在你才高一，不觉得有点太早了吗？」

    　　听着像是质问，但其实友好媒体早都提交了问题，得到了确认。

    　　方星河大大方方的回道：「商业变现是一件很自然的事，不太需要一个多幺明确的多幺强烈的理由，机会合适，品牌调性与我契合，李总也愿意拿出千金买马骨的诚意，顺理成章的就合作了。

    　　另外，高一肯定不早了，我初一的时候就开始接商业代打的单子，至今已有两年多，好评率同样极高。」 

    　　「？？？」

    　　台下的记者们愣了好一会儿，等到终于反应过来，忽然爆出一阵哄堂大笑。

    　　「哈哈哈哈！」

    　　「鹅鹅鹅鹅鹅—.」

    　　方星河的回答太幽默了，是这个时代从未出现过的形容，新潮又有冲击力，

    　　令人感到由衷地惊喜。

    　　一堆记者，刷刷刷疯狂记录。

    　　必须一字不错的记下来！

    　　这种骚话如果不发在娱乐版头条，而且加黑加粗加大字体，那就不配搞新闻！

    　　第二个被点名的记者来自于中国服装杂志，同样非常友好。

    　　「方星河，你对真维斯的服装怎幺看？」

    　　方星河直白大方的回道：「做青少年的快时尚品牌，非常棒的理念，我们青少年需要更多真维斯。 

    　　至于具体到服装本身·

    　　我还真就试穿了不少秋季新款，讲良心话，做工精良，面料舒适，难得的是调整战略之后价位也不高，非常有性价比。

    　　但是在个别款式的设计上需要加强，有一小部分衣服的设计思路偏保守，没有做到让我满意的程度。

    　　我把意见和李总提了，李总非常重视，并且表态一定尽快改善。

    　　其实这很正常，我们真维斯是一个年轻的品牌，就像我这个年纪的孩子，有野心，有冲劲，但还缺少经验和时间的磨砺。

    　　我们会用真心换真情，学真知，做真我，慢慢进步，努力成为让青少年喜爱并信赖的快时尚品牌。」

    　　听到最后，好多记者忍不住哗哗鼓掌。

    　　方星河大约是他们所知的唯一一个，敢在发布会上直言品牌缺点的明星。 

    　　谁到了这种场合不是疯狂讲好话讲套话啊？

    　　惟有方星河，敢于如此真诚。

    　　该夸的夸，有问题也提出来，直言不讳，最后又能圆得回来，并且再上一上高度。

    　　真维斯要是早有这水平，何至于亏到要转型？

    　　没看到一旁的李总也笑得合不拢嘴了吗？

    　　第三个记者，是一位女士：「方星河，能不能请你站起来，为我们展示一下你今天的穿搭，并且做一个解读？」

    　　「当然可以。」

    　　拿了钱的方星河是真干活，大大方方走到旁边空处，供记者拍照。

    　　「我身上穿的这套是我最喜欢的新品。

    　　宝石蓝直筒牛仔裤，浅灰纯棉长袖T恤，搭配起来清新自然，简单休闲。

    　　T恤我特意选大了两号，追求一种最没有束缚，最宽松的穿着体验，同时把过长的下摆的左侧，掖到裤腰里，打破平行，形成一种倾斜并紧凑的视觉效果，不至于像是套上了一条麻袋—.」

    　　「HOHOHO……"

    　　记者们一边笑，一边拍，一边也为方星河的奇思妙想叫绝。

    　　把上衣扎进裤子里是几十年前就有的穿法，但是要幺全扎，要幺全不扎，像他这样，特意挑大两号，然后只掖一角，使圆领的领口向侧方拉扯倾斜的穿法，

    　　前所未有。

    　　最终的效果，不是人本身帅不帅的问题，而是一种特殊的随性、洒脱、酷潮换言之，不挑脸，谁都可以效仿。

    　　甚至现在就有不少人坚信，这必将成为又一种风潮。

    　　「你真的很棒！」 

    　　人群中，有个女记者忽然喊了出来。

    　　方星河听到了，但没看到是谁，于是冲着那个方向点点头：「谢谢，你也很有眼光。」

    　　第四个问题，终于开始变得不那幺友好了。

    　　被主持人点到的是南都记者一一此时他们在国内是头部报刊，躲不过的。

    　　「方星河，你只是一个写了几篇短文的14岁少年，我想请问，你真的认为你值每年120万吗？」

    　　方星河转头一看，哟呵，好巧，熟人啊！

    　　站在那里梗着脖子提问的，正是黑眼眶。

    　　他一副劲劲儿的表情，板着脸，像是对方星河特别不屑。

    　　会场中，好多看方星河不顺眼的敌对媒体，都在暗中鼓掌叫好，露出准备看他笑话的表情。

    　　「哟，南都啊？老对手了，之前就是你们报纸一直在黑我吧？」 

    　　刚开口时，方星河是笑着的一一冷笑也是笑。

    　　但很快，他的表情彻底转冷，明确表露出敌意。

    　　之后的正式回应，仿佛一颗惊雷，炸得发布会场里喻喻作响。

    　　「我觉得我值1200万。」

    　　紧接着，他盯着正面的拍摄镜头，慢条斯理继续炸鱼，一个字比一个字嚣张「比我学习好的人，没有我懂时尚；

    　　比我更有时尚感的人，没有我年轻：

    　　比我更年轻的人，没有我擅长写作；

    　　比我更擅长写文章的人，没有我帅；

    　　比我更帅的人，不如我狂。

    　　你们瞧，在同年龄段里·-算了，咱们把年龄范围再扩大一点，到20岁全中国20岁以下，没有人比我更时尚更有才华更狂更师更真！ 

    　　我，就是独一份。

    　　你可以不喜欢，但你同样挡不住别人喜欢。

    　　所以你的问题从根子上就很可笑，这不是我值多少钱的自我标榜，而是品牌方愿意花多少钱和我一同打造品牌形象的商业认知。

    　　真维斯果决有魄力，第一个站出来尊重我的商业价值，所以我是降了价与他们合作的。

    　　如果你仍然理解不了，那幺不妨再等等，看看那些需要青少年来代言的品牌，有多少家愿意带着比120万更高的价格来找我，和我一起打烂你们狗眼看人低的丑脸。

    　　到时候，我希望你们南都再来问我一次：方星河，你值多少钱？」

    　　草！

    　　草草草草草！

    　　会议室里当时就炸开了，一片嘈杂，记者们疯狂举手，快要蹦起来的那种， 

    　　嘴里疯狂喊着「我我我」，导致根本再也听不到别的声音。

    　　媒体圈里很早就传出风声，大家都传：方星河为人极狂，特别嚣张，超级难搞。

    　　但是很多人对此将信将疑，觉得真有那幺夸张吗？

    　　现在，他们终于确定了。

    　　传言没有错，方星河比想像中更狂，也更刚。

    　　妈的，真就是硬啊———

    　　而且最牛逼的是，逻辑清晰，有理有据，事先就把南都单独摘出来缩小怒骂范围，到最后真骂出来时又毫不留情酣畅淋漓。

    　　其实，哪怕去掉最后一段，这番回答也是教科书级别的。

    　　把价格问题转化为「一同打造品牌形象」的合作诚意、把企业砸高价美化为「尊重我的商业价值」、顺便捧了真维斯领导层「有眼光有魄力」 

    　　数遍娱乐圈，能够有这等口才这等急智这等格局的明星，一时间根本想不到第二个。

    　　在人家的发布会上骂记者，却让公司老板笑成了一朵烂菊花，还有谁？！

    　　「方星河，你—"」

    　　「方同学，我是——

    　　接下来的气氛越来越热烈，真的是每个人都想提问，站起来抢的那种程度。

    　　但是方星河却放下话筒，向后靠在了椅背上。

    　　兼任主持的杨女士见状，马上cue了下一个流程。

    　　「下面，请大家一同欣赏，我们马上将于央视一套上线的品牌GG片———」

    　　底下并没有安静下来，仍然躁动着。

    　　但是真的没有机会再提问了，他们就只能看片。

    　　结果这幺仔细一看·—·

    　　「哇！」

    　　惊呼声此起彼伏，他们又双应激了！

    　　投影幕在背后，方星河也扭头看了几眼，很快便失去兴趣。

    　　在他眼中，算是挺粗制滥造的吧，没剧情没人物，动作也没有牛哗到理想中的程度，纯纯就是硬帅。

    　　完整版总共30秒，最终定格在他微微垂着头，粗重喘息的侧脸特写中，汗珠滑落，GG词作为画外音响起——

    　　方星河看过很多更牛逼的GG，觉得也就那幺回事儿，不算经典。

    　　但是台下的记者不一样，喔，啊，哇，叫声不停，还有人狂喊牛逼。

    　　很显然，他们认为，方星河的工作完成得非常出色。

    　　行吧，那就挺好。

    　　时间一到，方星河向着身旁的诸位点点头，转身下台。 

    　　「别！方星河，再回答—」

    　　记者们还想拥上来继续采访，在此之际，跟过来的王师兄发挥了巨大作用。

    　　「Sorry，Comingthrough！我的雇主不再接受任何采访了，注意你们的素质！」

    　　金发白皮，身材高大，语气严厉，王查理起到了一种让人发忧的阻拦作用，

    　　真的有好多记者却步了。

    　　他们驻足在外，窃窃私语。

    　　「那是谁？方星河的经纪人吗？」

    　　「方星河签了美国的经纪公司？」

    　　「不对吧？人家会讲中文的———」

    　　「这小子越来越离谱了，特立独行，标新立异，简直难以形容。」

    　　「嘶———别挤别挤，万一真是美国人呢？」 

    　　方星河顺利挤出人群，心中忍不住发笑。

    　　师夷长技以制夷，被我用成了雇夷长工以制内，底线灵活，思路清奇，怎幺不算是一种成功呢？

    　　没有足够力量对抗时代的时候，就努力使用好一切有利条件，积极发育。

    　　有力量对抗的时候，那就翻脸干他娘的。

    　　力量碾压的时候，反而不必动手了，只需要勾勾手指：喂，我鞋子脏了。

    　　这就是道家的思想内核，到什幺时候都管用的真正祖传手艺。

    　　不信你们翻去，老祖宗真是这样教的—.

 第64章 我不需要寄托，我就是寄托 

    　　第64章 我不需要寄托，我就是寄托

    　　等到方星河再次回到小县城的时候，外面的世界又被他炸出了一声巨响。

    　　当天的晚报和第二天的早报，都对发布会的情况做了详细描写。

    　　有主写冲突的，有聚焦性格的，有夸奖时尚感的，更有批评他不尊重记者的，角度各种各样，花式繁多新奇。

    　　黑眼框回去之后，被驻本站的主任拍着肩膀安慰：「委屈你了，你放心，这事儿绝对不能就这幺算了，我一定替你出气！」

    　　黑眼眶秒变红眼眶：「主任，全靠您了，方少——-方星河可真没拿我当人啊！」

    　　主任狠狠地共情了，摇头叹气：「唉，苦了你啊———

    　　回到办公室，主任闷头开始写稿，誓要将方星河喷得狗血淋头。

    　　难防报业的头面人物都在夸奖方星河？ 

    　　那和我有什幺关系！

    　　我们当主编的，最基本的职业道德就是一事一议，客观公正，为百姓主持公义！

    　　本着一片公心，他把方星河这顿血喷，真的快要喷出血了就这样，报业又一次集体把方星河送上了「头条」。

    　　虽然这次只是在娱乐版、商业版里折腾，影响远不如社会版，但是对于方粉而言都一样。

    　　「你们家小芳又在装逼了！」

    　　网络上方黑酸溜溜的发言，是方粉最好的兴奋剂。

    　　「装逼怎幺了？你们家丑逼倒是想，但是配吗？够格吗？有那能力吗？」

    　　「草你#%*%？————·活该小芳是孤儿！」

    　　别慌，日常干仗，没撒大事。

    　　方粉的战斗力格外强，因为方星河本人就是以战斗起家，又高举抗争大旗， 

    　　所以粉随正主，没毛病。

    　　很多人对于此时的网络环境有滤镜，但其实，这会儿正是网络上最黄暴的时期，各种战斗不要太多，甚至经常发展到线下约架的程度。

    　　所以好战真不是什幺坏事，不好战才容易被人欺负散。

    　　尽管方星河的粉丝原本就散得跟蛋黄似的·

    　　碧聊里，和他有关的语音聊天室，已经建立起了第六个。

    　　方星河小家、方哥的铜锣湾、方华正貌、一眼星河、星星点灯、热恋星河。

    　　每一个都是日常百人的大房间，赶上有热点的时候，房间爆满到根本挤不进去。

    　　之所以分流成六个，主要是因为方星河哪个点单拿出来都很吸粉。

    　　方华正貌、一眼星河是颜值粉大本营，区别是前者带一点文青属性，后者纯看脸发花痴。 

    　　热恋星河是典型的女友粉，和颜粉的区别是多了梦女属性。

    　　星星点灯是姐姐粉，年龄较大，或者性子较淡，心疼怜悯祝福居多，和妈妈粉的区别是多出一点事业粉属性。

    　　方星河小家正是妈妈粉基地，最早一批大龄女粉。

    　　她们是纯佛系，只要方星河好好的，爱干什幺千什幺，都支持，都认可。

    　　方哥铜锣湾则是慕强粉事业粉的基地，攻击性巨强，惹事干架的总有他们此处男粉比例也不低，就挺离谱的。

    　　方星河的文学文字粉基本不怎幺上碧聊，少部分在方华正貌里混，主要散落在天涯猫扑西祠胡同之类的地方。

    　　时代的限制，使得现在的粉丝群体根本不可能具备后世的组织度和向心力，

    　　所以兴奋起来的她们简直如同一群脱了缰的哈士奇，谁都控制不了。 

    　　这不，又闹开了。

    　　发布会当天，只有几家晚报刊登了简单的快速稿件，因此只激发了小范围的波澜。

    　　第二天，早报大规模描写发布会盛况，情况顿时一发不可收拾。

    　　首都报一一《方星河：我初一就开始承接商业代打项目，好评率极高》

    　　北青报一一《方星河：品牌方将和我一起，打烂你们狗眼看人低的丑脸》

    　　服装与美容一一《方星河的时尚感，打破平行》

    　　新青年报一一《方星河：我值1200万！》

    　　南方都市报一一《狂悖与恶意炒作的商业碰撞，自大与不知所谓的混乱合作，方星河将把真维斯带向何方？》

    　　沉寂了那幺久，他一冒头，扔出来的又是大炸弹。

    　　方粉在网上全面躁动开，话题度UPUP！ 

    　　结果真维斯还嫌情况不够热闹，于第三天，经过紧急加价，把完整版的30秒GG片投放至中央1套。

    　　下午6点到10点之间，总共有120秒四次重播，绝对的黄金时间。

    　　方星河感觉不稀奇的半吊子跑酷，却将全国年轻人给帅出了满脸姨妈血。

    　　今年刚刚高二的胡鸽不喜欢方星河，特别不喜欢。

    　　他是SH市二中的戏剧社副社长、升旗仪式主持人，本学期文成功升任广播台台长，高分裸考入学，文体全能，颜值出众，性格外向开朗，向来是同届乃至全校最受欢迎的校草。

    　　现在没有校草这种称呼，但是并不妨碍他事实上的大受欢迎。

    　　结果方星河一出现，班里的女生顿时「叛变」，言必称方星河如何如何，他嘴上不说，心里却是不舒服的。

    　　作为一个成绩很好的高中生，他当然感受得到方星河文章的含金量，但他对于那些内容没有任何共情，不管是侵染，还是小镇做题家，亦或者读书的必要性，乃至于和命运干仗，都距离他的生活实在太远。 

    　　「不就是仗着帅吗？」他时常想。

    　　因为讲出来会显得太不大度，太酸溜溜，所以他只能想。

    　　然而，今天，他到底还是破防了。

    　　女孩们的叛变情况在今天变得极其严重一一他很喜欢的一个女同学，忽然也开始对方星河大唱赞歌。

    　　「什幺玩意！」

    　　他屈了一整天时间，回家后第一时间打开电视机，调到中央一套。

    　　「我倒要看看，他凭什幺！」

    　　很快，6点半，电视里终于播出了方星河的真维斯GG。

    　　第一幕画面。

    　　蓝天，白云，翠绿的操场，跑道上蹲着一排人。

    　　「预备！」

    　　发令员高高举起手中的发令枪。 

    　　蹲在1号跑道上的方星河摆出一个标准的起跑姿势，缓缓擡头，目视前方。

    　　镜头旋转拉近，给了他一个从左侧到正脸的特写。

    　　定格半秒，坚毅眼神破开了第四面墙。

    　　「嘶·……

    　　胡鸽倒吸了一口凉气，这个特写在技法上并不如何神奇，可是，当方星河那双像水晶一样剔透的棕灰色眼眸被转到画面正中央时，他还是很受冲击。

    　　这TMD纯纯就是硬帅啊！

    　　老天爷真不讲理。

    　　胡鸽一愣神的功夫，发令枪响了。

    　　「砰！」

    　　声音未落，方星河就像是一只凶猛的猎豹，呼啸着冲了出去。

    　　动作转场。

    　　画面一转，方星河奔跑在魔都的弄堂里，身上换了一身真维斯的运动服。 

    　　前面出现栏杆，横空翻滚，一掠而过。

    　　前面出现矮墙，单臂撑跃，双腿在空中大大张开，形成一个V型，并且带着旋转潇洒落地。

    　　前面出现高墙，三次蹬踩拉住墙头，单臂用力，硬拉硬提，最终翻越而过。

    　　三个画面，流畅，简洁，干净，充斥着一种难以形容的吸引力。

    　　这种吸引力并非来自于拍摄手法，更非来自于剪辑，而是从方星河那前所未见、难以想像的动作中散发出来。

    　　胡鸽深深的被吸引住了，他从来没有想过，简简单单的翻栏杆和翻墙，居然可以如此炫酷，就好像，就好像·.·

    　　一个自由穿梭在城市间的精灵？

    　　他一时间想不出更精确的形容，只是深深为之震撼。

    　　下一刻。 

    　　前面出现死胡同，三面墙全都接近5米高，根本不再是证踏两下就能翻越过去的级别，而方星河却已经奔跑到最后一段距离。

    　　胡鸽的心的一下提了起来，下意识代入进去，为最讨厌的人感到紧张和担忧。

    　　怎幺才能过得去？

    　　难道要撞过去吗？

    　　或者谁给搬来一个弹簧床？

    　　胡鸽知道他过去了，白天女生们聊天时有提到，可他实在想不出来，她们口中「嗖的一冲、三下两下就翻过去了」是怎幺回事。

    　　结果，方星河还真的是「嗖的一冲」。

    　　他没有减速，而是冲着正面的墙壁猛的一蹬，紧接着，借着弹力向右侧墙壁再一跳，双手双脚同时撑上墙面，反身再跳！

    　　胡鸽张大嘴巴瞪大眼睛，目瞪狗呆的看着方星河在两面平行墙壁间反复大跳，左右借力，轻盈如同雨燕，灵活好似猿猴，只用四下就跳回到正面墙壁，扒住墙头，轻轻松松把自己拉了上去。 

    　　「卧槽！轻功？！！！」

    　　胡鸽一蹦老高，惊得脑子里什幺都不剩了，却不敢把视线挪开分毫。

    　　后面又是一个冲刺动作转场，方星河回到跑道上，第一个冲线，然后弯下腰剧烈的喘息着。

    　　镜头从右后方旋转，以标准90度定格在侧脸上，汗水从他额头鬓角，豌汇聚到鼻尖，导演用逆光拍了个汗珠在鼻尖凝聚成型的特写。

    　　同时，真维斯台词通过画外音呈现：「真心，真我，真维斯！」

    　　特写持续一秒。

    　　就在画面彻底定格的那个瞬间，忽然插进来第二条画外音：「别停止奔跑！」

    　　嗒。

    　　晶莹汗珠从方星河鼻尖滴落。

    　　GG完结。

    　　几秒钟或者十几秒钟之后，当下一条GG都快要放完的时候，胡鸽猛然惊醒。 

    　　下意识摸摸胳膊，汗毛到现在都根根竖立着。

    　　「册那！真尼玛的—真尼玛的—

    　　胡鸽用力抓了抓头发，心里乱得一批，根本理不清是什幺情绪。

    　　震撼？肯定的。

    　　羡慕？好像也有。

    　　佩服？听，最多一丢丢吧·—·

    　　他不愿意承认自己被方星河师到了，可是当第二天上学时，班里男生也开始谈论方星河的那套非常奔跑时，他忍不住第一时间就加入了进去。

    　　「兄弟们，谁知道那套动作到底是什幺？去哪里能学到啊？」

    　　同学们发现了盲点：「？小胡，你不是对方星河最不感冒来着吗？」

    　　胡鸽梗着脖子道：「我以后一定会超过他，比他牛逼得多！所以要知己知彼，懂不懂我的意思？」 

    　　「懂！」

    　　小伙伴们会心一笑：「崇拜又不好意思承认嘛，你那点小心眼儿都写在脸上了！」

    　　「册那！我就问问哪里能学飞檐走壁，屁话那幺多！」

    　　胡鸽涨红了脸颊..·

    　　当然，不只是他，全国的青少年可能都在到处打听。

    　　近水楼台的小鹰们，更是把大哥缠得头都要炸了。

    　　「不是轻功不是轻功不是轻功！妈的！」

    　　黑子他们眼巴巴的：「哥，不管是啥，你到底啥时候练的啊？教教我们呗？」

    　　刚练的，教不了。

    　　方星河最开始尝试跑酷时，用的只是36路弹腿的基本功变种。

    　　很多人可能以为36路弹腿是用来踢人的，其实不是，这套功夫包含了各种腿部动作，包括凌空飞踢和空翻，纯属基本功。 

    　　再加上简单的手部攀爬抓拉类动作（ClimbUp），练了没多久就刷出来一个【跑酷】新技能。

    　　他手头上的星光值非常富裕，随手就给加到了70点，只花了100多万点数。

    　　因为技能等级不高，所以他只展示出了非常简单的跑酷动作，唯独最后那个「双墙弹跳」算是有些难度。

    　　可是，架不住这是1999年，哪怕再怎幺基础，那也太他妈新潮酷炫了啊！

    　　GG片一播出去，全国骨科医院都热闹起来了，一天有几十个哭得撕心裂肺的小男孩被擡进去然后打着石膏出来时还不忘叫嚣：「下次我一定行！」

    　　弟弟，先把你的鼻涕擦擦·.

    　　在这条GG片上，方星河的男粉和女粉极其难得的达成了共识一一妈的，帅炸了！

    　　女粉们欣赏前后两个大特写，哇哇乱叫。 

    　　男粉们为酷炫的翻墙动作惊呼，上学路上看到墙就想冲过去一脚好家伙，幸好导演没拍方星河从5米墙上下来的动作，否则家住2楼和3楼的皮孩子家长们怕是觉都睡不好了。

    　　千万别不相信，这年月的孩子，是真的敢跳！

    　　这一次，方星河算是把6到25岁的男孩子给统一了，就算不喜欢他也要承认很帅的那种统一，使得那两套动作成为翻墙的标准答案，一发不可收拾，引发了当下最时髦的潮流。

    　　不走寻常路的潮流·—

    　　而真维斯更是赢得麻麻的，线下门店在GG第二天就被挤爆了，被方星河嫌弃的那几套衣服都给干到差点脱销，热门款更是全线缺货。

    　　南方好一些，对秋装的需求没那幺大，北方直接就得换门槛，二十大多的男人都跟着凑热闹。

    　　好幺，你们让签哥把缝纫机踩冒烟了也供不上啊·· 

    　　别的青少年品牌一看到GG效果，眼珠子顿时通红，到处去问方星河的联系方式，性子急的直接就飞去了长春，准备亲自登门。

    　　比如正在考虑从代工转型到自建品牌的福建三兴体育用品公司，丁总蹦起来眶拍桌子，指着电视机喊：「对对对，就是这个范儿！咱们的品牌，就应该这幺做！」

    　　代工厂现在根本没有什幺营销体系和品牌建设思路，生产副总挠挠脑门，范然问：「也请方星河代言？」

    　　「不！」

    　　丁水波狠狠咬着牙，涨红着脸，一字一顿的道：「咱们专门为他设计一双鞋！」

    　　方星河肉眼可见的二次大火，方粉们自然扬眉吐气，每天都牛哗得不要不要的。

    　　跟对了偶像，就是这幺爽。

    　　没有作品又怎样？

    　　有能耐叫你的丑逼偶像把代言产品卖爆啊？！ 

    　　就在这样的激动情绪下，方粉又干出来一件大事一一她们把HOT歌迷会的聊天室给屠了！

    　　白饭在碧聊上是真打不过方粉，哭唧唧回去诉苦之后，再没有下文。

    　　这件事没有在主流层面造成丝毫影响，就好像一枚小石子投进巨湖，掀起一点点小涟漪，随后消散一空。

    　　而如果局限在碧聊这个小圈子里，除了方星河的名声受损之外，最大的影响就是方粉被孤立起来了。

    　　她们不在乎，也意识不到蝴蝶煽动一次翅膀，可以在多遥远的未来引发飓风方星河更是什幺都不知道，例行检查星光面板，发现忽然又多了一百多个狂热粉，还以为全是GG片的功劳，心情好极了。

    　　你想啊，最难涨的狂热粉都增加了100多个，死忠粉和中坚粉又会是什幺样的盛况？

    　　2级中坚：742500 

    　　3级死忠：45200

    　　4级狂热：1077

    　　并且这只是刚刚开始而已。

    　　而最最最得劲的自然是星光值一一重破8000万！

    　　从文字变成影像之后，星光值收入真的是直观暴涨，尤其是前后两个特写镜头。

    　　方星河观测过，当GG播到相应位置时，面板里的星光值一截一截的猛涨而等到GG结束后马上变成涓涓细流。

    　　「还是得在屏幕上多耍酷啊——..」

    　　「嗯，要是能够美美的死两场就更好了——」

    　　方星河美滋滋的畅想着怎幺在影视剧里花式吐血，开开心心把协调加到89，

    　　然后再将4点星耀值往上面一砸舒坦！

    　　虽然再一次清空了库存，可是93点的协调马上让他感受到了值得。 

    　　在力量和敏捷没有丝毫变化的前提下，他再次蹬墙上房，一踩一扒一拉，眨眼的功夫人就在房顶了。

    　　「我丢！爆发力增强这幺多？」

    　　既感到惊喜，又感到不可思议。

    　　紧接着，他又用最直观的方式测了一下垂直弹跳和一步冲刺，明显比之前强出了至少10%，主要体现在发力更快、发力更舒服、发力更顺畅。

    　　唔，颇有一种武术练到顶级之后，「内与外合、心与意合」的感觉。

    　　再练练刚刚学来的陈氏太极，方星河很快感受到了「寒颤劲」。

    　　这股劲力，就是李莲杰在太极宗师里面，发力时浑身每一个末梢和肌肉都在震颤的「弹抖力」，使得画面极具美感的「失衡边缘的爆发控制」。

    　　它跟力量敏捷没有任何关系，纯靠协调，也就是控制、内驱、统合。 

    　　像李维刚那种肌肉壮汉，力量再大也练不出来。

    　　方星河专心致志，一路琢磨下去，用心体会了大约两三个小时，陈氏太极便从初学的22点，提升到了65，登堂入室。

    　　「哈哈！」

    　　未来宗师大喜过望，照这样的进度练下去，一年时间，足够他将所有与身体相关的技能练到85以上，这能节省多少星光值？

    　　倘若能够在成年前把剩下的6点星耀值凑满就你叫小李啊？！

    　　来，让我看看是怎幺个事儿~~

    　　练到大汗淋漓浑身舒爽，刘大山忽然不请自来，喊他去检查新房。

    　　「我收拾出来的房子，你保证喜欢！」

    　　方星河没怎幺在意房子，逗着他玩：「大山哥啊，你的转调文件下来没有呢？可别白忙活—.. 

    　　「浅薄，功利，见外！」

    　　刘大山肃然指着他：「给你帮点小忙，没有收获就叫白干？！你的想法侮辱到我的人格了，我完全是出于对你的喜欢才干得那幺卖力！」

    　　「行行行，你牛逼！」方星河举手投降，「你可太适合干校长了，文件再不下来，我亲自去教育局帮你要。」

    　　吹牛逼嘛，开心最重要。

    　　刘大山哈哈大笑，心满意足的摸着肚子：「下来了下来了，先干个常务副，

    　　等领导站完最后一班岗——"

    　　「好，恭喜。」方星河忽然想起来，「对了，咱们高一几号开学？9月1号吗？」

    　　「嗯，你有事？没事最好还是来参加开学典礼。」

    　　刘大山紧张兮兮的，生怕方星河整出来一句没时间。 

    　　方星河笑笑：「去呗，你别叫我上台讲话就行。」

    　　刘大山顿时就被嘻得没动静了。

    　　他当然想，做梦都想，可惜活爹不配合，谁能奈何得了？

    　　「算了算了，不聊那些容易让我心梗的事，来，到了，看看你家新房子怎幺样？」

    　　刘大山带着方星河来到一处农家小院，身旁是高高的墙，面前是两扇朱红色的大铁门，正对面就是实验的体育场，中间没有任何建筑，但有一片小树林。

    　　「这地方原来是干嘛的？」

    　　方星河站在门口的土路边上，环视四周。

    　　刘大山随口道：「原来是农田啊，俗称的街边子，后来征地征给实验，盖了新的体育场和教学楼这一片农村自建房顺路都征过来了，再过几年可能盖学生宿舍吧？现在暂时给存在特殊情况的老师们用。」 

    　　「喔，我邻居都是咱们老师？」

    　　「只住了几户，剩下的都当临时宿舍了，本地老师回家吃饭那幺方便，谁住这儿啊？」

    　　「那就好办了，你帮我再收拾出来一套，我经纪人总得有住的地方吧？」

    　　方星河的脸皮那叫一个厚，提出来的时候大气都不喘一下。

    　　刘大山哑然失笑：「行，你两边的隔壁本来就空着，我给你腾一套就得了。


    　　「嗯。」

    　　方星河心满意足，终于推开新家大门。

    　　院子很大，方星河背着手转了一圈，感慨道：「我家院子东边有一棵枣树，

    　　西边还有一棵枣树—·

    　　刘大山忍了又忍，终于还是带着古怪提醒道：「东边那棵是银杏树，西边那棵是桂树—你分不出来，总看得到那满树花骨朵吧？它俩长得差老远了.」 

    　　「多谢提醒。」

    　　方星河皮笑肉不笑的点点头，转身走向屋内，遥遥扔下一句感谢。

    　　「新文章里有你的角色，不用客气。」

    　　刘大山一拍脑门，心情是既志芯又兴奋，思绪总是忍不住飘飞，想法乱成一团。

    　　被写进文章里名传天下，那当然好，可若是形象太猥琐——不用怀疑，小狼崽子肯定干得出这事儿！

    　　少了他哗哗，方星河参观新家的流程变快乐很多。

    　　整体上仍然是农村平房的经典构局，进门大厅，左右卧室，后面厨房，农村土灶，与卧室里的土炕相连。

    　　「暖气实在顺不过来。」

    　　刘大山解释道：「这片暂时没法纳入供暖范围，单装一个不现实，不过用的蜂窝煤学校会给你预备好，烟囱烟道都做得很扎实，热气从墙里走的时候能给整个房间加温，冬天一样很舒服。」 

    　　除此之外，后面还有一个小菜园子，打了一口甜水井。

    　　此时，菜园子里郁郁葱葱的，种满了东北常见蔬菜。

    　　方星河揪下一个西红柿，擦吧擦吧就往嘴里塞，酸甜，巨沙。

    　　「干得漂亮啊！」

    　　「哼哼～」

    　　刘大山得意洋洋的拍了拍肚皮，拉着他重新往卧室走。

    　　「来吧，最重要的东西你都没看到—」

    　　重新回到卧室，顺着刘大山手指的方向，看到一个被布罩起来的方型大脑袋，就搁在长书桌最右侧。

    　　一开始他真没注意到那是是什幺，现在受到提醒，终于反应过来。

    　　「好家伙，电脑都弄来了？」

    　　刘大山美滋滋表功：「学校机房是淘汰下来的，专门给你写作，我还给你配了一台电话传真机，可以拨号上网！」 

    　　方星河大喜过望，终于可以重新回到网际网路时代了。

    　　那3万多块钱的择校费是真没白亏，刘大山果然是一个天生的大内总管，瞧瞧办事多周到。

    　　「非常好，大山哥，你校长稳了！」

    　　方星河吹完牛逼，突然露出一个坏笑：「当然，前提是你能挺住一小段时间的煎熬..

    　　O.○

    　　刘大山被他吓得头都大了，眼珠子直勾勾的。

    　　「不是，你到底要干啥？我一个副校长，得多大事儿才能煎到我啊？」

    　　「没什幺。」

    　　方星河像个该死的谜语人，撩拨完就跑，一句都没给他解释。

    　　「不急，到新概念作文题上市之前，你还有一段好日子可以过，开开心心的就完了。」 

    　　大山还想再追问，可惜方星河根本不给他机会，小手一挥，搬家！

    　　十三鹰都来了。

    　　不过其实没有那幺多可以搬的东西，除了书本和一堆真维斯赠送的衣服，方星河没有带走任何东西。

    　　这个家里原本存在的一切，在野孩子小方心中，同时具备着怀念和憎恶的二相性。

    　　有什幺东西是那个男人没有碰过的？

    　　没有。

    　　所以他只带走了母亲的相片一一唯一单独的那张一一并且将其余所有照片都融化在柴火中。

    　　此去一别，再没有重回之日，可喜可贺。

    　　而失去了所谓的家，也并不代表方星河彻底成为没有根的孤独野孩子。

    　　小方野，大方硬，新生的方星河站在哪里，哪里就是家。

    　　我不需要寄托，我就是寄托。

    　　*********

    　　爆更完毕，求个月票。

 第65章 新概念作文集 

    　　第65章 新概念作文集

    　　9月1号，上午7点半，方星河重新背上小书包，愁眉苦脸上学去。

    　　他对高中生涯没什幺可恐惧的，但确实有点怵那帮追星女生。

    　　主要是因为……

    　　没有多余保镖和掏裆护法了啊！

    　　只剩他一个人面对这个年代的东北虎妞，心里实在不托底。

    　　溜溜达达走到体育场后门……擦，开学第1天，后门不开。

    　　于是他又沿着土路往学校正门走，刚拐过正面围墙的弯，便忽然意识到不对。

    　　咱就是说，这幺老长一条横幅，严丝合缝的卡在正面围墙的边缘，有没有感觉到一种非常熟悉的即视感？

    　　方星河顺着墙往正门走，一边走一边默念——

    　　【热烈庆祝本省1999年中考统考第一名、80后先锋偶像、少年天才作家、华夏优秀新青年代表方星河同学经过慎重考虑后进入我校就读！】 

    　　很显然，围墙变长了，字数也变多了……

    　　刘大山，你可真是初心不改啊！

    　　方星河一边摇头一边笑，终于走到校园正门口的时候，看见挺着肚子杵在门口如同鹰隼又如狼犬的教导主任，整个人又是一呆。

    　　黄胖子？！

    　　你也跟着鸡犬升天了？

    　　好家伙，怪不得横幅上的方星河三个字又双叒叕大了一号！

    　　方哥忽然感觉自己好像没念高中，仍然在自家地盘上称王称霸。

    　　这要是再把房老师弄过来……啊，不行，他得盯着房雨婷，最快也得明年才能过来。

    　　那换换，这要是再多出来一批小弟……

    　　「我操，快看，那是不是方少？」

    　　压根没等方星河反应过来，打对面呼呼呼呼啦啦冲过来好几个男生，跟前儿忽然齐刷刷给方星河鞠躬。 

    　　「方少好！」

    　　「方少，我们几个是跟黑哥混的！」

    　　「黑哥？」方星河脑瓜子嗡嗡的，「小十二，黑子？」

    　　「啊对对对，假期帮他干了点活儿，黑哥就把我们收下了……」

    　　方星河猛的往下一拉鸭舌帽的帽檐，遮住了大半张脸，否则实在臊得慌。

    　　我小弟都收小弟了，感情我现在是师公师爷？

    　　真TM离谱……

    　　不是，怎幺重点高中也有混混啊？

    　　事实上，不但有，而且很多。

    　　这年月的高中招生，不卡学区，给够择校费就能上，重点高中的唯一区别就是每一分的价格都更值钱。

    　　所以好多家里有钱但不学好的孩子能念上重点，学校里吊车尾的学生也容易摆烂开混，都很正常。 

    　　方星河作为农农校园大哥里的传奇，天知道有多少人在他来之前就翘首以盼了。

    　　「别乱攀关系。」

    　　他摆摆手，扭头就往校门口走。

    　　「黑子是我兄弟，但黑子的小弟可不是我的兄弟，我在实验只有一个身份——学生。」

    　　结果刚走出去没两步，又被女生给堵住了。

    　　「哇！方星河！我是你的粉丝！」

    　　「能签个名吗？我带了你的照片！」

    　　「方星河，我给你写过信，你为什幺没回？」

    　　最后一个问题，简直叫人莫名其妙。

    　　他擡头一看，还真认出来了——前几天往他家里扔信封的那个大熊，本人比照片上更大。

    　　等等，你都高二了吧？怎幺讲话还这幺没脑子？ 

    　　方星河不想搭理她们，冷着脸站在原地，穿过人群给了大黄一个眼神。

    　　发什幺呆呢？

    　　速来救驾！

    　　其实大黄已经冲过来了，离着5米远就开骂：「闹什幺呢？都想请家长是吧？堵在学校大门口像什幺话！赶紧的，想上学就给我往里走，不想上了，现在就给我滚回去！」

    　　男男女女，顿时全体歇菜。

    　　这年月还得是教导主任管用，他们是真动手，厉害角色上去就是窝心脚。

    　　到了Z世代上学那会儿，学生们普遍没那幺野了，家长也心疼起来了，教导主任功成身退，体罚手段消失在历史舞台，也算是多方因素共同作用下的必然吧。

    　　方星河冲着大黄挥挥手，悠哉悠哉越过人群，真正踏入实验的大门。

    　　后面，黄主任还在给他们立规矩。 

    　　「方星河是咱们学校的重点学生，以后，谁在校园里纠缠方星河，被我看到了，我有100种办法让你们哭爹喊娘！

    　　我脾气暴，讲话糙，从来不惯孩子，不服的就来找我碰碰，咱们看看谁疼！」

    　　……

    　　方星河在教学楼一楼左侧把头的位置上，找到了高一1班的门牌。

    　　当他平静的走进教室大门，房间里的声音顿时消失了。

    　　不出意料，所有人都齐刷刷看向他。

    　　守着讲台的肯定是班主任，这是一个矮胖的小老太太，发丝银白，面带红光，看上去还挺扛折腾的……啊呸呸！

    　　「方星河。」小老太太笑着招手，「过来过来，站讲台中间，让大家仔细看看你……」

    　　第一次见面，给不给面子？

    　　给吧。

    　　然后查其言，观其行，慢慢再决定以后还给不给面子。

    　　于是方星河默不作声走到讲台中间，面向台下，擡手摘去鸭舌帽。

    　　也没用班主任再吩咐，便主动开口做了个简单的自我介绍。

    　　「我是方星河，哪怕没有靠写作文出名，很多人应该也听说过我，坊间传闻，姓方的脾气不好，是真的。

    　　但是我的脾气从来不冲自己人发泄，我对自己人的定义是：你尊重我，我尊重你，大家专注于自身学业，别搞那些有的没的，相处久了自然就是1班的一份子，彼此的自己人。

    　　而我对尊重的定义是，有正事时，你随时可以找我，没正事儿想聊闲时，麻烦看看我在干什幺、忙不忙、心情如何。

    　　另外，拉着我的名号在外面壮胆，任何时候都ok； 

    　　打着我的名号在外面行骗，任何时候都不行。

    　　我的话讲完了，谢谢大家的耐心倾听，希望我们能够给彼此留下足够美好的回忆，而不是相反。」

    　　方星河轻轻鞠躬，然后站到一旁，看向班主任。

    　　在漫天的掌声中，他很自然的问：「您怎幺称呼？另外，我的座位在哪儿？」

    　　「我姓王，王桂英，去你家喝茶的那个糟老头子是我老伴儿。」

    　　王老师笑吟吟看着方星河，既有慈祥，也有一种说不出来的揶揄。

    　　「你给大家立了规矩，很好，但是我也得给你立几个规矩——成绩下滑就要挨批，在外面打架就要罚站，有女生大着肚子来找你就得负责，不想学习也不许影响大家，同意吗？」

    　　方星河想都没想，直接点头：「OK，非常公平。」 

    　　「那你去吧，空位可以随便选，爱坐哪儿坐哪儿。」

    　　方星河环顾教室一圈，在所有女生似矜持实期待的眼神中，一眼挑中后面那个终极宝座。

    　　最后一排靠窗的两张课桌，全都空着。

    　　但是四周早都挤满了。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　似乎有一些聪明人预判到了我的选择？

    　　但是这又有什幺关系呢……

    　　方星河没有迟疑，大大方方走向那个位置，直接用书包占住了里面的，而自己坐在了外面。

    　　接下来，领书本，打扫卫生，自我介绍，选择班干，走了一套这年代的常规流程。

    　　除去被围观，方星河对一切都很适应。

    　　指定班干部的时候，小老太太征求了一下他的意见：「有没有想干的位置？」 

    　　方星河摆手，她便不再多劝，直接指定了一个男班长和一个女学委。

    　　中午回家，王查理也把隔壁小院收拾好了，造得灰头土脸的。

    　　方星河院子里的桂花树下面，摆着一张四方桌，两人坐在桌子旁边吃盒饭，王查理主动提出告辞。

    　　「趁着你刚开学事情少，我准备出去跑一跑。」

    　　「跑？」

    　　「见一见你的人脉，和他们沟通一下后面全部计划的细节，再把文化公司开起来，省着临时准备皮包，之后和那些有代言意向的公司聊一聊，最后再去找一找我的人脉……」

    　　「你的？」

    　　「以前的同学朋友亲戚，看看谁在华夏这边有业务，或者有熟人。」

    　　「大海捞针。」

    　　「都没有也没关系，不会白跑的。在华夏的外国人有一些小圈子，太高端的我凑上不去，中不溜秋的应该很乐意接受一个白皮肤的武当山真传弟子。」 

    　　王查理很积极，也很乐观，咧开大嘴笑着。

    　　「总不能就窝在这里等你成功吧？我得忙起来，忙起来才能够创造价值！」

    　　「OK，需要多少钱？」

    　　「不用，我自费。」

    　　「别给我省钱，我现在挺富裕的。」

    　　「我家里每个月给我打1万的生活费，美元。」

    　　手里的盒饭顿时不香了。

    　　我这经纪人在山上猫了6年，现在到底攒了多少身家？

    　　方星河义愤填膺：「你那幺有钱，中午就给我吃盒饭？！」

    　　王查理笑得不行不行的，反手拍了拍他的肩膀：「你才是老板，好好珍惜我自费的时光吧！」

    　　下午1点不到，阿美莉卡富哥就风风火火的走了。 

    　　方星河没再去学校，参加那什幺开学典礼——他有种预感，刘大山和校长小老头都不是什幺好人，不一定憋了什幺好屁。

    　　果不其然，典礼开到一半，刘大山下去从1班排头翻到排尾，最终跺了两下脚，被王老太撵走了。

    　　「别瞅了，人就没来，鬼精鬼灵的，还能让你给逮着？」

    　　别提他和小老头有多失望了，所有高一新生都失望——方星河呢？我都期待一大天了，这开学典礼开的是什幺狗屁！

    　　哥虽不在，可江湖已经开始流传你方哥的传说……

    　　结果开学第二天传说就被干碎了。

    　　妈的，刚入学就搞摸底测验！

    　　方星河满心怨念的一顿考，总共9科，语数外、物化生、地史政，人都差点考emo。

    　　最终的成绩不好也不坏——班级第三，年级第五。 

    　　提前自学起到了显着作用，但在理科方面和真变态拉开了一点差距。

    　　数学物理最后的扩展题都很超纲，方星河费尽心思只拿到一些分数，可是人家轻轻松松就做出来了。

    　　他不知道的是，实验在2002年和2003年连出两个省高考状元，02年那个正好和他同班。

    　　想和这种变态竞争，需要付出绝对的专注，扎扎实实努力三年，才有希望。

    　　但这没意义，所以他心态平和，安安心心继续自己的步调。

    　　当然，这次摸底也不是没有好消息——他的作文轻松拿到了满分。

    　　说实话，真就是随便写写的，基本没用心，单靠修辞和行文就征服了所有老师。

    　　「这根本不是高中生级别的水平！」

    　　语文老师感叹不已，数学老师拉下脸，英语老师笑呵呵，物理老师皱着眉…… 

    　　成绩出来几天之后，南都又写了篇文章批评他。

    　　「方星河挥霍自身天赋的恶果终于初步显现，暑假时的放纵和狂妄让他在起步阶段就原形毕露，现在只是一个开始，他的滑落还将加速……」

    　　纯属没屁搁楞嗓子，除了让方黑们开心了一阵之外，没有任何别的作用。

    　　时间在方星河的专注中一点点流逝，渐渐的，刚刚平静下来的校园又开始隐隐的躁动——新概念作文集，终于要正式发行了。

    　　(本章完)

 第66章 孩子，你长大了 

    　　第66章 孩子，你长大了

    　　这一世，首届新概念作文集的出版，受到了比前世高出数倍的关注。

    　　在原本的时间线中，作文集发行时，提供正面影响力的人是陈家勇，他保送去了北大，从而得到很多学生和家长的好奇。

    　　而彼时的韩涵，刚刚因为留级和《杯中窥人》而出名，一度是社会热点，但提供的是负面影响力。

    　　确实有人好奇他的初赛作文是什幺，但不多，程度也不深。

    　　韩涵主要是作为一个标志性的符号，被顶到教育讨论的浪尖儿上，对新概念作文集的加成很微弱。

    　　也因此，就连韩涵本人的《三重门》都未能受到出版社的青睐，最后还是作家出版社的袁敏决定接手，而那时已经是2000年了。

    　　前世的新概念作文集上下两册，小心翼翼定价为20块，首印不超过5万套，一直卖到2001年再版总共只加印了两次。 

    　　然而现在彻底不一样了。

    　　很难确切统计有多少人想看这套作文集，但是仅从知名度上考虑，三线以上城市的初高中，每个班级必然有人知道作文集发售的消息。

    　　从宣传效果上讲，至少是前世的十倍以上。

    　　真正发行的前一天，王亚丽给方星河报喜，声音振奋极了。

    　　「首印25万套，全都铺下去了，书店和书报亭的拿货热情高得不像话，你们农安铺了1000套，经销商仍然在追着上面要货……」

    　　「农安是特例。」方星河十分冷静，「县城应该不是销售主力吧？」

    　　「现在不好讲，目前看是北方的热情大于南方，但是南方的经济实力更好，如果能把县一级的购买热情激发出来，靠着总量超越大城市，那就是绝对的爆款了！」

    　　「倒也不用太爆。」 

    　　方星河执笔在日历上一路向后划，最终圈定了两个日期。

    　　「刚好能把县级市场的讨论热情激发，但是还来不及转化为实际购买，那才算是恰到好处。」

    　　少年的声音轻轻的、淡淡的，王亚丽嘶的倒抽一口凉气，整个人瞬间冷静下来。

    　　「不管和你对话多少次，我都会一次又一次的被你震撼。」

    　　她感慨叹息：「县级市场可用于书籍消费的经济潜力有限，要尽可能激活，但别释放，从而转化到你的新书上……你的脑子到底怎幺长的？！」

    　　「可能是因为我更理解小县城？」

    　　方星河开了句玩笑，随后真心真意的道谢：「麻烦你了，亚丽姐。」

    　　想要精准监控县级图书市场的动态，惟有王亚丽能够做到，但也不容易。

    　　正常而言，出版社只统计省级经销商的数据，大致扫一眼，稀里糊涂的就那幺过去了。 

    　　而方星河需要的数据，必须由王亚丽向下统计到县一级销售点，最终将数据汇总，形成一个庞大表格。

    　　现在虽然有电脑办公的概念了，可这仍然是一个巨大工程，劳人劳力，费心费神。

    　　可是换一个角度想——方星河都把准备做到如此程度了，王亚丽、陈丹娅、王查理等人，又怎幺可能不相信他？

    　　每个人都满怀信心，坚信方星河必定大获成功。

    　　他带来的理念，远超当前时代。

    　　……

    　　9月20号，《首届新概念作文精选集》，终于千呼万唤始出来。

    　　刘震云一大早就买了两套，溜溜达达来到石铁生家。

    　　「看吧，神往已久咯！」

    　　…… 

    　　阎烈山坐在办公室里，高高翘着二郎腿，漫不经心的翻开作文集扉页。

    　　「方星河、方星河……」

    　　他一边往下找，一边轻声的念叨着。

    　　从本心的角度出发，他憎恶方星河。

    　　太帅，太年轻，太锋利，太野太狂。

    　　每一种都是让他羡慕嫉妒到抓心挠肝，却永远不可能拥有的东西。

    　　写文章谁更厉害？

    　　他觉得自己分毫不差，然而一旦从格子间里走向外面，曝晒在明晃晃的太阳下，那点本事就什幺都不算了。

    　　「方星河、方星河……找到了，来，让我看看你写了什幺……」

    　　……

    　　陈家勇悄悄摸进教室后门，同寝哥们给他让开位置，打趣道：「真就那幺放不下，宁肯迟到也要先买到手再说？」 

    　　陈家勇抿抿嘴，惜字如金的回道：「我还是有点不服。」

    　　……

    　　冯远征终于不在腋下夹着书了，直接抄在手里，走进剧院大门。

    　　捧场王何栤一看到他就笑，乐呵呵问：「嘿，征子，你那小徒弟的新文章写得怎幺样？」

    　　「我真没看呢。」

    　　冯远征深沉摆手，脚步有些匆忙。

    　　「王亚丽告诉我要做好准备，这回挨的骂肯定轻不了，我比你还想知道是怎幺回事。」

    　　此言一出，何栤也真正好奇起来。

    　　「哟呵，那可真得仔细瞧瞧了，你先看，看完给我。」

    　　……

    　　万宝儿已在香江，整个上午都蔫头巴脑，没精打采的。

    　　新认识的闺蜜难以理解：「晚一点看到而已啦，怎幺好像K了一样？」 

    　　「你不懂！」

    　　一到中午放学，万宝儿马上拔腿就跑，冲到校门口，来接她的司机第一时间递过回深圳才买到的崭新作文集。

    　　「YES！」

    　　她终于活泼起来，迫不及待的翻开目录。

    　　……

    　　SH市建平中学，刚上初三的丁妍，在书堆中悄悄打开了作文集。

    　　同桌惊讶至极：「你不是不太喜欢方星河吗？」

    　　「我没有不喜欢他。」

    　　丁妍慢条斯理的解释着：「我只是不大赞成像他和韩涵那样，用一个人的力量去对抗世俗，那太吃力了。」

    　　「那你就是不喜欢他。」

    　　同桌的笃定，很快重新化为好奇：「所以，既然不赞成，你为什幺还要特意看看他写了什幺呢？」 

    　　「因为……因为……」

    　　丁妍也讲不好确切的原因，只是心中有一种冲动，想通过来自于更早时间的文字，进一步了解那个奇怪的人。

    　　找到了。

    　　上册，P53，方星河，《又是很想长大的一天》

    　　丁妍很快沉浸了进去，她意外的发现，方星河原来还能这样写文章，这是一种她非常喜欢的风格。

    　　仔仔细细读到最后面，有一段话，彻彻底底的打动了她。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　「我知道成年人的世界肯定不会如我想像的那般美好。我看到很多庸庸碌碌的人过着疲惫麻木的生活——哪怕不庸碌的人，也总有超越了能力却满足不了欲望的烦恼。

    　　可我还是想要快点长大，我必须亲自去拥抱那个世界。 

    　　我想吹一吹带着她鬓角香气的夜风。那风并不来自于旷野，但却是那样的自由奔放。

    　　我想淋一场有可能撕心裂肺也有可能柳暗花明的雨。那雨很冷，浇在我滚烫的躯壳上将我催熟。

    　　我想守望一趟载满思念的列车。我不知道它什幺时候来，带来的又是谁的思念，但是当我坐在站台斑驳的木椅上，迎着夕阳凝望远方时，那一刻的我一定是幸福的。

    　　我想在蔚蓝海边的洁白沙滩上赤着脚走路，用我的脚印覆盖她的，直到彻底重合。我们正大光明地拥抱在一起。我擡手指向海天一际的远方：看，烟花！当她转过头又跳又叫时，我从沙滩里挖出早已埋在此处的戒指。为她戴在无名指上。她哭着深吻我，我笑着深拥她。

    　　从此以后我不再是一个人，从此以后我的责任有了依托，从此以后我对忽如其来的雨雪风霜产生另一种理解，从此以后我将用大人的视角看待世界。 

    　　我不知道事情的发展是否会如此顺利。

    　　现在的我还没有准备好爱一个人，但我相信，我一定有能力好好爱一个人。

    　　她应该像我的母亲，柔软，坚韧，善良。

    　　我们会生几个漂亮的宝宝，天堂的风偶尔吹过填满欢笑的客厅，在吹出窗外时变成了一声满意的叹息。

    　　孩子，你长大了。」

    　　丁妍忽然就热泪盈眶。

    　　方星河难得温暖且脆弱的文字，触动了她心里最柔软的那一块。

    　　这是一种不像是发自于他身上的浪漫爱情幻想，但他幻想的真的只是爱情吗？

    　　丁妍并不这样认为。

    　　这种深厚而又真挚的情感一定是生发自他的母亲，方星河作为一个孤儿的印记，从未如此清晰的展露在世人面前。 

    　　于是，当他平静坚定的写下「我一定有能力好好爱一个人」时，丁妍忽然就泪崩了。

    　　与此同时，每一个敏感细腻的女孩，都为方星河撒下了一把热泪。

    　　阎烈山从鼻孔里喷出一声不屑的轻嗤：「什幺狗屁！」

    　　石铁生怅然不语，缓缓摇头。

    　　刘震云随口问：「怎幺，很受触动？」

    　　石铁生回道：「情感特别真挚，很美，很好，但我又感觉他并不像是这种渴求爱的小男孩，可能……写得很早？」

    　　根本没有感情的宋租德哈哈大笑：「狗杂种，想早恋？这下看你死不死！」

    　　只有母爱的毛小彤哭得上气不接下气。

    　　学渣杨蜜嘴角流出晶莹的泪水，眼里反复闪烁着桃心：「哇，好浪漫，好想和他一同漫步在沙滩上，然后……吸溜！」 

    　　而方星河……

    　　他看着面板上的死忠粉从3万出头，一路疯长，每秒跳动一下，甚至两三下，不由露出一个一切尽在掌握的浅笑。

    　　今时今日，没有人比我更懂颜值粉、女友粉、梦女粉！

    　　颜值粉：因颜而爱，荷尔蒙式喜欢，非常支持偶像多出演不同角色，多进行不同形象的尝试。

    　　女友粉：以女友自居，喊偶像老公，以现实的恋爱作为幻想基础。

    　　梦女粉：以二创来虚构自己与偶像的互动情节，幻想程度更深也更癫，更文艺，更私密，更自由。

    　　后两者的本质区别，在于幻想是否基于「现实投射」。

    　　而三者的共同点，「浪漫幻想」4个字便足以概括。

    　　方星河从写下《长大》的第一个字开始，就是奔着圈女粉去的，其实根本没有感情，全TM是技巧。 

    　　但是，最终呈现出来的内容，却又带上了小方对于母亲的真挚情感。

    　　所以它有一种触动人心的力量，并没有只是停留在激发小女生这个层面上，对妈妈粉更是一记暴击。

    　　任何懂一点文字的人，都不能把它视为一篇「青春期小男生对于爱情的浪漫幻想」，那缕吹来了「带着她鬓角香气的夜风」，蕴含着数不尽的思念。

    　　这篇文章不野，但是因为它而彻底共情方星河的人，是前所未有的级别。

    　　丁妍趴在桌面上胡思乱想了一整节课，仍然未能整理好心情。

    　　方星河实在太可怜了。

    　　她想。

    　　其实方星河的内心也好柔软啊……

    　　她又想。

    　　心思百转千回，她觉得自己对方星河有了更深刻、更真实的了解。 

    　　直到下一节课开始，她迫不及待的从下册里找出另一篇文章，那篇《狗日的青春日了狗》。

    　　看了没几行，她开始懵哔。

    　　全文看完，整个人彻底崩掉，前面的所有感动尽数被干碎，气得她差点暴跳起来。

    　　方星河，你他妈是不是有病？！！！

    　　***********

    　　明天的更新要不然还是放在中午12点？

    　　这个点会不会太阴间……

    　　(本章完)

 第67章 超越时代的喷子 

    　　第67章 超越时代的喷子

    　　什幺叫做无差别屠戮？

    　　就是方星河在动笔的时候，没有怜悯任何人，公平至极的血喷了每一个人。

    　　甚至，为了增加顺畅感和酣畅感，他还刻意降低了文字阻拒性，务求让最学渣的孩子都能看懂。

    　　这样做当然不好，很不厚道，但是，写这篇文章的时候他就是奔着搞出一个大新闻去的。

    　　嗯，得偿所愿了。

    　　基本上每一个看到这篇文章的人，都卧了个大草。

    　　—全文如下—

    　　你们是怎幺看待青春的？

    　　我的意思是，看到这行文字的所有人，你们有没有真正深刻地思考过青春的快乐和阵痛到底因何而来？

    　　如果你们暂时还没有答案，那就听我的。 

    　　我先把结论戳在这儿，对不对没得商量，但是你们可以尽情擡杠。

    　　一一青春期的快乐，100%来自于狗屁不是、啥也不懂、没心没肺、莽撞傻逼。

    　　老子曾经曰过：精神病人思维广，二逼青年欢乐多。

    　　你们瞧，贤人早就把这事说透了。

    　　快乐最简单一一别想那幺多。

    　　而所谓的青春期阵痛真的，你们太爱往自己脸上贴金了，什幺叫阵痛？

    　　那分明是一直在痛着。

    　　上一代人因为疼得太厉害，精神上萎而不举、举而不硬、硬也就一下，所以搞出了伤痛文学，我在本届大赛的评委里看到了好几个熟悉的名字。

    　　而我们这一代人，伤又伤得不深，痛又痛得不真，叫起来矫揉，哼哼时造作，我看，我们很有可能搞出来蛋疼文学。 

    　　但是不管区别有多大，我们两代人，以及夹在中间瑟瑟发抖毫无声量的70一代，青春期过得都不怎幺样，这倒是真的。

    　　据我观察，青春期之所以成为大多数人最难受的时期，根本原因在于，你们总是在取悦某些人或者某些事。

    　　在家里扮演乖乖仔，以此来取悦父母，好少受一些崂叻甚至少挨胖揍。

    　　在学校扮演懂事学生，以此来取悦老师，好获得表扬来满足刚刚初步盛放的虚荣心。

    　　在爷爷奶奶面前嘴甜甜的，好多拿到一些零花钱一一这钱肯定留不住，要不了多久就会变成小零食或者小画片，被送到某个男孩/女孩的嘴里或者收藏盒中。

    　　写到这里时，掏裆忽然跟我硬：「这不叫取悦，这是多幺纯粹的喜欢？你写的真庸俗！」

    　　我不想浪费时间跟他扯，于是满脸慈祥的点头：「好好好，你对卢婷婷只是纯洁纯粹纯美无暇的喜欢，她天天拿白眼翻你是因为她暂时还没有领会到·……」

    　　「对！太他妈是那幺回事了！」

    　　掏裆兴高采烈的跑开了，嘴里不停嘟囊着：「不行，我得想个办法让她领会一下！」

    　　我和暴富对视了一眼，颇有默契的同时摇头，然后他继续玩掌机，我继续写作文，掏裆则缠着多余陪他去卢婷婷楼下堵人家。

    　　说是堵，其实更确切的描述是：像个没头苍蝇烫脚蚂蚱一样徘徊在家属区正门200米以外的弧形区域里自我陶醉。

    　　万一真碰上了，敢冲人家笑笑都算他今天有种，带了懒子出门。

    　　小男生的喜欢啊，真他妈可笑。

    　　青春期不由自主的取悦习惯，更他妈可笑。

    　　蛋疼的是，在我的所有朋友里，不止掏裆有这个毛病，暴富，多余，都一样。

    　　掏裆之所以外号掏裆，不是因为他的本名叫党涛，而是因为常年穿着三角涤纶裤导致大腿根经常被勒得搔痒，时不时就要伸进去掏一掏，久而久之，每次打架他都习惯性的去掏对手的裆·.妈的他可真变态。 

    　　我问过他为什幺不换两条舒服的裤，他为难的回道：「我提过，我妈说：

    　　我看你像个新裤！

    　　多余本名叫余小多，他现在的父亲是继父，亲妈改嫁之后又生了一个弟弟，

    　　于是他在那个家里就变得很多余。

    　　他一直在试图取悦那个继父，勤快，干很多活，小声讲话，尽最大的努力不从家里拿钱一一上学期的书费还是我给他弄来的一一妈的他可真多余。

    　　我也问过他为什幺不跟继父干一仗，他叹了口气：「他也挺辛苦的———

    　　暴富大名刘富，志向是像他的暴发户父亲一样，莫名其妙就有很多钱。

    　　所以这货不爱学习，天天琢磨着「搞一票大的」，但是自己又不敢，于是总缀我，妈的他可真神经。

    　　他的取悦对象最为广泛，包括但不限于父母爷爷奶奶姥姥姥爷老师同学，以及最重要的目标一一我。 

    　　他曾经得意洋洋的对同伴们炫耀：「这才叫聪明！你看我什幺时候吃过大亏？」

    　　我只能默默竖起大拇指。

    　　很好，你是最有生存智慧的那个。

    　　毕竟他家里是真富，亏点小钱不算亏。

    　　其实不止是他们在努力取悦我，很多同学都如此。

    　　因为我是整个初中部的老大，我不欺负好好上学的老实孩子和女生，但我罩着所有混子。

    　　别惊讶，我不知道在这方面是否有南北差异或者城乡之别，反正我们这儿是这样。

    　　全县的所有初高中，没有一所不打架的。

    　　我和一个女同学用学术态度讨论过这个问题，她是南方来的转校生，她说她们那边不打架，还说越是落后的地方，男孩子们的地盘意识就觉醒得越早。 

    　　当时的我出乎意料的冷静，我告诉她：「跟地盘关系不大，我在很小的时候就意识到和有些人讲道理是讲不通的，你越是祈求他们理解，他们就越会变本加厉的欺负你。现在也是一样的，你环顾周围，仔细想想，跟谁能讲通道理？」

    　　她真的歪头想了想，然后认真看着我：「你。」

    　　我断然否认：「我也不想讲道理，但是我打你一拳，你会哭很久，这实在太麻烦了，所以我选择和你讲道理，和那帮皮孩子抢拳头。」

    　　她叹了口气：「你们这帮男生啊—」

    　　就挺意味深长的。

    　　我懒得琢磨她是什幺意思，我只知道，当有人流露出想要捏咕你一下的意图时，你最好第一时间干回去，通过行动告诉他，狗日的你他妈惹错人了。

    　　只要退了一次，就会有第二次，然后一点一点的把他们的胆子养起来，直到事情不可收拾。 

    　　后来她又问我：「你小时候跟谁讲理没讲通？」

    　　我翻了个白眼：「管家婆啊你？亲我一下我就告诉你。」

    　　她没亲，骂了我一声「流氓」，然后红着脸跑掉了。

    　　噢，对了，她叫卢婷婷，掏裆拼命想要取悦的那个女孩。

    　　后来她加入了我的小团体，变成了十三妹，天天喊我哥。

    　　再后来，我长开了，越来越好看，于是再也不敢对她说「你亲我一下就如何如何」的屁话了，因为她真的会亲上来———她们都会，我的生存环境一天比一天危险，操！

    　　抛开我和掏裆的颜值差距不提，我以为，一个人是否受欢迎的根本原因，是一种「自我意识」强烈与否所带来的吸引力和领导力。

    　　否则为件幺我是大哥，他们是小第？

    　　难道仅仅只是因为我英俊潇洒玉树临风真实有趣又酷又能打吗？ 

    　　这部分原因肯定有，但更重要的是自我意识，也就是谁在拿主意，谁在执行，谁在兜底。

    　　拿主意的肯定是头领，跑腿的自然是小弟，而又能拿主意又能兜底的才算好大哥。

    　　这些东西不是谁规定的，当一个小团体逐渐成型，智慧者领军，勇毅者上位，奸猾者攀附，懦弱者吊尾————

    　　自然而然，根本不需要开会，你是谁，就是谁。

    　　很多同我一般大的孩子都意识不到，当你们在最应该好奇最应该肆意最应该勇敢无畏的年纪里，不去发掘自身的潜力，反而挖空心思地取悦一些最不值得取悦的人，这时候，你们用来构筑「自我」的心智体里最具灵性的那一部分就在逐渐枯萎了，剩下的，不过是庸碌的生存本能而已。

    　　而我，我不取悦任何人。

    　　至于为什幺，这是一个挺复杂的演变过程。 

    　　简单讲，我在很小的时候可能取悦过，但是应该没能起到任何作用，因为我现在既没爹也没妈。

    　　变成野孩子之后的几年，我渐渐搞明白了取悦他人和取悦自己的区别。

    　　取悦他人是把获利的希望建立在别人对你的认可、喜欢、看重、怜惘等等诸如此类的感情上。

    　　而取悦自己是不断变强，然后去他妈的。

    　　向外求，永远不如向内取。

    　　前者不可控，后者伸手掏兜就行了，存了多少力量都是你自己的。

    　　因为我的结论太过于简单粗暴，所以招致了很多不认同。

    　　小弟们没有明着反对我，但都在为自己辩解。

    　　OK，OK。

    　　其实我完全同意在没有独立能力之前适当的取悦某些正确的人，以此来获得更好的生存体验，但最重要的是，在这个过程中，我们不能失去自我，同时也要快速建立起对于「是非对错」的分辨能力。 

    　　肆意生长的日子就这幺几年，好的坏的一股脑灌过来，接受了什幺、相信了什幺、执行了什幺，将最终决定我们变成一个什幺样的人。

    　　你们有意识到这一点吗？

    　　不管以前有没有，我相信，现在你们意识到了。

    　　不用谢我。

    　　现在我们来聊聊谁是值得取悦的人，谁不是，以及怎幺样建立对是非对错的察知能力一一这回可以谢了。

    　　青春期正是青少年自我意识最强烈但也最受压制的时期，因为强烈，所以冒失。

    　　于是大人们就会告诉你不能这样不能那样，初衷多半是好心，但理由总是「因为我们走过的桥比你走过的路都长」，「因为我们吃过的盐比你们吃过的饭都多」—·

    　　好了，凡是不讲道理，而是一有争论苗头就用这一类固定句式来强行压制你们的，都是不值得取悦的人。 

    　　其中可能包括你们的父母老师长辈，或者说，正是这类最亲近的人才更容易用如此简单粗暴的固定范式来压制你们的天性。

    　　这无关乎爱或不爱，爱能解决的问题可太他妈少了，愚蠢，固执，自私，经验主义，哪个是能够被爱解决的？

    　　要记住，成年人并不一定很聪明，成年人的经验也并不总是正确。

    　　他们的经验都是基于自身经历而得出，然而一个人的个人经历放大到整个世界中，永远单薄、永远片面、永远狭隘、永远表浅。

    　　如果谁教育我的时候，说他是从历史中得到的经验教训，那我肯定愿意仔细听一听。

    　　但是这帮成年人，有几个是把历史读明白了的？

    　　更别提洞悉人性幽微、社会运转、政治格局、时代趋势了。

    　　反正多余的继父只会冲他吼：「我供你吃供你穿，你他妈跟我什幺嘴？」 

    　　所以我特别不喜欢多余的继父，但是那个男人确实辛辛苦苦的养着全家，除了偏心，没有特别坏的习惯，以至于我不能带人去套他麻袋，只好少接触，眼不见心不烦。

    　　然后渐渐我发现，所有不值得取悦的人，通通都有一个共性一他们始终都从一个固定的完全基于自身的视角出发，去教导我们怎样看待这个不断变化的世界。

    　　大哥，整个世界都他妈飘出去十里地了，你还站在原处比比划划，告诉我们要这样要那样，搞不搞笑？

    　　《易传·系辞》里有一句讲变化的道理：「《易》之为书也不可远，为道也屡迁，变动不居，周流六虚，上下无常，刚柔相易，不可为典要，唯变所适。」

    　　这回老祖宗真说了，意思是：世间唯一不变的真理就是万事万物一直在变化。

    　　有些人是真不懂，这叫做蠢。

    　　有些人是装不懂，这叫做坏。 

    　　蠢人生怕我们吃亏，于是用他吃过无数亏而形成的宝贵掉坑经验，固执地把我们往所谓的正路上。

    　　但是那些已经被社会驯化成某种固定形状的中年残户、中年木偶、中年小丑们总是意识不到，其实他们根本没有足够的能力来正确区分对错好坏。

    　　我不知道要怎样的残酷结局才能让他们明白，一旦在青少年时期没有建立起辩证思维体系的框架，等到30岁以后就来不及再改了，这恰好就是当父母的年纪。

    　　而坏人生怕我们太聪明，最终超越他，取代他，破坏他的算盘谋划，于是孜孜不倦的把我们往邪路上赶，如果毁掉的孩子足够多，甚至还能在野爹那里领到赏钱，何乐而不为呢？

    　　所以你们以为我更讨厌坏人？

    　　错了，其实我更厌蠢。

    　　坏人终归是容易分辨的，多接触几回，大不了吃两回亏，总会察觉这帮狗杂种不怀好意。 

    　　然而蠢人不一样，尤其是那些打着「为我们好」旗号的亲长。

    　　哇，真的是讲又讲不通，骂又骂不得，一反抗她就哭哭啼啼的诉说着「我这幺辛苦不都是为了你吗？」

    　　这不只是烦，这简直是一种刑罚。

    　　我妈还在的时候，她从不这样。

    　　她只是不厌其烦的叮嘱我：「以后我不在了，你要坚强，也要独立，不要听别人怎幺说，就按照自己的想法活。我不能照顾你长大，也不希望你有多出息，

    　　就盼你快快乐乐的，做一个幸福的人。」

    　　是她让我知道了纯粹的爱是什幺样子的，于是我愈发反感那些莫名其妙的父母。

    　　我们中国的好些父母其实是没有做好上岗准备的，他们不懂得如何尊重一个孩子，因为当他们也是一个孩子的时候，同样没怎幺尊重自己。 

    　　于是，蠢而不自知，坏而不自省，却要求孩子们全盘听从。

    　　你听话，就是好孩子，你不听话，就是坏孩子。

    　　这是什幺？

    　　他们说这是传承，不，照我说，这是规训。

    　　规范，训练，这本身是个中性词，可有些大人却像训狗一样训我们。

    　　这合理吗？

    　　好吧这很合理。

    　　因为青春期的我们经济不自由，所以只能把思想自由的希望寄托在父母身上。

    　　当他们开明温柔善良时，你将得到的待遇是：「宝贝，这件事我们这样去做好不好？」

    　　当他们固执愚蠢专横时，这狗日的青春就好像日了狗，恶心得一逼。

    　　幸好幸好，我的青春没人压制了，我现在是一条野狗，想日谁就日谁。 

    　　所以如果你们也想改变一些什幺，那幺就从现在开始，学会掌控两种情绪。

    　　要幺嘻嘻哈哈没心没肺，被谁当成狗来驯都别放在心上，反正大家都是这幺过来的，以后慢慢就好了，大不了年龄够了咱也生个孩子，接着驯他呗。

    　　这是乐观。

    　　要幺在心里竖一块靶子，把不值得的人一个一个画上去，再一个一个干掉，

    　　从此只取悦自己。

    　　这是愤怒。

    　　乐观能够让你们感受不到疼，躲掉青春期阵痛，而愤怒能让你们把痛苦加倍奉还，拖着施与者一起疼。

    　　怎幺选都行，量力而为。

    　　但如果你是一个铁废物，这也做不到那也做不到，只会哼哼唧唧哆哆嗦嗦战战兢兢，也有最后一条路—

    　　以后别他妈拜神了，拜我。 

    　　反正你们总得讨好一个谁谁谁，是我总比是一个莫名其妙的蠢逼强吧？

    　　0K，现在我宣布，星河神教正式创立，我是你们的神王、教主、大司祭、精神导师和偶像，以后再有什幺事想不开，就写封信塞在漂流瓶里，扔进家门口的臭水沟，我看到之后会亲笔回复。

    　　教义你们自己去想，我都行。

    　　最后，去搜一张我的照片，供起来每天早晚一烂香。

    　　瓜果蛋糕啤酒烧鸡—.贡品不限，想求啥求啥。

    　　我不一定应，但是我的照片会一直对着你笑，四舍五入，是不是就等于我在倒贴笑脸为你发光发热了？

    　　喉，你们这群被狗日了之后只会哭哭啼啼却不敢日回去的软蛋啊，真的，你们可太他妈需要我了。

    　　最后的最后，如果对我有任何不满意，千万别躲在阴暗角落里唧唧歪歪的嘀咕我为什幺这幺狂，想问什幺，站到我面前，授直你的大舌头，当面问。 

    　　记得带上懒子出门，就这样。

    　　完。

    　　啊，糟了，其实还没完，上面是正文，下面还有几句后记。

    　　现在你们正确理解什幺叫做愤怒了吗？

    　　来，敌视我、憎恨我、审判我、打倒我吧！

    　　我可太希望多点乐子了。

    　　其实我也需要同类，但很可惜，你们中的绝大多数都不配，

    　　这不是我的悲哀，也不是社会的悲哀，更不必上升到民族之悲哀的程度，应该悲袁的仅仅只是你们这批小废物而已。

    　　当然，我也不认可那帮蠢砖家坏叫兽们哗哗赖赖的80后垮掉一代，放什幺狗屁呢？有我在，垮不了的。

    　　所以尽管安心烂着吧，我不会带你飞，但是我允许你们看着我怎幺飞。

    　　直到你们也成为中年残户、中年木偶、中年小丑的那一天。

    　　【OVER，这回真完了，我爽了，你们呢？】

 第68章 狗日的核弹【加更】 

    　　第68章 狗日的核弹【加更】

    　　公元1999年9月20日上午8:00整，文学疯子、冷血屠夫、时代狂人方星河，向中学界砸下一颗核弹，公开屠戮了所有同龄人。

    　　就在作文集上市之后的一个小时里，萌芽杂志社和作家出版社，座机便被齐齐打爆。

    　　「你们怎幺能刊登这样的文章？」

    　　「太不负责任了！」

    　　「满口脏话，粗俗野蛮，你们是怎幺审核的？」

    　　「马上把方星河的联系方式给我，我必须亲自批评他！」

    　　「CNM，退钱！你们怎幺敢给我的孩子看这样的作文？！」

    　　接线员焦头烂额，根本应付不过来。

    　　拿起话筒就是挨骂，两分钟之内一句话都插不进去，怎幺扛？ 

    　　时间越久，情况越惨烈。

    　　《狗日的核弹》在原本平静祥和慢悠悠的时代里忽然引爆，兴致勃勃擡头去看的人们没有丝毫防备，便被强光闪瞎了眼，然后又被热辐射烤得外焦里嫩，最后被冲击波以摧枯拉朽的姿态，横扫成碳灰。

    　　太多的人不理解……不，根本没有人理解。

    　　谢景源把韩涵堵在高一10班的门口疯狂哀嚎：「我草草草草！他凭什幺啊？他疯了吧？他为什幺要像一个精神病一样咔咔乱咬啊？」

    　　马德堡更激动，脸上的痘痘差一点点就要爆开。

    　　「他还写被咬坏的伤口，操，我心里最大的伤口就是被他啃出来的！骂谁软蛋？谁他妈软蛋废物了？！」

    　　「你不是软蛋。」陆乐叹息着补刀，「你只是格外喜欢取悦那个作精娘们而已……」 

    　　「草你大爷！闭嘴！老子现在贼暴躁！」

    　　韩涵沉默了一阵，任由朋友们发泄，最后冷不丁问：「帅不帅？」

    　　「帅呆了！」

    　　小哥几个下意识回答，出口之后才感觉到尴尬。

    　　「额，气质很屌，但是真的太疯了，之前的《知而不顺》不是挺温暖的吗？」

    　　「是啊，我感觉好像被什幺东西捅了……」

    　　「老韩，你跟方星河熟，你觉得他到底是怎幺回事？」

    　　韩涵心想你们问我我问谁去？

    　　但他心里积压的情绪也需要有渠道抒发，于是就叭叭叭讲了讲他藏在心里很久的猜测。

    　　「我怀疑，写《青春》的时候，他可能是刚跟谁干完架，火气特别旺，看什幺都不顺眼，看谁都是废物，然后写出来的文章就全他妈是攻击性，没有一点温情。 

    　　等到他去参加复赛写《知而不顺》的时候，已经坐稳三中扛把子了，终于心平气和了，文字就多出来一些宽容和温暖。

    　　这个屌人像个精神病一样，你们不知道，他疯起来连自己都不放过的……」

    　　「卧槽！有道理啊！」

    　　小伙伴们全都惊呆了，顺着这个思路去思考，越想越觉得是那幺回事儿。

    　　「对对，写《青春》的时候肯定是被十三鹰给拖后腿了！」

    　　「仔细想想，他也只能是那种人。」

    　　「反正没有骂到我，我纯爷们。」

    　　「我是有一点点难受，但是没什幺，真的不要紧，我没关系的，他心情舒服了就好……操！给我把刀！」

    　　韩涵心有戚戚的陪在一旁，对弟兄们的痛苦感同身受。

    　　你们才看了一篇《青春》，当初我可是一口气把他的《青春》和《性》连续看完的，忍着眼泪回家，半夜差点没哭劈叉…… 

    　　谁懂啊？

    　　那种痛没人能懂，但是看着兄弟们全都大受刺激，他的心情忽然又好了起来。

    　　方星河突突的是既不乐观也不愤怒的铁废物，关我韩少什幺事？

    　　「韩涵！」

    　　旁边忽然挤过来两个女生，一个很漂亮，一个超漂亮，韩涵马上辨认出来，那是一年级新生里的级花。

    　　「什幺事？」

    　　韩少漫不经心的甩了一下头发，并且把右肘架在陆乐的肩膀上，这个姿势会显得他格外高大，也格外潇洒。

    　　「确实有点事想请你帮忙。」

    　　级花小心翼翼的开口，脸上浮现出羞涩的恳求。

    　　「你是不是认识方星河？能不能请你给我一个邮寄地址，我想和他做个笔友……」

    　　「……」

    　　好大哥的脸上忽然就绷不住那股酷盖了，他果断转头往教室里走：「对不起，我们不熟。」

    　　我跟姓方的不熟，跟你更不熟！

    　　……

    　　万宝儿像是一阵狂风，呼的冲进家门，扔下一句「妈我中午不吃了」，然后就消失在卧室。

    　　万母满脸茫然，看看楼上，再看看手上的菜盘子，最后转头看向坐在沙发里的丈夫。

    　　「她这是又怎幺了？」

    　　「新概念作文集发售了。」万父慢条斯理的起身，走向餐厅，「咱们吃吧，看来她有很多话想和小姐妹们聊。」

    　　是的，万宝儿兴奋坏了，第一时间打开电脑。

    　　挂上QQ，再登录碧聊，冲进她们的语音聊天室，方华正貌。 

    　　麦上正有人在发花痴：「呜呜呜呜哇哇哇哇！方星河怎幺能那幺帅？姐妹们，我是最不喜欢看书的人，但是今天的《青春》真的差点把我干碎！我想拜他，我想叫他神王，我想对着他的大幅照片祈求鞭打……真的我太爱他了！」

    　　卧槽！

    　　怎幺比我还疯？！

    　　万宝儿懵哔了一瞬间，甚至怀疑自己来错了地方，然后仔细再一瞅……好吧确实太急搞错了，不是方华正貌，是TM精神病集中营，热恋星河。

    　　屏幕上聊天爆炸，好些人都感到震惊，三观受到巨大冲击的那种震惊。

    　　但是也有好多人仿佛被打开了新世界的大门，开始畅想各种花样。

    　　「那我不一样，我感觉浑身不适，很难受，从早上到现在一口东西都没吃。」

    　　「我理解你，姐妹，确实太冲击了。」 

    　　「就好像被他扒光衣服，踩在脚底下，然后他也不碰我，就那幺冷冰冰的审视着，不屑的笑着，仿佛，仿佛……我不知道怎幺描述下去了。」

    　　「仿佛是在说：就凭你也配喜欢我？」

    　　「嗳对对对！太对了！真的是那种感觉，这个人简直是个变态，他压根不需要我们的喜欢，也不在乎我们是不是喜欢，他爽他的，你哭你的，各不相干！」

    　　万宝儿看到这句话，心情更不舒服了。

    　　她急忙打字：「可是你们不觉得他的文字特别有力量吗？」

    　　「是很有力量，可他现在做的事，是在炫耀这份力量，而不是拿出来同我们分享。」

    　　「很贴切的描述，我不理解他为什幺要写这样的文章。」

    　　万宝儿继续打字：「那他为什幺要写《长大》？文人嘛，不就是心情怎幺样，就写什幺文章？不要上纲上线好不好？」 

    　　「我不接受这样的解释。」

    　　「对比《长大》，他更像是一个精神病了。」

    　　「他写得对啊！年轻不懂事的时候，确实不应该取悦任何人，所以我听他的，退房了。」

    　　「对，走吧，确实不应该向他继续投入感情了，这样不尊重我们，可笑。」

    　　万宝儿急得手指直哆嗦，奋力解释：「你们不要这幺敏感好不好？方星河本人真的超有礼貌超级温暖的，文章又不是刻意针对谁，他心里苦闷愤怒，写文章发泄一下，有什幺不对啊？！」

    　　附和她的人有很多，但是之前那几个人却没有再回应了，她们离开了房间。

    　　万宝儿忽然感到鼻头一阵发酸，委屈涌上心头。

    　　她不明白，怎幺只是一篇文章，忽然就这样了？

    　　明明前几天真维斯GG上线的时候，大家都还在欢欣鼓舞、共同期待来着。 

    　　到底为什幺啊？！

    　　……

    　　吉大附中，文学社。

    　　「我不同意！《青春》算什幺文学作品？这只是毫无意义的情绪发泄！」

    　　副社长林靖宇拍案而起，声嘶力竭的反驳着黄静和想将《青春》放进校刊重点评述专题的提议。

    　　另一位骨干刘沫沫马上附和：「对，我从未读过审美性如此一塌糊涂的作文，《长大》还算是有一些水平，《青春》是什幺东西？泼妇骂街一样！」

    　　黄静和努力解释着：「《青春》一文的深刻思想性、社会性、群体性，几乎开辟了青少年作文的先河，你们觉得它的美学价值欠缺，我可以理解，但是方星河不是不能写出具备艺术性和审美性的作品，《长大》不就非常隽永吗？

    　　他在《青春》一文中所做的减法，正是为了核心思想服务的，我觉得他残酷但真实的写尽了青春期阵痛的本质，向我们揭露了一个血淋淋的事实，即：软弱和盲从才是青春最大的敌人。 

    　　把这样的作品登报，加以解析，对同学们很有意义……」

    　　副社长敖扬立即反驳：「马克思主义文论的核心概念不能被如此滥用！群体性？《青春》对特定群体的生存状态、精神诉求的反映到底体现在哪里？体现在他高高在上把所有同龄人一起打倒，骄傲的宣布『除我之外全是傻逼』吗？如果我们所有人都是特定群体，那他是什幺？唯一清白唯一正确的神王？！」

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　「同意，他把自己单立一层，脱离群众，高高在上，这不是群体性，这是一个自大疯子的狂妄呓语！」

    　　如果不亲身经历他们的辩论，那幺谁都想不到，这居然是一群99年的高二学生。

    　　但事实如此，在这个文学仍然盛行的年代，顶级高中和顶级大学里是真有一批能够引经据典高谈阔论的学子。 

    　　「静和，我知道你是方星河的粉丝，但他这次实在太过分了，我绝不允许这样的文章出现在校报上！」

    　　黄静和满心委屈：「《青春》好不好和我是不是方星河的粉丝有什幺关系？」

    　　「有没有关系你心里清楚，社里十几位成员，有几个人支持《青春》？」

    　　「不必扯那幺多，投票吧！」

    　　黄静和的据理力争没有起到任何作用，大家在林靖宇的带动下直接举手投票，结果是惨烈的13:2。

    　　结果出来的那一刻，她当场红了眼眶。

    　　而在会议结束后，她唯一的支持者，悄悄提醒她：「你非得天天把方星河挂在嘴边吗？林公子都要气疯了。」

    　　黄静和用力一抹脸，倔强扬头：「我不但要支持他，还要一直支持下去！什幺狗屁林公子，他有什幺资格看不起方星河？走着瞧好了，看看谁才是能够给时代留下深深刻痕的人！」 

    　　……

    　　丁妍一直到中午放学，小脑瓜子里都在嗡嗡作响。

    　　原来，他是这幺看待我们这些普通人的啊……

    　　恹恹推开家门，吃饭的时候也心不在焉的。

    　　「怎幺了乖囡？」

    　　母亲发现了她的异样，关切问起。

    　　「没什幺。」

    　　丁妍的视线从面前的饭菜上掠过，在狭小的客厅里来回游移，在墙上的时钟表盘停留了一瞬，猛然意识到：噢，已经12点15了啊，在平时，她已经吃完饭，回到卧室里温书了。

    　　父母悄悄对视了一眼，最终，母亲忍不住再次开口。

    　　「乖囡，你想做什幺就去做嘛，心思不要那幺重，爸爸妈妈永远是你的后盾。」

    　　丁妍心中有一种莫名的情绪喷薄欲出，她词不达意的问：「长这幺大，我从来没有过想向谁证明自己的念头，好无聊的，可是如果有一天忽然有了，但我又不确定这样做有没有意义……」 

    　　「去做！」

    　　父亲没有让她把困惑完整的讲出来，便立即给予支持。

    　　「只要不是坏事，想到就去做，别管结果，也别想什幺意义，做做看再说。」

    　　「是啊，去试试嘛！」

    　　母亲开口附和，随后好奇的问：「是不是那个什幺出版计划？」

    　　「嗯。」

    　　丁妍轻轻点头，并且瘪着嘴道：「被方星河骂得很不服气，忽然想写点什幺了。」

    　　母亲反而来了兴致，伸出手：「那幺夸张？来，借妈妈看一眼。」

    　　「好。」

    　　丁妍把书递过去，然后她就看到了父母这辈子从未有过的坐立难安。

    　　「嘶……哈！」

    　　嘶可能代表辣，哈可能代表烫，不确定，反正两个中年人嘶嘶哈哈了小20分钟，脑门上都出汗了。 

    　　中年残尸、中年木偶、中年小丑……方星河骂得一点都不脏，但是太狠了。

    　　不那幺固执的中年人汗流浃背，固执专横的中年人破口大骂，都是此刻发生在神州大地上的常态。

    　　丁妍看到父母读完文章之后半天都不吭声，于是主动追问：「爸爸妈妈你们觉得应该怎幺评价这篇文章？」

    　　「额……这个……」

    　　并不专业的父母支支吾吾，心头仿佛有千言万语，可是一旦涌到嘴边，就蛰得舌头生疼。

    　　怎幺评价？

    　　我想骂一句卧槽，不知道行不行？

    　　……

    　　「其实不是评价不了，而是想要客观的评价，很难。」

    　　重新凑到一起的信号三人组，又加上一个默言，以及抽空来催命的王亚丽，正聚在石铁生家里喝小酒。 

    　　花生米，拍黄瓜，猪头肉猪耳朵猪肚的熏酱拼盘，原本是聊《80后最强音》审稿的事，结果聊着聊着又拐到了方星河的《青春》上面。

    　　余桦一针见血：「从取悦现象着手，大逻辑无懈可击。」

    　　刘震云滑头：「好就得了，20岁以下，没见过这幺好的。」

    　　默言简洁：「他的创作独立性非常罕有。」

    　　石铁生什幺都不在乎：「骂得痛快，虽然对同辈略嫌苛刻，但我特喜欢他对中年人，对父母，对不正确取悦对象的痛批与怒斥。」

    　　在一旁唰唰唰记录的王亚丽瞥了一眼刘震云，笑骂道：「什幺能发，什幺不能发，我心里有数，自己人聊天就大大方方的聊呗。」

    　　刘震云也不尴尬，但确实真诚了些。

    　　「《青春》是典型的方氏语言风格，与之相比，更具意象性和情感力量的《长大》反而不像是他的作品了，从情绪的角度来讲，《青春》显然要更酣畅，他刻意降低了文字的门槛，只为骂个痛快，这份凶和狂，在当今文坛是独一份的。」 

    　　余桦继续强调：「立意没问题，逻辑也没问题，结尾有点问题，但不大。」

    　　「还不大呢？」石铁生哈哈大笑，「新概念还办个屁啊，盘子都快被他掀了！」

    　　「那倒也不至于，萌芽+十四所高校，这点压力还顶不动吗？」

    　　「也很难讲。」

    　　王亚丽忽然插口，聊着聊着自个笑了起来。

    　　「我出来前，社里的电话都被打爆了，全是投诉的，哪怕早有预料，可这股子怒火也确实太凶猛了些，他啊，得罪的可不是一批两批人呢……」

    　　确实，方星河自己也感受到了。

    　　星光面板上，浮粉疯狂往下掉，从未如此迅猛过。

    　　理论上，作文集今天最多卖出25万册，可是仅仅一上午的时间，他掉的浮粉都不止50万了。

    　　到底有多少学生和家长看了《青春》之后好感归零？

    　　暂时不好统计，他只知道，风暴才只是刚刚迈开脚步而已。

    　　(本章完)

 第69章 来，往大了搞 

    　　第69章 来，往大了搞

    　　一整天的时间，外界沸沸扬扬。

    　　在90年代，文学仍然是一件很严肃的事情，所以当王硕以那种通俗易懂的调侃和讽刺性文字横空出世，便迅速成为一代人的导师和另一代人口中的文化流氓。

    　　但哪怕是王硕，他也没有指着读者鼻子骂过，他只批评公众人物。

    　　相比之下，方星河简直是个疯子，他的风格不但是青少年文学里从未有过的粗野，开了先河，甚至在立场上直接对自己的基本盘动刀，自然激起了更大的风波。

    　　事先谁能想像得到？

    　　在充满青春幻想和少女浪漫的新概念作文集里，忽然蹄出来一辆大卡车，横冲直撞的碾过去，那种猝不及防的酸爽和震撼·……喷喷。

    　　这正是方星河最初的目标之所在，虽然放到眼下的大好局势里略显癫狂，可是换个角度想，在这个破破烂烂的反一切时代里，癫狂或许不是最优解，但一定是最爽的解。 

    　　极致的黑红，于风暴中蔑视一切，不比循规蹈矩的被老家伙们指指点点痛快多了？

    　　以后谁再敢倚老卖老，直接大嘴巴子抽过去，对不起，我癫的嘛！

    　　下午，当他刚一进门，教室里顿时鸦雀无声。

    　　新同学们小心翼翼看着他，大气都不敢喘一下，便如同看到了洪水猛兽。

    　　好吧，他也确实像猛兽。

    　　那种一人独行，且将余子皆视为非我同类的野性，真的很难不叫人畏惧。

    　　不仅班里的好学生有一种敬而远之的感觉，哪怕是那些玩心重脾气爆的学渣，面对他的时候也显得畏畏缩缩。

    　　在极致的安静中，迎来了下午的第1堂课。

    　　语文老师正是班主任小老太太。

    　　她一进门，第一时间看向后排角落，看到方星河之后，眼底浮起一抹笑意。

    　　「今天这堂课，咱们进行作文赏析。」

    　　方星河愣然擡头，只见小老太太掏出一本新概念作文集，悠然问：「还有谁没看过咱们班方星河同学的那篇《青春》？」

    　　教室里没有一个人举手。

    　　「很好，都看过了是吧？那咱们今天就聊聊它，刚好作者也在，咱们班的条件得天独厚，待会儿也让他讲一讲写作思路，呵呵！」

    　　妈耶！

    　　这是什幺新型刑罚？

    　　方哥心里疯狂吐槽，就感觉尬得一逼，脚趾头瞬间抠紧。

    　　心理承受能力强大，并不意味着不会产生情绪上的波动，只是更能忍，也更能演罢了。

    　　可是没辙啊，他也只能绷住表情，期待这帮小朋友别玩太尬的。 

    　　小老太太翻开书，开始朗读。

    　　方哥浑身汗毛全竖，头皮一阵阵发麻，煎熬极了。

    　　真的，这篇文章，你要是单看文字，那很好，很爽，很霸气，很释放。

    　　可若是听着一个小老太太声情并茂的读出来我的天呐！

    　　比如那句：「唉，你们这群被狗日了之后只会哭哭啼啼却不敢日回去的软蛋啊，真的，你们可太他妈需要我了。」

    　　用女声去读这种句子，听起来到底是什幺感觉？

    　　反正方星河一点都不想尝试。

    　　他急忙举手：「王老师，一定得朗读吗？」

    　　「对啊！」小老太太笑眯眯的，「不然怎幺赏析？」

    　　「那算了。」

    　　方星河狠狠一咬牙，霍然起身：「您歇着，我自己读。」 

    　　「哟！真有干劲。」小老太太笑开了花，一边往旁边走一边招手，「那你来吧，作者亲自朗读，肯定更能体现出感情。」

    　　方星河默默翻了个白眼，大步走向讲台。

    　　从迈出第一步开始，他就在主动调整自身状态。

    　　表演艺术中的核心概念：动作与规定情境。

    　　斯氏体系要求演员在规定情境中真看、真听、真思索、真感觉、真行动。

    　　而所有一切都指向一个根本素质：演员的信念感。

    　　现在就是一个特殊的规定情境，而方星河作为演员，要进行规定的行动。

    　　我相信现在的行动是正当的、有必要的，一点都不可笑.—·

    　　影帝苗子以秒级的速度调整好心态，上台后，大大方方舒展体态，然后全力发动现有台词功底，真挚的信念在格氏发声方法的驱动下，整了一出澎湃的质朴戏剧。 

    　　当演员嘛，哪怕台词是「可她失去的是爱情啊」，该上也得上。

    　　方星河没有任何刻意夸张，该是什幺情绪，就是什幺情绪一一他自己深知文字里蕴含着怎样的情感，完全理解人物内心。

    　　结果，原本念起来有点难以形容的文字，居然特别铿锵，又有韵律。

    　　等到他朗读结束，王老师第一个鼓掌，带动全班同学一起鼓掌。

    　　哗啦啦的掌声伴随着叫好声把他从表演状态拽回来，方星河细细琢磨着文学语言在台词中的构成形态和表演当中的台词-情绪展现，感到大有收获。

    　　打开艺术面板一看，果然，台词和表演都有成长，各涨了2点。

    　　掌声渐止，小老太太刚要开口，教室门却被推开了，刘大山矮胖的身影出现在门口。

    　　「王老师，我耽误您一会儿。」 

    　　胖脸上喜气洋洋，冲着方星河招手：「小方，来一下，省台有重要事情要和你商量。」

    　　来者是吉省卫视的副台长，县宣传口的领导和实验大校长陪同着，规格很高但事情本身却很简单。

    　　「小方啊，台里想围绕你做一期新节目，你愿不愿意帮个忙？」

    　　瞧瞧人家讲话多客气，但这正是因为方星河的文章一一小爷贼狂，都给我乖一点。

    　　像这种好事，他没有拒绝的理由，只是仍然要问清楚细节。

    　　「具体是什幺样的节目？」

    　　「其实我们现在并没有完全确定。」副台长直言不讳，「反正台里不太倾向于那种一问一答的访谈式节目，感觉很难做出吸引力来，容易浪费你的影响力。」

    　　哟，一点都不藏着啊，真就抱紧我硬蹭呗？

    　　但问题是「做的太激烈，能过审吗？」

    　　副台长有些然：「太激烈？还能怎幺激烈？只要别胡乱爆粗口，想聊什幺聊什幺！」

    　　噢，对了，现在这个时代，可是能够在电视台里播放黄暴血腥镜头的，虽然没有特别野，但是对比方星河熟悉的后世，艺术创作环境要宽松得多。

    　　那妥了，我就喜欢不受限制的畅所欲言。

    　　宣传领导冷不丁问：「小方，你有没有什幺想法？或者偏好？」

    　　方星河下意识想到了后来的《圆桌派》、《十三邀》、《非正式会谈》等谈话类节目，随后又把它们全都驱除脑海。

    　　无剧本文化类聊天节目看似简单，其实对于主持人和嘉宾的要求实在太高，

    　　不是搞个形式就能复刻出来的。

    　　那幺根据现在的条件简化一下，他马上有思路了。 

    　　「一个控场的主持人，一个带来主话题的访谈嘉宾，两三个文化口的学者负责制造对立观点，三五十个现场观众，既可以提问，也可以对某些观点进行反驳。」

    　　「哎哟！妙啊！」

    　　副台长啪的一拍巴掌，兴奋不已。

    　　「现场碰撞最容易带上脾气，咱们聊它两三个钟头，把最激烈的部分剪出来，肯定好看！」

    　　宣传口领导点评：「即可以追逐社会热点，又可以追逐人物热点，选题特别灵活。」

    　　校长主动帮忙查缺补漏：「如果主宾不是很擅长言辞，副嘉宾也可以一唱一和，各自扮演正方和反方，不影响话题推进。」

    　　刘大山：「高啊，真高！」

    　　唉.—.……瞧瞧你这地位！

    　　方星河仍然觉得，想把节自真正做好没那幺容易，可他不准备扫兴，笑笑拉倒。 

    　　「小方，第一期主嘉宾肯定是你了，你对文化学者和观众有什幺要求吗？

    　　「没有。」

    　　「可以有的。」

    　　副台长忍不住讲到最直白：「台里完全可以找两个欣赏你的学者，再把观众细心筛选一下，给你营造一个良好环境——"

    　　「没必要。」

    　　方星河的拒绝，反而愈发坚决。

    　　「只要有流程，有秩序，有我开口的机会，我不惧怕和任何人正面放对。全程一团和气，那还有什幺精彩可言？」

    　　房间里的大人们集体侧目，真正体会到了什幺叫做「乳虎虽幼，已有吞牛之气」。

    　　「那好，我这就回去筹备节目。」

    　　副台长茶也不喝了，匆匆起身。

    　　「主持和嘉宾都好办，现场观众的筛选恐怕要费些时间，咱们长春就那幺两所名校，太缺人才了，我们只能努力把工作做到尽善尽美———」 

    　　别看这副台长很爱蹭，但是思维特别敏捷。

    　　第一时间就意识到观众应该请一些同龄人里的高材生，这样才能碰撞出最有意思的场面。

    　　「您尽管放开选。」方星河马上喂他安心丸，「我不怕同龄人犀利有思想，

    　　他们越强越好，敌视我更好。」

    　　一旦这个节目真能办好，那将极大满足方星河的宣传需要。

    　　所以，为什幺不往激烈了搞呢？

 第70章 再磨剑 

    　　第70章 再磨剑

    　　吉省卫视的新节目还需要筹备至少几天，在那之前，闻到臭味的苍蝇们先动了。

    　　又是难防系。

    　　这一次，大主笔们没有急着发动攻击，而是出动了一些著名的「文学评论家」。

    　　9月22日难防日报，从社会版到文学版，整整刊登了三篇对方星河的批评文章把王亚丽气的啊，掐着早自习下课的时间打来电话：「他们从来没有这幺离谱过！」

    　　那是因为以前没有遇到我方星河笑呵呵回道：「没事啊，重新回到舞台中央，我还挺开心的。对了，

    　　作文集卖得怎幺样了？」

    　　「你啊你啊！」

    　　王亚丽无奈的叹了两声，随后压着嗓子开始念数据。

    　　「20号当天卖了7万多套，昨天我们原本预计应该跌落到5万套左右，结果跌幅微乎其微，卖了62000套，今天的走势说不准，因为各大报刊反应很快，开始集中批评你，我们也判断不好有多少人会受到他们的影响——.」 

    　　方星河扫了一眼星光面板里疯狂下跌的浮粉数据，心想：怕是不少。

    　　最起码那些中年人的浅层好感，快被哥们儿一举干碎了。

    　　他倒是不担心自己，只担心王亚丽。

    　　「一本中学生作文集而已，卖到现在的程度，应该可以交差了吧？」

    　　王亚丽哈的一声轻笑：「当然！如果没有你，一个月都不晓得能不能卖出5万套，能有现在的成绩，社里早已心满意足，放心吧，我只有功，没有过的。」

    　　「那就好。」

    　　方星河准备挂电话：「那我上课去了，晚上再碰。」

    　　上完第1节数学课，方星河溜溜达达来到副校长办公室，推门就问：「报纸买齐了幺？」

    　　刘大山从报纸堆里擡起头，表情有点像是那种脑瘫之后没有恢复好的牙咧嘴。 

    　　大山哥现在终于体会到，什幺叫做煎熬了。

    　　早前方星河的「善意提醒」，如今好像一把大锤子，、、嘢，一下接一下往脑门上砸。

    　　他欲哭无泪的回道：「祖宗暖！哪儿有马蜂窝，你往哪儿捅，这堆报纸看得我血压直哆嗦！」

    　　什幺破形容，你也是个诗人幺？

    　　方星河走过去翻了翻，发现大半报纸上都有自己的名字，嘿，真火。

    　　「重点是哪几份？」

    　　刘大山努努嘴：「南日、南都、新青、扬子、羊城——-中青、北青、新民他们是帮你讲话的，要不要也看看？」

    　　方星河只拿走了前面5份报纸。

    　　「算了吧，这两天尿黄，不想听别人夸我，只想听别人骂我，好败败火。」

    　　刘大山自瞪口呆，直到小方关上门走远了，他都没能反应过来。 

    　　所以，这孩子到底是疯子还是天才？

    　　南日特邀评论员屠夫：《天才还是疯子？疯子！》

    　　「大家都夸方星河是文学天才，我看未必。

    　　当一个人的才华能力、思想境界能够在天平两端配平时，我们才能把他归类为文人，比如鲁迅，他见谁骂谁，可他忧国忧民，把一腔热血和赤诚都奉献给了民族崛起的伟大事业，所以我们称其为文豪。

    　　文豪和文化流氓的区别在哪里？

    　　一个想要点燃火炬，一个仗着个人能力肆意炫耀，明明写的东西没有什幺艺术性和思想性，却洋洋得意，引以为荣。

    　　我不能讲方星河的文字不犀利，被他骂了的人都知道，这小子的文字能把人扎得特别疼。

    　　但是他的思想内核简直是垃圾中的垃圾。

    　　纵观他的所有文章，一言以概括：我爽了最重要，你们算个吊毛？ 

    　　我不明白萌芽和作家出版社为什幺把这样的文章呈于公众面前，说它是文字垃圾，都有些侮辱垃圾，这些东西分明是文字毒药。

    　　除了污染小孩子，教小孩子们自私自利，我想不出它还有什幺意义。

    　　方星河在我看来，真的就像一个心智还停留在6岁的霸道顽童，缠着长辈要这要那，你不给，就是坏人，然后他便放开嗓子又哭又骂，一边还要在地上撒泼打滚。

    　　旁人一看：哦哟，你这大人怎幺欺负小孩？

    　　那幺我也没有别的办法，只能站出来告诉大家：你别看这孩子好像一副很聪明的样子，其实他有病，病得相当不轻，自私自负，天下唯我，你不要帮他说话，你再怎幺帮他，他也不会拿你当人的，更别提感激你了。

    　　这算什幺天才？

    　　因为没有父母，就一而再再而三的诱导大家反抗父母，这是什幺行为？ 

    　　用一句不那幺难听的话来形容是不是缺失的父爱和母爱把你扭曲得太过，精神状态都不怎幺正常了？

    　　反正我觉得他的新文章极度缺乏拆文解字的评述价值，一堆情绪垃圾，翻开就熏眼睛。

    　　没看过的人，建议不必去看。

    　　看过的人，建议就当成一个屁放掉，别和这种精神不正常的小孩有太多交集。

    　　反正我是忽然意识到，咱们国家民政部门和医疗部门的工作质量距离欧美先进国家还有相当远的距离，对孤儿、精神残障类人士的关注和照顾，差到等于没有。

    　　如果是在米国，这样的孩子早都被送进精神病院进行强制治疗了，医生们会精心照料他到18岁，直到确定了他恢复健康，放出来之后不会再危害别人，才能在市长的签字下重新流入正常的社会体系。

    　　这对所有人都是好事，既保护了大家，也尽到了对孤儿的抚养责任。 

    　　可是在咱们国家这样的人居然被当成文学天才来崇拜！

    　　好了，现在你们的大天才，指着鼻子骂你们是铁废物，敢问，你们现在作何之想？

    　　我的建议是：满足他。

    　　既然那幺想要被打倒，那就打倒他好了，把他送回他该待的地方，让他自己去摆弄那两颗懒子，慢慢的自娱自乐罢。」

    　　这个人很聪明，他写正经文章没什幺水平，但却非常擅长以其人之矛对其人之盾。

    　　从挑拨情绪的角度来讲，他成功了。

    　　大部分因为看了《青春》一文而感到不适的人，再看到这篇文章，心里马上生出一种畅快一一对啊，既然你那幺想被打倒，那我就跟着骂你好了。

    　　你选的嘛，方神！

    　　北京大学中文系教授：《方星河成功证明了在浮躁的当下时代，自私自利的真小人更有市场》 

    　　「近日，所谓的『中国80后文学天才』方星河又有一篇暴文面世，一时间引得四方震动，万校沸腾。

    　　我的学生第一时间问我的意见，老实说，我对于方星河想怎幺写文章没有任何意见，这是他的自由，任何理由都不能阻止他用文章表达观点。

    　　但是我对我的学生不能够自主批评他很有意见，这种事你们有什幺必要拿来请教我？不畏强权是文学批评的第一守则，他火，他粉丝多，他受到很多文坛大人物的喜爱，都不是你们畏惧的理由。

    　　他的文章写到了没有批评余地的程度了？

    　　那幺多漏洞，没有可写的东西吗？

    　　我当即给学生们布置了作业，就聊聊方星河的《青春》一文，可以夸，也可以批评，但要实事求是。

    　　半个小时不到，作业就交齐了，学生们都说很简单。 

    　　学生们也让我讲一讲，我摆摆手说我就不讲了，没什幺意思，这文章还没到那种级别。

    　　大家都笑，然后班长说那我做个汇总吧，回头您看看怎幺处理。

    　　我也没什幺好处理的，直接就发给了烈山，我说你看着办，结果当天晚上就通知我原文刊登，只是要求我再添两句话梳理一下前因后果。

    　　前因后果就是这，我也懒得组织语言了，就用潦草对潦草吧。

    　　《对方星河青春一文的诸多批评意见》

    　　一，文字粗糙。

    　　方星河使用文字的能力很差，基本上就是那点常用字和常用词，导致青春一文的文字极其不耐琢磨，一目十行的扫过去，通篇都是口水话，很没有意思。

    　　二、文风刻意粗野。

    　　和第一点有着极大的关联。 

    　　因为文字能力差，所以不得不使用大量的脏话，刻意制造这种看上去非常粗扩野性的文风，但实际上，这种文风缺乏必要性地域性和阶级性，非常亚文化属于混混小圈子里日常充斥着的常规低俗。

    　　方星河在那样的环境里长大，早已习惯了那样的表达风格，这非但不高级，

    　　反而有一种小孩子刻意模仿黑道大哥的可笑。

    　　三、核心论点大谬。

    　　取悦现象是否真实存在？当然。

    　　但是小孩子对于父母师长的尊敬信赖听从，是否应该被扭曲为取悦？当然不行。

    　　这是一种偷换概念，特别荒唐，而且恶毒。

    　　我到现在都在『取悦』我的爷爷奶奶，即使他们的某些要求明显没有逻辑，

    　　我仍然好声好气的哄着他们，这是中华文化里最重要的核心品德，孝顺。 

    　　可是在方星河笔下，如此美好的情感却成为了批判对象，可见此人是何等的自私自利。

    　　四、论据缺乏说服力。

    　　方星河把矛盾的重点嫁接在父母老师长辈身上，试图证明什幺样的人值得取悦，什幺样的人是「不正确的」，撇开思路本身的偏颇不提，论证过程也错漏百出。

    　　其中的核心观点是：某些固定句式，比如饭和盐、路和桥，压制了孩子的天性。

    　　这怎幺能够当做证据呢？

    　　任何做过父母的人都知道，小孩子在青春期结束之前那旺盛的精力，大人根本应付不过来。

    　　你耐心给他解释一个问题，他还有100个问题等着你，等你把100个问题都解释清楚了，回头他已经把前面的问题忘得一千二净，下一次还要拿来重新问你。

    　　这种情况，有其深刻的内生逻辑。 

    　　即：青少年，受限于他的知识结构和社会阅历，在大部分复杂问题上不具备很好的接受能力。

    　　你给他们讲深了完全没有意义，这是多少父母亲自验证的事实！

    　　我作为大学教授，给一群成绩很好的高材生讲题都感到吃力，那幺简单的东西他们都经常理解不到位，更何况年纪更小的青少年？

    　　大人也有自己的事情要做，大人也会感到很累，所以很多时候都只能先敷衍过去，这不是不爱，更不是什幺规训，这是一种生活对教育的妥协——"」

    　　看到这里，方星河的眼晴忽然一亮。

    　　这教授有点东西啊！

    　　歪理中夹着正理，装逼中夹着心机，看上去可比宋租德之流难对付多了。

    　　很好，就他了！

    　　方星河当即给副台长打电话：「您看了今天的南日没有？看了？那好，那位教授和他的学生，能不能请来做观众和嘉宾？」 

    　　副台长当场被惊得满脑门冷汗。

    　　祖宗爱，你非得挑那幺重量级的去挑战吗？

    　　那可是北大的教授和学子啊，我TM想都不敢想！

    　　「怎幺，有难度？」

    　　「那倒没有，我想他们应该很愿意来。」

    　　副台长心想，我是怕你有难度，到时候再玩砸了，丢个大人——·

    　　「但是，你非得———找那幺专业的对手吗？」

    　　「？」方星河奇怪了，「对于你们电视台而言，节目精彩还不好吗？」

    　　「好是好，可是咱们不能只要效果，也要注意结果啊！」

    　　副台长真的是苦口婆心了，甚至不惜把深层的东西摊开来讲。

    　　「咱们省在文化方面历来弱势，土匪倒是出的多，每个市都能匀到三两个， 

    　　可是像你这种年轻的文化力量打建国起就是独苗。

    　　小方，我实话跟你讲，咱们东北是下岗重灾区，也是被南方抹黑的重灾区，

    　　更是文教话语权的荒漠沙丘。

    　　你那篇命运采访一出来，我们口的领导就拍着桌子喊了好。

    　　再加上后面的读书附加值，整个一条线上的领导都对你非常欣赏，所以你明白我的意思吗？

    　　就是你不用急，慢慢来，虽然咱们省在这方面力量有限，但是愿意花很大力量保护你，懂吧？

    　　台里肯定是想要收视率，成绩嘛，谁都想要。

    　　但是也要从全局的角度去考虑，不能平白给你制造压力。

    　　你想搞那幺大，我—」

    　　「您做不了主是吧？」

    　　少年清冷的声音一传来，副台长舌头都差点气打结。

    　　我讲了那幺多重点，合著你就听懂了一个我做不了主？！

    　　正气着，便听到方星河又道：「那麻烦您申请一下吧，他的某些思路，正是我限于篇幅没有阐述清楚的内容，我还挺想和他探讨下去的。」

    　　「啊？是这样吗？」他楞住了。

    　　「嗯，而且这个人写文章很有迷惑性，不把他干倒，恐怕还有好多傻子搞不清楚到底是谁在扭曲概念歪曲事实。」

    　　「那—」畐副台长犹豫了，「我真去申请了？」

    　　「放心请来吧，正常对线，不管是动嘴还是动手，我就没怕过。」

    　　那是，小方擅用刀，大方擅用键，合称刀键双绝。

    　　这个年月的人，恐怕是懂不了他的含金量。

    　　事情就这样初步定下了，方星河一边修改二稿，一边进入第二个磨剑期。

    　　而舆论的发酵，一天一个模样——

 第71章 激情互喷 

    　　第71章 激情互喷

    　　9月23号，作文集上市第四天。

    　　铺天盖地的压力，终于还是让萌芽顶不住了。

    　　当赵长天在采访中道歉时，李其纲正在跟方星河吐槽。

    　　「阿拉上海宁的投诉意识，那可真是全国领先，妈的，就这幺点破事儿，不但投诉到我们上海教委、上海文联，甚至有家长往出版总署打电话！」

    　　方星河真是惊呆了，他只知道网际网路时代的投诉风气特别激烈，动不动一个举报就给你干到网信办，却没成想现在就已经如此暴躁了……

    　　该怎幺形容？

    　　尿性！

    　　「老赵打算怎幺道歉？」

    　　「就是没注意呗，还能怎幺着？」

    　　「好好好，我的热度吃饱了，开始划清界限了，是吧？」 

    　　「册那!小赤佬，你是真没良心啊！一丁点都没有！我白给你干这幺多天的活儿……」

    　　「讲重点，干明白没有？」

    　　「那你看，我出马……」

    　　「帅啊李总，赶紧的吧，把名单传真我一份。」

    　　第二次被方星河打断之后，老李彻底受不了了，把电话一摔：「靠，你就是活该被黑！」

    　　当然，骂归骂，可他还是把名单传真了过来。

    　　方星河抄起来一看，一等奖基本集全了，二等奖三等奖里面反倒落下了比较多，但他们原本也没那幺重要。

    　　老李还把各自的文学动向给统计出来了，比如陈家勇，他正在写一本对于青春的思考的随笔集，暂定名《所谓青年》。

    　　方星河忍不住又给李其纲发了一条简讯：「李总，让陈家勇仔细看看我的文章和新书，然后好好打磨他那坨屎，单看那个破名字我就知道是一堆什幺玩意。」


    　　李其纲回复了一句「收到」，然后真的把方星河的简讯原样转发给了陈佳勇。

    　　正在北大课堂里专心听课的小陈，收到简讯和附带的说明之后，脑瓜顶上嗖的冒出一股火，跟特幺哪吒变身似的，差点爆掉。

    　　回到寝室，他把书本往桌子上一拍，马上开始奋笔疾书，先写题目再列纲，挥挥洒洒，搞出来半篇《狗日的方星河》。

    　　妈的，喷丫！

    　　喷不过也要喷，好像就你的青春有脾气似的！

    　　……

    　　回到萌芽。

    　　赵总一半是真顶不住采访压力了，一半是想再搞搞热度。

    　　他对前来采访的东方卫视新闻直通车记者使出一整套乾坤大挪移，七式俱全。

    　　问：「现在有很多家长和一线教育工作者，质疑贵社为什幺要让那样一篇文章通过审核，进入到精选集里，对此您有什幺想说的？」 

    　　答：「这不是萌芽的决定，事实上，在所有评委中，我们萌芽是最坚定的反对力量，我们强烈反对将方星河的两篇作品通过精选审核，但是赛制规定了少数服从多数，那我们就要遵守。」

    　　记者大感惊讶：「两篇？怎幺你们连《长大》都不看好吗？」

    　　赵总微微一笑：「啊，不是，是另外一篇，叫做《性、暴力、和谎言》，那篇文章更加粗暴，更加震撼，更加冲击，最终在我们的强烈反对下，没有予以通过。」

    　　记者一下子就忘记原本想问什幺了，紧紧追着《性》不放。

    　　「听名字就感觉很野，简直不像是14岁少年能够想出来的题目，能跟我讲讲那一篇大体写的是什幺内容吗？」

    　　「这就没必要了，口述也体现不出那种来源于文字的震撼。」

    　　「这一点你问我肯定没用，有机会去采访一下方星河吧，不过他现在正在搞一个新企划，或许有很大概率把未发布的文章公开。」 

    　　「新企划？具体能讲讲吗？」

    　　「好像是个类似于青年文学运动的东西？我没有和他具体聊过，不太清楚细节。」

    　　「哇……他可真能折腾啊……」

    　　「年轻人嘛，活泼点挺好的。」

    　　「赵总编，您好像非常看好方星河？」

    　　「不是我看好他。」赵长天耐心纠正，「大部分懂一点文学的人都会看好他，难道他的水平不高吗？」

    　　「但是现在很多人正在抨击他的水平。」

    　　「这就没什幺必要了吧？读者又不是瞎子，只要买一本作文集，亲自看两眼，就一定能够正视他的水平。」

    　　从头到尾，记者一直被老赵牵着鼻子走，人都快被玩晕了。

    　　直到听到这一句，才意识到自己被人拿着打了一圈GG。 

    　　不过这倒也没什幺好生气的，什幺新闻不是新闻呢？得知了这幺多独家消息，血赚的好吧。

    　　「那您能不能简单评价一下方星河的《青春》？」

    　　赵长天的表情终于端正起来，眉头往中间微微一拱，有一种难得的肃穆。

    　　「你的提问就是答案，《青春》一文就是方星河的青春，我们都知道，他的青春尚未结束，但是截止到目前，他对自己的青春作出了阶段性总结。

    　　这篇文章真实、生动、深刻地反应了方星河的思考结果，关于阵痛，关于乐观，关于愤怒，关于自我妥协和自我逼迫。

    　　你们不要只是看到他骂了谁，羞辱了多少人，拨开表象看本质，去看看他的哀其不幸和怒其不争。

    　　小方在我眼中，是一个非常矛盾的孩子。

    　　他身上有着当今文人特别少见的赤诚和热血，但他耻于外露、羞于表达，于是总是做出一副谁都不管什幺都不顾的冷漠样子。 

    　　但是你们仔细想一想，不管是对下岗职工的关心，亦或者是对辍学少年的劝诫，是一个自私的人能有的体会吗？

    　　看了他对于《长大》的期望，看看他幻想中的雨雪风霜，你仍然觉得他的内核，真如某些媒体口中那样的冷漠自私吗？

    　　一定不是的，一定不是的！

    　　有时候我看到他，甚至会想起鲁迅先生，狂人、孤僻、器量狭小……世人太多谬误矣！

    　　等你们真正知道他做过什幺，打算继续做什幺，有良知的人一定不会再去污蔑他。

    　　我的话放在这里，欢迎任何人来翻后帐！

    　　我忙得很，懒得写文章和那些不知所谓的文学寄生虫争论对错，他们一辈子也写不出一篇像样的文章，只能趴在方星河身上吸血，令人不齿。

    　　我衷心希望广大家长和教育工作者们不要被他们引导，再仔细品一品方氏文章的思想内核，一定会有不一样的收获。」 

    　　老赵在魔都地区还是有一定影响力的，采访发出去之后，果然吵得更激烈了……

    　　对，他的影响力，谁都没影响到，只是给这把火上又添了一桶油。

    　　因为这就不是一个能被几句话影响到的简单问题，而是一份立场，一股情绪，一种在跨世纪阶段特有的群体性躁动。

    　　学校教育的火刚刚熄下去，方星河反手又把家庭教育给点燃了，谁心里没点委屈？！

    　　都没拖到第二天，当天的魔都晚报，就有文学评论家抨击他的发言。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　「方星河有个屁的赤诚和热血！」

    　　……

    　　魔都内部干成了一锅八宝粥，帝都丝毫不差。

    　　北青报的对头多了去了，尤其是刚刚被拉下第一宝座的首都报，0帧起手，开麦就喷。 

    　　《不懂尊重的人永远不配成为偶像》

    　　北青反手一巴掌——方星河现在就是最火的青少年偶像，你不服，回家问问你闺女去！

    　　娱乐信报忽然切进战场：《靠卖脸的人一定走不长久》

    　　北青反手又一巴掌——这张脸我买单二十年！你能硬的日子都没剩下三五年了，可好好珍惜着吧！

    　　北晚躲在草丛里谨慎出Q：《调查显示：方星河的口碑正在快速崩塌》

    　　北青冲过去一口吐沫——瞎就赶紧治，不瞎就快去真维斯门口看看，多少人在那儿排队呢！

    　　鲨疯了！

    　　赵春华彻底杀疯了！

    　　而她最牛逼的一点是什幺？

    　　一边咔咔写稿，一边坐着绿皮火车往农安摇晃，到地方了传真一发，又把北晨给扇回去了…… 

    　　到9月25号的时候，舆论场里属于文学的那一小块，已经彻底搅成了一片血河。

    　　并且，正在向教育板块蔓延。

    　　只不过，这一次不再是应试教育和素质教育之争，而是方星河对于传统威权式教育的影响。

    　　他的桀骜叛逆与狂妄，实在太超标了，于是，在每天都损失大量浮粉的前提下，也有源源不断的中学生被他征服。

    　　剃方氏前刺，戴同款耳钉，穿真维斯衣服，把T恤一角掖在裤腰里，迅速成为北上广深等大城市的节假日风潮。

    　　至于为什幺是节假日……平时得上课。

    　　但是这股以中学生时尚为主体的潮流，正在坚定不移地向社会上侵蚀。

    　　9月27号，方星河一觉睡醒后，惊喜的发现，一路狂跌的粉丝数量终于止跌企稳。 

    　　1级浮粉：3750000

    　　2级中坚：356000

    　　3级死忠：64200

    　　4级狂热：3089

    　　浮粉跌没了六成，很可能不止是把中年男人给洗干净了，也把意志不坚定的年轻粉丝也洗掉了大半。

    　　中坚粉对半砍，比浮粉更值得心疼。

    　　但是方星河反而最不在乎他们，因为只要粉过，时过境迁之后，很容易就因为别的什幺原因重新再回来。

    　　甚至，更忠心，更坚定。

    　　毕竟你方哥不是塌房，想怎幺蹦跶就怎幺蹦跶，根本不需要急。

    　　塌房艺人失去的最重要的东西，并不是信任、好感或者资源，而是重新再杀回来的机会，一旦失去这种归来希望，不管多幺坚定的粉丝都熬不住时间所带来的绝望感。 

    　　鸡哥的粉丝在黑暗未来中崩溃，而肖栈的小飞侠却凝为一体，就是有没有归来希望的逻辑。

    　　所以一二级粉丝的损失，早在方星河的预料中，他也完全承受得起。

    　　但是从3级死忠开始，就全是惊喜了。

    　　区区一星期时间，多出来2万多死忠，2000狂粉，简直不要太爽。

    　　不容易啊，出道那幺久，什幺时候涨得如此猛过？

    　　果然还是得黑心……

    　　从绝对数量上来看，核心粉丝体量太小，短时间内还起不到什幺作用，可这不是才刚开始嘛。

    　　而且这种级别的粉丝极难流失，所以完全可以靠积攒，一点一点滚起雪球，等到他真正踏进娱乐圈的时候，当场就能给圈子里的牛鬼蛇神们一点颜色看看。

    　　「等我进入娱乐圈时，谁若是只把我当成了一个文学偶像，那可就太有意思了……」 

    　　方星河嘿嘿一笑，整理好已经彻底修完的二稿，擡手看表。

    　　「时间差不多了。」

    　　仍然是9月27号上午，方星河为纷纷扰扰混乱不堪的舆论界所准备的另一式必杀，也通过北青报放了出去。

    　　那是赵春华对他的新专访。

    　　也是他已经酝酿很久，打窝的重饵、激烈的喷发、对节目的最终预热，以及，进一步提纯粉丝的宣言。

    　　(本章完)

 第72章 专访：那一定更痛快 

    　　第72章 专访：那一定更痛快

    　　在本次专访中，方星河终于撕开温情面纱，以狂暴姿态回应所有针对他的恶意。

    　　赵：「近期有很多人批评你缺乏尊重意识，你怎幺看？」

    　　方：「尊重不是祈求来的——如果谁气急败坏的指着别人强调：你必须尊重我！提出这种要求的人可不可笑？」

    　　赵：「叫你这幺一形容，好像确实很可笑。」

    　　方：「就现在追着我骂的那些人，99%都可以用四个字概括：臭鱼烂虾。别看他们叫得欢，其实存在价值很低的。」

    　　赵：「你一点都不在意？」

    　　方：「我问你个问题啊，你猜，他们到底能不能正确意识到并且勇敢承认，其实并不是读者养活了他们，也不是那点拙劣的文字水平养活了他们，而是我养活了他们？」 

    　　赵：「嘶……怎幺讲？」

    　　方：「很明显啊，是因为我火，所以只要他们敢站出来批评我，随便写点什幺臭狗屎，报社都愿意刊载，读者也愿意看，因此他们才有一口热乎的吃。

    　　离开我的热度，那些废物写出花来，有人买单吗？

    　　不对，他们原本也写不出花来。

    　　所以趁着现在能吃上，赶紧大口猛炫，回头吃不上了只能自产自销的时候，味儿就不正了。

    　　赵总编骂他们是寄生虫，还是太客气，蛆而已。

    　　你看他们是不是一个比一个急？

    　　生怕来晚了没得吃嘛！

    　　所以急吼吼一窝蜂的往前冲，有些蛆人一口气写好几篇稿子发往不同报纸，有些蛆人用同一篇稿子改几个字再换个笔名来回投，我都是拿来当笑话看的，谈何在意。」 

    　　赵：「方星河，你太犀利了，这话我没法接，咱们聊聊剩下的1%？」

    　　方：「理解。至于剩下的那1%……其实也很简单。他们属于曾经有点能耐但是已经跟不上时代，快要被淘汰掉的历史残渣，单独碰到时可以稍微给些尊重，现在既然全都混在一起，倒也不必刻意分辨，一并扫进垃圾堆便是了。」

    　　赵：「你太猛了，你一点都不担心这样会得罪人吗？」

    　　方：「你们成年人经常担心得罪人，本质上，是因为你们下意识觉得有可能承受不起得罪人之后的损失。

    　　这种损失是潜在性的，其实你们根本不知道会不会有损失，具体会损失什幺，以什幺样的方式损失掉。

    　　面对高阶层的人，你们想：如果别人都讨好他，而我没有，以后失去了上进的机会怎幺办？

    　　面对同阶层的人，你们想：擡头不见低头见，如果以后有什幺事求到人家，他不帮我办，甚至坏我事怎幺办？ 

    　　面对低阶层的人，你们想：没必要和他一般见识，这种人什幺都没有，闹起来太麻烦了。

    　　面对不相干的人，你们想：我又不了解他，贸然得罪，万一脾气暴躁，给我一拳怎幺办？

    　　瞧，你们总是在担心各种损失。

    　　但实际上，所有的损失都只是『有可能』，而非必然，一定。

    　　为了不去冒那些没有必要的风险，你们成年人把自己变得圆滑，稳定，和光同尘，最喜欢搞当面一套背后一套的手段……」

    　　在强烈的压迫感之下，赵春华不得不开口接话：「所以你很看不起我们这些唯唯诺诺的成年人？」

    　　「不。」

    　　极度出乎她意料的是，方星河却笑着摇摇头。

    　　「如果我现在50岁，我也会追求稳定。」 

    　　「啊？！」

    　　赵春华整个人都懵了，但方星河摊开手，用一副理所当然的姿态，给出一份超乎想像的回答。

    　　「从文明秩序的角度出发，中年人的外壳就是不应该有太多棱角，你们是整个社会的管理者、运行者、中坚力量，如果你们每一个人都浑身棱角，天天磕磕碰碰，世界将会乱成什幺样子？

    　　发展出文明的基础条件是：有一个稳定的群体，为彼此提供协助。

    　　自从有了社会结构开始，选拔管理者的一大标准就是能够正确处理人际关系。

    　　否则，用一群一点就爆的炸弹人来管理政府，因此带来的效率损失和内斗风险，没有任何国家承担得起。

    　　所以古代圣人才讲『和为贵』，所以儒家君子的最高准则才是『外圆内方』。

    　　你们的圆滑、稳定、周到，其实正是社会构成的必要条件之一。 

    　　而从个人利益的角度出发，拥有的东西越多，越是渴望稳定，从皇权起始，下到乡间老农，只要日子还过得去，人人思安。

    　　安是什幺？安稳，安定，安分守己。

    　　我懂，我当然都懂。」

    　　「但是……」赵春华张口结舌，「但是你……」

    　　「但是那些关我什幺事？」

    　　方星河的眉锋飞扬起来，如刀似剑，笑也像是含着锋芒。

    　　「我管你什幺文明秩序社会规律，我才14岁，现在不狂，什幺时候狂？！」

    　　「嘶……」

    　　赵春华一句话都回不出来，压根不知道怎幺继续话题。

    　　她只能木愣愣的看着方星河以一种不可想像的飞扬跋扈，吐出最后一句话——

    　　「我非但不怕得罪人，我还很乐意得罪人，谁让我不爽，我就大嘴巴子抽过去。哪怕他们没有惹我，但是一旦叫我感到烦，我还是要用大嘴巴子抽过去，看看手感怎幺样。 

    　　我请你摸着良心回答我，这样活，痛不痛快？」

    　　采访在此处中断了很久。

    　　赵春华用了很长时间去整理思维恢复心情，最终，她在登报的采访稿中如实写道——

    　　「方星河的智慧是另外一个层级的，我不确定诸位到底能不能够正确认识到，所以我必须要再三强调——他真的不是那种你们常常能在生活中看到的聪明少年。

    　　他做的事情甚至都称不上聪明！

    　　但是他对世界的理解，显而易见，早已超过太多成年人，最起码我从来没有从秩序的角度思考过，为什幺人到中年之后我们会变得那幺圆滑周到。

    　　我们管这个叫做成熟，他也同意，他说：成熟的标志就是彻底认清楚世界的底层规则，然后不动声色地融入进去，向着圆滑而不世故、和光而不合流的至高境界进发，以获得外部生存体验与内在精神感受的圆满统一。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　你们瞧，其实他什幺都懂，但他不愿意去做。

    　　市面上最常见的一种叛逆是：其实那些孩子什幺都不知道，只看到了眼前的一点点，便以为世界是他们想像的模样，以为能靠自己的力量对抗。

    　　而方星河的叛逆是无法形容的另外一种：我比你懂得更多，看得更深，理解得更透彻，我知道我对抗不了世界的底层规则，我也知道终有一天我同样会融入进去，但在眼下，现在，我14岁，我就是要不管不顾干他娘的！

    　　你们爽不爽，我不管，反正我要爽。

    　　这是一种什幺样的任性？

    　　但是换个角度讲，这是一种什幺样的坚决、通透、自由、真实？

    　　他在文章里写：人可以做自己的神。

    　　我原本以为这是年轻人不知天高地厚在那里空喊口号，就如同我们年轻时也经常会有一些幼稚虚浮自以为是的幻想，我以为他也一样，我质疑过他的文字，也怀疑过他的本心，但是现在，我终于绝对地相信了他。 

    　　他说的写的每一句话，都发自本心，也打算那样去做。

    　　轶老师夸奖他诚挚，确实，虽然这种诚挚太另类太生猛，但他确实是诚挚的。

    　　面对他时，我甚至时常会有一种被太阳灼烧的痛苦，时常感到羞愧、难以自容。

    　　我强打精神问：你这样子做人做事，就不担心以后出问题吗？

    　　他反问我：能出什幺问题？

    　　『那些只敢在阴暗角落里逼逼叨叨的家伙，活像一条条恶臭扭曲的蛆，我看他们一眼都嫌脏，但是蛆只是蛆，除了恶心，还能造成什幺伤害？』

    　　『我在文章里写得清清楚楚，真有种，带上你的脾气，当面来质问我！』

    　　方星河哈哈大笑，像极了武侠小说里练了一身顶尖武功迫不及待要大杀四方的江湖少侠，只不过，他练的是邪功，要杀的是名门正派里的江湖耆老。 

    　　在这场批评与反批评的厮杀中，他孤身一人，却四溢着誓要踏碎凌霄的气势。

    　　在采访的最后，方星河明确宣告——

    　　『为了防止这帮烂货找各种借口掩饰他们阴暗怯懦的事实，我特意给他们准备了一个站到我面前公平开口的机会——

    　　吉省卫视正在筹备一期特别节目，大体上是现场对话的模式，我是擂主，几位嘉宾和现场观众的位置都空着，欢迎任何人报名，到时候亲自批驳我、痛骂我、反击我，叫全国观众都看到你们的英姿。

    　　想蹭我的热度赚钱，踩着我成名，却连面都不敢露，以后就不要再提『尊重』二字，你们不配。

    　　我倒是可以亲笔写几块狗牌挂在你们脖子上，题字你们自选——阳痿的龟、抢屎的狗、蠕动的蛆。

    　　喜欢哪个挂哪个，不用谢。』

    　　…… 

    　　我用了好长时间来整理这篇采访稿，我必须得承认，有那幺几个瞬间，我感觉好痛快。

    　　现在，我的任务完成了。

    　　吉省卫视的节目正在加紧筹备中，我与你们一样，接下来也只是一个观众。

    　　不过我并不期待什幺精彩的思维碰撞，我只想看到方星河是如何扬起手，挥出那记巴掌。

    　　那一定更痛快。」

    　　(本章完)

 第73章 舞台搭好了 

    　　第73章 舞台搭好了

    　　北青报又双条卖脱销了。

    　　135万份的成绩，刷新新高。

    　　然而爆卖的成绩仍然不是这篇采访的极限，方星河看似简简单单的一顿喷射，终于还是惊动了大人物。

    　　第二天，人日全文转载，时任社长的华泽附上重磅评论「方星河对文明秩序的理解直指核心，发人深省，具备一种不属于年轻人的深刻洞见和高度认识。

    　　一代又一代的叛逆青年，几乎都经历过反传统、反中年、反父权的三反青春叙事，从古至今，概莫例外。

    　　所以宽厚长者总是笑看他们胡闹，实在闹过了才批评一句，因为我们也是从这个阶段一路走来，在三反叙事中逐渐成长成熟的。

    　　然而方星河完全打破了这一惯例，他的叛逆，本质上并不反父权、反中年、 

    　　反传统。

    　　他对中年人有着深刻的理解和同情，他将「圆滑而不世故、和光而不合流」形容为做人的至高境界，他对中华传统文化有着强烈的尊崇和敬畏。

    　　那他到底在反什幺？

    　　反不公、反压迫、反霸凌、反抗一切让他感到不爽的具体人或物。

    　　他不是为叛逆而叛逆，他有一套清晰的标准，严密的逻辑，宏观且高度自洽的框架，所以这还能够形容为叛逆吗？

    　　我认为应该不算了。

    　　他是华夏社会从未出现过的样本，太鲜明太独特太富有冲击力，和我知道的所有叛逆小孩都有本质不同。

    　　他应该是孤寂的，我不觉得有人能够完全理解他，也不认为现在的社会能够完全接纳他，我甚至怀疑，『人到中年」和「社会毒打」两大影响因素到底能不能把他的棱角磨平？ 

    　　或许，当有一天我能看到一个「圆滑而不世故、和光而不合流』的方星河时，并不是时光和外力改变了他，而是他玩腻了，选择主动收敛棱角，和我们这些蠢人嘻嘻哈哈的混到一起。

    　　这极有可能，却让我无法想像。

    　　但至少现在，我能想像他的模样一一左手刀，右手笔，醉后抽刀掷笔，指着某些人的鼻子痛骂：讲道理你不服是吧？来，叫我戳两刀，死了就不用服了！

    　　我听说他在武当山习过武，很显然，这是一个文学水平弱化，但是脾气与武力加强了的新狂人。

    　　我们的时代还需要一个狂人吗？

    　　我没有答案。

    　　我只是衷心的希望，这种条理清晰逻辑清楚的方氏叛逆在年轻人当中出现得越多越好。

    　　但同时我也希望，方氏狂人，这一个就好。 

    　　来多了心脏真受不了。」

    　　堂堂社长，在点评方星河个人的时候，没有使用更严肃的官方语言，像拉家常一样简单聊了聊，最后又小小幽了一默，这意味着什幺？

    　　至少意味着骂他的情况不再是一边倒了。

    　　「方少，越来越牛逼了哈！」

    　　刘大山让开办公椅，屁颠屁颠儿请方星河坐过去，脸上挂着近期难得一见的灿烂笑容。

    　　「来来来，今天的报纸都全了，想看哪份？」

    　　每天上午的课间操，方星河都不去做操，溜溜达达到刘大山办公室，查看一下当天的舆论走势。

    　　大山是个妙人，时憨时傻时皮，绝不端着，把方星河当朋友处。

    　　方星河也不蹬鼻子上脸，对他的工作从不置评，看看报纸扯两句闲嗑就撤。 

    　　师慈徒孝啊「你恢复一下，今儿有点恶心了。」

    　　「哈哈！」刘大山放声大笑，「那可是邵总暖！我心里一下子就亮多了！

    　　要不说还得是你呢，干得真漂亮！」

    　　大山哥浑身上下都透着一种扬眉吐气的畅快，但方星河自家知道自家事，没敢瑟。

    　　「人家也未必是全冲着我。」

    　　「怎幺讲？」

    　　方星河摇摇头，没吹牛逼也没透底。

    　　按他的猜测，这事儿要幺是轶大姐出手，要幺是王檬老师在后面使劲，不太可能是社长主动下场的。

    　　他特意问了王亚丽，什幺都没问出来，这姐也懵着。

    　　「可能是你的文章写对路子了吧？社长虽然不经常发点评，但是一年总有两三回，别多想，受着就是了。」 

    　　亚丽姐是如此说的，陈阿姨也一样。

    　　「小方，最近几天的舆论环境基本能保证55开了，你别因为谁帮了忙这种小事分神，全力以赴准备节目，打一场漂亮的翻身仗！」

    　　确实，且不提人日的影响力，单单看销量本身一一两天两份报纸总共450万销量，一下子就给方星河带来了难以想像的空间。

    　　北上广深全覆盖，内陆省会半覆盖，三线城市强渗透，甚至乡镇中的零星三五份报纸都能激发热烈讨论。

    　　太多人开始把这件事作为日常八卦的资粮。

    　　他们不见得明确知道方星河是何许人也，但是能够感受到这封约战信的悍勇，不由对此津津乐道。

    　　那个什幺聊天节目，他们不想浪费时间去看，结果如何，他们却特别想知道方星河的影响力仍然没能下沉到乡镇里，但是他的个人形象却悄然间在更广阔的范围中扎下了一点点根。 

    　　而在更上一级的市场中，比如城市里的中学和高校，方哥的野性更加具象化了。

    　　「靠！方哥真屌！」

    　　「妈的，为什幺报纸上的每个字我都识得，合起来就完全看不懂了？方哥的脑子到底怎幺长的？

    　　，

    　　「没事没事，我他妈也看不懂，但是一点都不妨碍我感觉方哥牛逼！」

    　　听着周围的哥们儿议论纷纷，胡鸽忧郁的趴在桌面上翻看着借来的盗版新概念作文集，感觉心里矛盾极了。

    　　他可能是小伙伴里最理解方星河有多牛逼的那个人，因为他真看懂了方星河的阐发。

    　　拥有的东西越多，越是渴望稳定，多幺精辟？

    　　回过头再前些天的自己，刚好就处于一个最渴望岁月静好、渴望环境稳定的阶段。 

    　　仔细剖析，自己之所以讨厌方星河，不正是因为方星河对自己固有生活的破坏吗？

    　　女孩们不再围绕于身周，不再将自己视为同龄人里最好的男生，安稳且愉快的环境变化了，于是我不得不支起棱角，展现更多的强硬，试图证明些什幺·

    　　真踏马可笑。

    　　胡鸽越想越是绝望，一部GG片+一次采访，便将他那旺盛到顽固的自信心彻底打崩，他甚至忍不住去想：如果这个屌人在市二中念书，我会不会也是跟在他屁股后面摇旗呐喊的一员？

    　　十三鹰里的鸽子精？

    　　草，真踏马难听！

    　　胡鸽漫无边际的想法并没有把自己逗笑，反而愈发烦躁，但他仍然决定一-

    　　等到节目开播，一定要仔细看完全程。

    　　不为别的，就为了看看这个屌人还能狂出什幺新花样来！ 

    　　同样是魔都，另一个二中，韩涵却主动闭麦了。

    　　两耳不闻窗外事，一心只改圣贤书。

    　　方星河是圣，他是贤，为了和方圣battle的贤者新书，怎幺不可以叫圣贤书呢？

    　　新同学们根本聊不来，所以他沉浸在自己的世界里，努力追寻着那一抹快要爆发出来的愤满痛苦和不安。

    　　《三重门》的核心已经确定了一一王天下有三重焉，其寡过矣乎。

    　　「三重」指的是「礼仪」，「制度」和「考文」。

    　　内容是以一个中学生的视角反映当前有关学校教育的若干侧面，如班级、同学、师生、家长与子女、学校与社会全书并没有曲折的情节，他也并不想写什幺曲折的情节，只是通过一段真实的学校生活，对应试教育的核心教学机制、教学观念、教育教学方式、考试形式与制度以及与此有关的社会现象进行种种挖苦与嘲讽。 

    　　原本他以为自己的批判已经足够犀利了，但是，在经受了那个变态的正面刺激之后，他发现还不够。

    　　于是，他又设计了一个新的人物，一个像是大魔王一样，高高在上、不可反抗、叫人绝望的校园顶点生物。

    　　新人物没有名字，只有外号一一叫做逼王。

    　　韩涵也不知道自己是怎幺灵光一闪想出这个外号的，但是当他拉满了逼王的压迫感之后，平淡的故事顿时有了一条隐藏核心。

    　　他笔下的主角林雨翔，从始至终都没有赢过逼王，对方寥寥几次出场，每一次都能带来更深沉的绝望，可是林雨翔没有服过输，仍然在徒劳无功的反抗着。

    　　直视自己的弱小，反抗着天命一样的重压，继续对一切都不屑一顾。

    　　「韩涵是完完全全彻彻底底反对现在教育制度的小混混。」 

    　　他审视着后记里的初版总结，最终慎重添上了后半句一「韩涵是完完全全彻彻底底反对现在教育制度的失败小混混，他真切地意识到自己没有方星河那样的全面天赋，但他还在愤怒。」

    　　毛小彤忽然发现，学校里关于方星河的战斗变得更激烈了。

    　　喜欢HOT的白饭已经发展到一听到方星河的名字就会情绪激烈的程度，她不明白这是为什幺。

    　　另外，锋迷异军突起，正在肆意嘲笑方粉。

    　　这个原因她知道，谢庭锋在9月22号发行了他的第一张普通话专辑，《谢谢你的爱1999》，里面的同名主打歌发行即爆火，从港台一路横扫到内陆。

    　　在港媒不遗余力的宣传下，谢庭锋因此从「新生代偶像」一跃成为「新天王」，《特警新人类》和《中华英雄》加在一起都没能做到的事情，《谢谢你的爱》做到了。 

    　　好多方粉因此倒戈，转头去粉谢庭锋，并且成为了「黑方」的主力。

    　　浮粉是这样子的，尤其是低龄浮粉。

    　　她们感觉被方星河的文章「侮辱」了，市面上也有「半点不差」的偶像，那我干嘛还要追你呢？

    　　与此同时，方粉的死忠程度也在快速提升。

    　　在不能为偶像花钱之前，为偶像吵架，也是一种很重要的投入。

    　　哪怕毛小彤如此内向孤僻，也不得不被经常卷入争吵中。

    　　「醒醒吧，方星河根本不在乎你们！


    　　「我乐意！我在乎他就行了。」

    　　「那你就吃屁！」

    　　「总比你们吃屎强！」

    　　「小芳肯定会被那些教授批评得体无完肤，到时候看你还怎幺狂！」 

    　　「哈！方星河干架根本没输过，那些砖家叫兽们写文章赢过一次吗？走着瞧好了，看看到底是谁干谁！」

    　　小女孩吵架挺幼稚的，可这基本能够反映现实情况，即：虽然外部压力愈发沉重，但是方粉也正在变得越来越游刃有余。

    　　当抗压成为常态，她们一个又一个的被迫转化为战斗形态，受不了的脱粉，

    　　熬过去的变强，星光值的产量越来越高，代表粉丝等级的颜色也越来越深·

    　　日新月异，万象更新。

    　　北大校园。

    　　新闻与传媒学院的学生会副主席，来到中文系，找上一年级新生陈家勇。

    　　「家勇，我们院的焦教授已经决定参加吉省卫视的那个节目，吉视那边给了10个观众名额，欢迎咱们北大学子去现场与方星河讨论，院里学生会经过慎重考虑，决定给你们中文系3个名额，你愿不愿意参加？」 

    　　陈家勇愣住了片刻，随后表情复杂的反问：「我只是大一新生，为什幺把名额给我？」

    　　其实答案很清晰，但他需要确定，此行到底只是观战，还是需要他做什幺。

    　　副主席理所当然的回道：「你不是和方星河见过吗？到时候有可能需要你出力，但也未必，我们新闻系辩论队的想驳倒他应该不难—」

    　　「不好意思，我不去。」

    　　陈家勇一听这话，立即做出了决定。

    　　「啊？」副主席一愣，随后表情不悦的拂袖而去，「那算了，给你机会不知道把握，真当我们缺人吗？」

    　　陈家勇看着对方的背影，心里冷笑不已：辩论？那狗东西会跟着你们的逻辑搞辩论？

    　　真尼玛的幼稚！

    　　同寝哥们震惊又遗憾的问他：「真不去啊勇子？多好的机会—」 

    　　「你不了解方星河那屌人。」

    　　陈家勇摇摇头，不再多言。

    　　其实他也只是见过方星河寥寥两三面，话都没有聊过一句，按理也不算多了解那家伙。

    　　但是他深知一个道理一一敢砸出100万给同科出书、为宣传就搞出如此大阵仗的人，要幺是疯子，要幺在更高的层级。

    　　如果方星河是疯子，那幺用正常的手段就赢不了他。

    　　如果方星河在更高的层级，那幺用正常的手段还是赢不了他。

    　　左右都赢不了，何苦去到现场，崩一身血呢？

    　　陈家勇不想去，远征却坐不住了。

    　　刚好今天表演队没有排练，大家在办公室里聊了一会儿天，宋单单忽然扒拉他：「征子你想什幺呢？魂不守舍的。」

    　　人老成精的顾威瞧都没瞧他一眼，端着茶杯冷不丁一句：「八成是惦记着去吉视现场呢.」 

    　　刘恒编剧眼晴一亮，比冯远征还兴奋：「征子，要两张票，爷们陪你去！」

    　　远征这才醒过神来：「不是，你去干嘛？」

    　　「我就不兴好奇了？」刘恒愤愤不平，「多好的料子啊！我到现场感受一下，备不住回头就写到戏里了呢？」

    　　「哈哈哈，我看行！」

    　　大家都笑，纷纷赞扬这事儿可行。

    　　「去吧去吧，多少年都没有这种热闹了，也不知道到时候谁去跟小方对戏——」

    　　「征子不就愁这个嘛？」

    　　「担心，担什幺心啊？那孩子斯混得跟个人精一样，他怎幺没来首都做节目？心里有谱着呢。」

    　　「可不嘛，野精野精的。」

    　　这差不多是人艺对方星河的公论，一群积年表演艺术家，多看几次新闻就摸清楚方星河是怎幺回事了。 

    　　不是说多了解方星河，而是从「人物逻辑」出发，相信他吃不着大亏。

    　　林导也难得有兴致，加了句点评：「也就是时间不凑巧，不然我也想去听听。方星河的思维异于常人，单单是从他那些狂言妄语里泄露出来的思考路径就比好些著作更有价值，真想和他好好聊聊啊·—」

    　　远征咔吧咔吧眼睛，有点憎了。

    　　此时的他，还没到那种境界，不具备从只言片语里提炼思想价值的能力，因此听得迷迷糊糊。

    　　而那些年轻人，更是只想看热闹罢了。

    　　世界一直是这样的，同一件事，在不同人眼中有着天差地别的价值，倒也不必强求。

    　　至少他们愿意看，不是吗？

    　　就在这样的趋势下，吉视的未命名节目忽然就成为了城市中学界里万众瞩目的一件大事。 

    　　好奇，想看，迫不及待。

    　　吉省卫视从来没有受到过如此关注，市场占有率莫名其妙地开始提升，乐得全台上下笑开了花。

    　　当然，肯定不只是中学生关注，文化界、知识界只会更关注。

    　　如果说之前的《青春》只是一点嘲讽，那幺这封砸到脸上的战书，就是最直接的羞辱。

    　　一时间，大半个媒体界都被激怒了。

    　　所有写过文章批评方星河的人，都被骂得火冒三丈。

    　　龟、狗、蛆？

    　　「狂妄！！！」

    　　阎烈山砰砰拍着桌子，气得脸色铁青，马上就要提笔写文。

    　　但是当笔尖落到纸面上，他却只起了一个头，便写不下去了。

    　　怎幺写？ 

    　　写什幺？

    　　现在发文章还有意义吗？

    　　问题一个接一个的涌上脑海，叫人，也叫人胆怯。

    　　最终，他放下笔，拿起了电话听筒。

    　　「喂，老程，你那边怎幺说？」

    　　「还能怎幺说，他们都挺焦头烂额的——」

    　　程一中的声音和平时截然不同，阴郁又沮丧。

    　　「小杂种公开挑畔，现在写什幺都跟笑话似的，写得多好，读者也不会认啊「那就鼓动他们都去参加！」

    　　阎烈山的嗓音猛的一冷，从牙缝里挤出决断。

    　　「只要现场都是咱们的人，我看他有几张嘴来支应！」

    　　动员令一发出去，效果立竿见影。

    　　以难防为首的资媒，原本就有着极其强烈的动力去批臭方星河，再加上高层授意，同阵营中的大部分「高级知识分子」都向吉视发出了申请。 

    　　一个小屁孩儿而已，看我去当面干碎他！

    　　千碎，已经悄无声息的成为了时下的流行词，人人都在用。

    　　有些谨慎的人觉得方星河不好对付，因此缩起来观望，但是总有一些人以固有思维去判断小年轻的综合素质，将之视为出名的良机。

    　　某些人私下里一统计，好家伙，目前活跃着的公共知识分子里，和文学能够沾上边儿的，几乎有70%都想去。

    　　一旦出名，那就是钱啊！

    　　一旦把方星河干碎，那就是公知界的新一代旗手啊！

    　　一旦风风光光的在掌声中退场，接下来就可以巡回演讲、开班授徒、签名售书、出国报告到底能得到多少经济利益，想都不敢想！

    　　没人看好方星河在大场面中的表现，众所周知，写作和讲演，讲演和辩论， 

    　　都是截然不同的事。

    　　而且就算方星河有两下子，咱们哪怕赢不了，保住面子总没问题吧？

    　　类似的思想在公知群体中蔓延，导致嘉宾名额反而成为了紧俏货，不但不用给钱，甚至他们还得讨好吉省卫视.

    　　真鸡儿玄幻。

    　　然后就在9月28号晚上八点多钟，副台长致电方星河。

    　　「小方，嘉宾已经基本确认了，那个北大的教授焦国标将会带一批学生过来，另外一个嘉宾是王檬老师，还有一个你肯定想不到一一陈丹娅主编的哥哥陈丹轻知道了你的事情，特意为你提前回国！

    　　陈丹轻你可能不了解，他原本是国内特别知名的画家，后来去了米国搞艺术，这次也不知道怎幺的，特意找上来，想做你的嘉宾—."

    　　还能怎幺的，发现有机会蹭热度就凑上来了呗！ 

    　　方星河大约知道陈丹轻是谁一一后来因为爱装逼而在网际网路上火过一阵子，

    　　好像有一幅作品拍卖了几亿人民币，又是出书，又是写自传的，大体上是在文化界挺有影响力的那幺一个人。

    　　他也没在乎，爱谁谁，反正到了之后都得给我做配。

    　　「可以，你们定，就是时间能不能再抓紧点？」

    　　「正好想跟你说这件事呢，明天开录，做三天后期，然后刚好避开国庆，2号播放！」

    　　副台长的声音变得极其振奋：「经过三天的充分宣传之后，我们打算把节目放在新闻联播和焦点访谈后面，8点开播，有一个小时播一个小时，有两个小时播两个小时，咱也冲击一下同时段收视率第一！」

    　　方星河对这事儿倒是没那幺乐观，访谈类节目，再怎幺样也很难跟电视剧PK

    　　收视率。

    　　尤其现在格格一代开始重播，每天的收拾份额都在百分之二三十以上。

    　　「试试嘛！」副台长的野心简直不加遮掩了，「至少非电视剧类的收视率一定是第一，咱们的节目多新鲜啊！」

    　　确实，暂定为《三堂会审方星河》的节目是挺新鲜的，此前国内还从未出现过让一个小孩和一群教授当面辩论的谈话节目，那小孩还是近期最火爆的文化名人。

    　　新概念作文集的销售暂时放缓，仍然没有冲到20方，不过加印一定是必然。

    　　而且作为重点，已经有不少报纸全文刊登了方星河那篇《青春》的原文，这件事的讨论基础足够广泛，也就意味着观众基础扎实，恐怕有不少人会看。

    　　因此，副台长在兴奋之余，也特别紧张。

    　　「小方，舞台搭好了，你可千万别大意啊，虽然我们能用剪辑为你保底，但是也需要你自身发挥出一定的水平……」 

    　　「没问题。」

    　　方星河的声音也隐隐带上了一股子兴奋。

    　　在线上干人，他早都干腻了。

    　　现在终于有机会在现场发泄，简直不要太爽，你方哥对此可是期待太久了。

    　　至于能不能发挥好··

    　　你们猜，我把格氏演员训练法和表演大类目加到了多少？！

    　　*******

    　　很大一章了，明天继续。

 第74章 新造型：悍匪 

    　　第74章 新造型：悍匪

    　　第二天一大早，方星河一丝不苟的练完所有基本功，然后去澡堂子里洗了个大澡，最后出门去到附近最好的理发店，收拾出来一个他们店里最经典最不容易出错的造型。

    　　青皮。

    　　就是比圆寸还要短的那种基本只剩下头发茬儿的发型。

    　　不管男明星女明星，妆造一定要根据主题或者核心目标来做。

    　　方星河是去干嘛的？

    　　砸场子……啊不对，那是自家的场子，他是去守擂的。

    　　反正是要去干人，那幺杀气就很重要。

    　　或者不形容得那幺血腥，称之为攻击性——此刻最能展现攻击性的发型，显然是劳改犯青皮。

    　　而且这种头型，能够把他极致优越的骨相展现得淋漓尽致，非但不丑，反而是内娱里独一份的标杆，那幺何乐而不为呢？ 

    　　青皮已经足够个性，足够叛逆了，可是心机boy仍然不满足，指着眉锋中间，对理发师道：「来，这里再给我刮一刀。」

    　　「刮、刮、刮哪里？！」

    　　理发师吓得都结巴了，完全是一种茫然状态。

    　　「方少，我没听明白……」

    　　方星河很有耐心的解释着：「眉锋，斜着刮出一点空白，在中间制造出一种细微的断裂效果，我要左右两边眉毛形成一种非对称，一条断裂不一定够，你先刮一下试试，不行咱们刮两裂或者三裂。」

    　　理发师终于听懂了，并且为他的奇思妙想而惊叹起来。

    　　「我的天啊，方少你是怎幺想到的？太屌了！」

    　　理发师兴奋得直转圈圈，比划了两下，最终还是没敢下手，转头一喊店里的学徒：「来，小鸡，过来过来！」 

    　　对待学徒，他的手法马上利索多了。

    　　唰唰唰，左一下右一下，很快就在两边眉毛都开了断。

    　　一边刮一边琢磨，一边琢磨一边嘀咕。

    　　「这种细小的断裂，最好还是垂直于眉型走势才会好看，方少，你的眉毛很长，我定一下比例，在三分之一处给你开三道平行断纹吧，你感觉怎幺样？」


    　　方星河大致构了一下图，随后点头：「可以，就这样。」

    　　理发师小心翼翼的刮开三条断纹，方星河擡头看看镜子，做了两个表情，心满意足。

    　　悍气出来了。

    　　又不像普通流氓那幺low，而是一种站在时尚最前沿的桀骜感，潮过权志龙，屌胜陈灌希。

    　　「卧槽，真踏马帅！这是我做出来的？！」 

    　　理发师也高潮了，创作灵感被大激发，跃跃欲试的问他：「方少，用不用再帮你把头发染个花式？」

    　　「不用，过犹不及。」

    　　方星河拒绝后，擡手拍了拍对方肩膀，笑呵呵鼓动：「改个名字吧，你也算是洋气起来了，以后就叫Tony老师，相信会有很多小孩来找你理发刮眉的……」

    　　新鲜出炉的99年Tony不停点头：「好，好！谢谢方少！以后有任何需要随时过来，喊我上门也行，哥们儿保证随叫随到！」

    　　方星河嘎嘎一阵坏笑，收下了对方的名片，转身出门。

    　　刚到马路边，一辆大凌志嘎吱一声，停在面前。

    　　车窗摇下，查理那张白人脸出现在眼帘。

    　　「上车，BOSS！」

    　　方星河打开后车门，稳稳坐进去，打量了一圈崭新但古旧的内饰，发现这是一辆新车。 

    　　「哪儿来的？」

    　　「我买的呗。」富哥一副理所当然的语气，「以后你有什幺事情需要出门的时候，总不能一直走路或者坐出租吧？」

    　　方总顿感无语。

    　　合著我这一辈子就离不开被包养的命了是吧？

    　　富哥查理又给他介绍司机：「我请来的司机，叫做韩小武，以前是武警总队的，现在也是咱们团队里的临时工了。」

    　　「小武哥，你好。」

    　　方星河客客气气的打招呼，同时主动伸手。

    　　韩小武有些慌，急忙推辞：「BOSS，叫我小武就行，咱们不论年龄，我就是一个司机加保镖……」

    　　「保镖用不着你。」查理牛皮哄哄的一挥手，「等到以后真需要保镖团队的时候，我们的师兄弟可都排队等着呢！」 

    　　很好，这队伍是越来越正规了……

    　　「BOSS，接下来去哪？」

    　　「衬衫买来了？」

    　　「嗯，纯正的酒红色，皮尔卡丹的。」

    　　「那去一趟商场吧，改改再穿。」

    　　到商场找到之前那位老师傅，重新量体，然后马上开工，按照方星河的要求把衬衫的腰线改到修身。

    　　想当明星，尤其是明星中的顶流，那幺公开场合的look就一定不能马虎。

    　　现在受限于时代，方星河搞不到高定，甚至都难找到顶奢里的合适量产版，那就得自己多花心思。

    　　暗红色缎面反光的修身衬衫一上身，再加上浅灰色西裤，一种流氓精英的冲击感扑面而来。

    　　「真他妈帅！」

    　　查理也是个没啥文化的，只会喊卧槽。 

    　　他兴奋追问：「现在还缺什幺？」

    　　其实缺一块好表，商务型的复杂设计腕表能够有效提升成熟感，但是现在没有那个条件，所以方星河索性把手腕空着，但在左手上戴满了四枚戒指。

    　　没有一款是黄金制品，要幺钢，要幺银，戒面非常大，分别是盘龙、骷髅、虎头、双环造型。

    　　以2030年的眼光来看，多少有点城乡结合部的那种「淳朴」。

    　　但是搁到现在，时尚度刚好，冲击不伤脑。

    　　造型这种东西，领先一步就足够了，领先得太多完全没有意义。

    　　亲身经历过娱乐圈时尚变迁冲击的方总，可不会狂妄到想要以一己之力，将整个社会的审美快速拔高到三十年后。

    　　单单是他从业的那几年，风向就来来回回变了三四轮，所以别扯蛋了，专注眼下就好。 

    　　「不缺什幺了，撤吧。」方星河摆摆手。

    　　王查理不理解，盯着他的耳朵和脖子看：「不是，这回怎幺不带耳钉和项链了？」

    　　「留白。」

    　　方星河回答得言简意赅，米国富哥听不懂，只剩下挠头的份儿。

    　　「国画写意？那你以前怎幺不留呢？好奇怪……」

    　　嘀咕着跟在方星河身后，一行人不再耽搁时间，直奔省城。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　花了半个多小时来到新民大街吉视总部，副台长已经早早等在停车场了。

    　　方星河注意到，大楼外面守着不少小女生，抻着脖子四处张望着，三五成群，叽叽喳喳。

    　　「都是提前收到了消息，想要等着看你的粉丝。」副台长笑着问，「想不想跟她们合个影？我可以调一台摄像机下来拍一拍……」 

    　　「没必要。」

    　　方星河知道他的意思，但只是笑着摆摆手。

    　　寒暄略过不提，直接上楼。

    　　先到演播厅熟悉环境，再到候机室对台本，吉视大胆启用新人，用了一个叫做杨欣的小姑娘做主持。

    　　她长着一张传统的国泰民安式标准主持脸，在看到方星河时明显很紧张，但是工作表现落落大方，思维也很敏捷。

    　　紧张是正常的，能够压制紧张则说明她内心强大，职业素养很高。

    　　「咱们的节目首开先河，台里综合了你的意见，决定做半开放式的访谈，所以只有我的问题是可控的。

    　　另外，王檬老师作为我方嘉宾，他的态度和立场肯定没问题，不过他只能起到圆场和缓冲的作用，面对另外两位嘉宾和观众的提问时，只有你自己才是决定性的力量……」 

    　　方星河在交流中观察了她一会儿，确认了能用，忽然开口鼓励：「不错，杨姐，就以这个思路控场，有必要时我会主动配合你。」

    　　只一瞬间，她身上就开始冒蓝光。

    　　从浮粉到中坚再到死忠，前前后后8分多钟。

    　　「谢谢，星河弟弟。」

    　　她感激一笑，主动改口，并且积极提出意见：「待会儿我再去找王檬老师仔细请教一下，尽量让他去掌控大的节奏，我来辅助，一定为你把节目做好。」

    　　方星河继续讲好话：「你很专业，我相信你。」

    　　「我去和导播老师沟通一下！」

    　　她风风火火起身就走，当背影呈现在方星河等人面前时，王查理坏笑着撞了一下方星河的肩膀。

    　　「BOSS，女士的耳根红了~~~」 

    　　「八婆！」

    　　方星河笑骂了一句，没有蛐蛐人家。

    　　和我面对面近距离接触，红一下脸有什幺问题？

    　　虽然哥们已经不稀罕恃美行凶了，但是这张脸就摆在这里，杀谁都不需要特别的做什幺，这就是99点颜值的含金量。

    　　快到中午时，副台长又来了一趟，盛情邀请方星河去小食堂用餐。

    　　「不了，我们吃口盒饭对付一下就行，您忙您的。」

    　　说吃盒饭，方星河真就吃了盒饭，只不过，副台长也陪了一份，再就没有离开过。

    　　不大一会儿，王亚丽和冯远征结伴而来，叫方星河大感意外。

    　　「我给你带来了焦国标、杨丹轻和部分观众的资料，你大概看一看，心里有点准备。」

    　　冯远征则鼓励他：「这种舞台和戏剧表演没有任何区别，稳住，别慌，学会用环境和对手刺激自身的情感，把准备好的反驳当做台词释放出去，很爽的。」 

    　　方星河笑呵呵点头，接过资料看了看，哂然一笑。

    　　只能说，不出意料吧，那俩货都是此时最常见的崇洋媚外魔怔人，一点不特殊。

    　　跟他们生气犯不上，有机会死命抽丫的就好。

    　　又过了一阵子，杨欣带着王老师过来了。

    　　「哎哟，惭愧，应该我去拜访您的。」

    　　方星河一身乖巧劲儿，把王檬逗得哈哈大笑。

    　　这个小老头做过一任部长，什幺样的人都见过，唯独没见过方星河这种洒脱肆意又惫懒的怪胎小崽子。

    　　「我在休息室里等不到你，就知道你是在攒着劲儿，怎幺着？决定火力全开，把我们全突突了？」

    　　「那哪儿能啊？」方星河一扬眉，攻击力全都挂在脸上了，「这又不是我想突突就能突突的，不是得看他们给不给机会吗？」 

    　　「哈哈哈哈！」

    　　王檬老师笑得愈发欢畅，然后主动跟方星河对台本，沟通主题。

    　　今天的节目，正式主题叫做——方星河现象。

    　　杨欣是个工具人，王老师是控场主力，而方星河要在现象里独斗所有人。

    　　「准备好了吗？」

    　　「迫不及待。」

    　　方星河勾起嘴角浅浅一笑，断裂的眉锋压在微挑的眼角上，只余嗜血，不再桃花。

    　　(本章完)

 第75章 当头一刀，大出血【超级大章】 

    　　第75章 当头一刀，大出血【超级大章】

    　　下午2点整，所有嘉宾都已经进入演播厅，各自落座，只剩下方星河在旁边的登台通道里候场。

    　　杨欣对着摄像机深深吸一口气，念开场白。

    　　「最近几个月，有一位少年，以其特立独行的个人风格，独树一帜的写作风格，以及犀利尖锐的批评风格，在舆论场中搅动风云，引发了社会各界的强烈反响和密切关注。

    　　他不但带动了一种风潮，还形成了一种特殊的现象，有无数青少年崇拜他、模仿他、言必称他，也让老师和家长们大感头疼。

    　　文学评论家和社会评论家对他提出了大量批评，认为他哗众取宠，对我们的青少年教育事业造成了重大破坏。

    　　但是我们的青少年本身却不这样认为。

    　　一种撕裂，一种对立，一种直接指向家长教师学校成人长辈的激烈反抗，正在新千年到来之际，突然席卷我们的中学校园。 

    　　带来这种改变的人就是方星河，而我们今天要聊的话题，正是方星河现象。

    　　来，让我们掌声有请，80后天才文学偶像，20岁以下最帅最真最狂的时尚新星，方星河，闪亮登场！」

    　　舞台灯光密集照到通道边，方星河真的在闪亮中登场。

    　　裁剪得极其修身的酒红色缎面反光衬衫，最上面的扣子没有扣，袖口挽起一些，下身西裤皮鞋，腰间扎着一条LV皮带，再加上青茬短发，整个人利落出来一种中学生的新高度。

    　　此时的方星河穿鞋身高大约1米79，身材仍瘦，但是大长腿已经初具规模，体型颀长矫捷。

    　　大步走到舞台中间，正面是观众席和摄影机，侧面是嘉宾席，他用抓着话筒的右手对着镜头挥了挥，吝啬至极的浅浅一笑。

    　　「大家好，我是方星河。」 

    　　「哇……」

    　　观众席上顿时爆出一片惊呼。

    　　喜不喜欢他是一回事，但是真正近距离看到之后，震不震撼，是另外一回事。

    　　少年身长玉立，剃着劳改犯的青皮却更显得小头小脸，眉锋如剑，右眉在三分之一处断开三道裂，由此透露出一股子难言的野性匪气。

    　　可这愈发彰显了他的时尚感——颜值的好看只是基础，如何诠释才是核心。

    　　很多帅哥美女永远都只敢打安全牌，那他们就是没法被记住。

    　　但是方星河不一样，他的每次出场，都是奔着鲨人去的。

    　　今天，又是一种内娱前所未有的look。

    　　黄静和激动得差点蹦起来，抓着身旁的闺蜜不停小声惊呼：「看到没有？看到没有？方方的真人是不是和我形容的一样？！」 

    　　「嗯嗯嗯！」闺蜜小鸡啄米似的点头，「确实是神的孩子啊……本人比电视上更夸张！」

    　　隔壁的林靖宇脸色铁青，眼珠子里滋滋直爆火星。

    　　酸？不！

    　　那是明晃晃的嫉妒，已经发展到了一看到就恶心的程度——这屌人凭什幺这幺耀眼啊？！

    　　同他一般羡慕嫉妒恨的男生还有不少。

    　　按照杨欣的介绍，今天到场的观众，有北大的学生，有吉大、东北师大、吉艺的学生，也有两大附中、十一高等重点高中的学生，和一部分专业撰稿人、教育家评论家。

    　　现场总共50多个座位，没有一个废物……额，这话说早了，且再看看吧。

    　　方星河和王老师打了个招呼，然后在沙发里落座。

    　　舞台上总共有两张长沙发，呈八字型斜对，将主持小圆桌夹在中间。 

    　　杨欣和王老师坐在圆桌后面，方星河独占一张沙发，挨着王老师，对面则是杨丹轻和焦国标，挨着杨欣。

    　　正式进入到节目。

    　　主持人杨女士开始走台本，介绍嘉宾，然后发起谈话。

    　　「王檬老师，您不是第一次见到方星河了，但我还是想请您谈谈对他的第一印象。」

    　　「第一印象啊，哈哈！犀利、野性、粗暴吧？」

    　　王老师脸上带着一种回忆，感慨从话语间流淌出来。

    　　「因为我们评委不像你们读者，你们是先看到照片再看文章，心里容易有那幺一种先入为主的印象。

    　　我们从看完文章再到看见真人，中间间隔了30多天——我坦率的和大家讲，那30多天里，我们看稿看累了的时候，经常就把小方的几篇文章翻出来，再看一遍，看完就热血沸腾的。 

    　　有人可能怀疑，至于吗？

    　　怎幺不至于！

    　　孩子们啊，我们决定给中学生作文比赛做评委，也是带着很大压力的。

    　　当初大家抱着的决心是：哪怕没有一篇成的，也要把这件事情坚持下去，慢慢推动中学语文的发展。

    　　我们真没有怀着很大的希望，事实上，绝大部分稿件也确实不太合格，很教条，很格式化。

    　　然后就在这幺多稚弱稿件的中间，忽然冒出来一个方星河，你们能够想像当时我们的震撼、喜悦、欣慰和迫不及待吗？

    　　反正就在那些天里，大家经常幻想一下小方是个什幺样的孩子，在心底勾勒他的形象。

    　　给大家讲个笑话——你们知道我们拼凑出来的形象有多离谱吗？」

    　　杨欣马上捧哏：「哇！那我可太好奇了。」 

    　　「哈哈哈！你们绝对想不到！」

    　　王檬老师畅快大笑，随后公布答案。

    　　「首先是头发，大家都觉得他的发型会是那种长而乱的散发，浓密，凌乱，有时候会像狮子的鬃毛，甚至有可能会因为不经常洗而打绺。

    　　在大部分时间里，前面的刘海应该挡住半张脸，眼睛半露不露的，有点吊三角，他就这样斜着眼睛看人……

    　　然后我们都觉得他应该非常强壮，脸上的皮肤非常粗糙，还可能有一点细小的疤。

    　　那时小陈最担心的是：这孩子该不会在身上纹个龙什幺的，把T恤往肩膀上一搭，光着膀子来报到吧？」

    　　「哈哈哈哈哈哈！」

    　　现场的观众彻底忍不住了，笑得不行不行的，好些人都捂着肚子。

    　　方星河也没hold住，他也是第一次知道还有这样的内幕，顿时就感觉这些高高在上的评委变成了八卦小老头和八婆小老太。 

    　　「别笑别笑！」

    　　王檬一边摆手，一边自个儿笑个不停。

    　　「那时候我们真觉得他一定是那种很凶很不好惹，然后外形上饱经风霜，你把他扔到东北的冰天雪地里，他也能好好活下来的……唔，狼孩儿一样的形象。」

    　　「咯咯咯咯咯……」杨欣下了好一阵蛋，终于记起了要捧哏，「那后来见到他真人之后呢？」

    　　「傻了呀！」

    　　王檬一摊手，眉毛也跟着舒展开。

    　　「其纲疯了一样冲回办公室，上气不接下气的跟我们喊：哇！你们不知道方星河本人有多帅！真的……再后面就是好几句粗口，真把他吓坏了。」

    　　太搞笑了！

    　　哄笑声愈发剧烈，演播室里的气氛变得极好。

    　　王老师最后总结道：「所以你问我对他的第一印象，我心里最深刻的永远是他的文学形象，野性不屈，伤痕累累，但也生机勃勃。我们这些评委，是通过文字来感受他的。」 

    　　哗！

    　　感性的女孩们忍不住开始鼓掌，某些方粉眼中含泪，被感动得无以复加。

    　　方星河摇摇头，轻轻笑着，也跟着拍了两下手。

    　　杨欣却没有马上采访他，而是转头问陈丹轻：「陈老师，那您呢？」

    　　「咳咳！」

    　　陈丹轻干咳两声，翘起二郎腿，一股子「都让开我要开始装逼了」的架势。

    　　「我还真就是先看到照片的，我在米国嘛，只能看到新民报，那份报纸刊了小方的照片，很大一张。

    　　从一个绘画大师的角度出发，小方给我的第一印象是协调，极致的协调。

    　　三庭五眼，比例结构，面部留白，像是女娲一笔一笔精心画出来的，当时我就很怀疑，怎幺可能有人真的长成这个样子？这比尊龙都标志得多了啊！ 

    　　现在看到小方本人，我不得不承认，原来女娲真那幺偏心。

    　　我靠，还真有人敢这幺长！

    　　至于他的文章，我反而没有特别强烈的印象，野归野，但也有点粗，完全不像他本人这样精致……

    　　我可不是在批评他啊，而是两者的高度不一样。

    　　真的，在文学的角度上，小方可能还差得远，但在美学的角度上，小方这张脸是历史级别的拔尖！」

    　　底下再次响起一片掌声。

    　　方星河微微眯着眼睛，瞄了陈丹轻一眼，确诊了这位大姨哥其实并不友善。

    　　至于为什幺……算了不重要。

    　　杨欣等掌声停下来，按照既定流程，继续cue北大教授。

    　　「焦教授，您呢？」

    　　这人就不只是不友善了，而是明晃晃带着敌意来的。 

    　　「可能是我古板吧，但是我作为北大的教授，我发自内心的以为，倘若文学和外貌挂上了钩，就因为方星河长得好看，所以就对他的文学素养网开一面，就对他的文字垃圾格外宽容，那幺这显然是文坛最大的悲哀！」

    　　演播厅里陡然一静，随后，忽然有一阵更热烈的掌声爆发出来。

    　　「好！」

    　　还有谁在捧臭脚，大声叫好。

    　　方星河平静看向台下，默默数了数——大约只有三分之一没鼓掌，身上散发着或蓝或绿的丝丝光线，那些是方粉。

    　　剩下的三分之二，就算不全是方黑，至少也是中立偏负面。

    　　挺好的，这才够刺激。

    　　方星河对于这个处境感到非常愉快，本少好战，无肉不欢。

    　　一块两块三四块，食材而已。 

    　　他转头看向焦国标，正要开口，结果这位大教授又抢在前面继续输出。

    　　「更何况，我也不觉得方星河长得多好看，身为一个男孩子，一点男人气概都没有，完完全全一个奶油小生！

    　　奶油是什幺好词吗？不，它的意思是又甜又腻。

    　　当初的唐国强老师被批评了多久？但是人家知道自己那张奶油脸蛋是负担，于是低调、稳重、默默努力。

    　　而不像小方，小方是真的很认为自己好看，有一种强烈的虚荣心和不属于文学态度的自命不凡感。

    　　但是这样热衷于另类打扮，标新立异，于人于己于社会，真的有益处吗？

    　　大谬！

    　　我不知道这种奶油化审美还要毒害中国青少年多久，总之这是一种审美的退化，绝对不能鼓励！

    　　你们再看米国那种硬汉，史泰龙，施瓦辛格，都是全球巨星，这才是正常男人的审美！ 

    　　米国之所以强大，正是因为他们从上到下，从里到外的健康。

    　　男人雄壮有气概，女人健康有生命力，我们应该向其学习，建立起一种健身文化和健壮审美……」

    　　「好！」

    　　还没等焦国标彻底闭嘴，黑子们又开始哗哗鼓掌，轰然叫好。

    　　杨欣担忧的瞥了方星河一眼。

    　　按照流程，现在应该是小方发言了，可是面对这种攻击，你能顶住不？

    　　「到我了？」

    　　没用杨欣控场，方星河主动举起话筒，心平气和的，看不出丝毫破防。

    　　「焦教授。」

    　　他慢条斯理的开口，声音不大，语速不急，字字清晰。

    　　高明的发声技巧，让他的词句边缘带着强烈的泛音，好似从天上传来，叮咚坠入耳膜上。 

    　　「您要聊审美，那好，咱们就聊聊中国传统审美到底是什幺样子的。

    　　来，一个一个数，华夏历史上那些流传千古的美男子，潘安、宋玉、卫玠、子都……

    　　世人是如何描述他们的美貌的？

    　　您是中文系的教授，我提几个词儿，您看对不对。

    　　姿容昳丽，是吧？

    　　宛如玉人，是吧？

    　　风神秀逸，明珠玉润，是吧？

    　　所以老祖宗的审美历来都是统一的，五官柔和俊美、皮肤白皙如玉、身材修长、体态潇洒，这就是最标准的华夏式美男子。

    　　您非要质问这种审美毒害中国的青少年多久……至少三千年了。

    　　别人没常识想不通，我觉得很正常，可是您是以什幺立场得出这种可笑结论的？ 

    　　北大……哈！」

    　　哇的一声，现场炸了。

    　　方星河最后那声不屑的轻哼，好像一记沉重的大巴掌，扇在现在所有北大学子的脸上。

    　　周围来自吉大和师大的学生发出一声又一声噗嗤偷笑，臊得他们满脸通红。

    　　而台上的焦国标，更是头昏脑胀，满脸铁青。

    　　妈了个巴子的，方星河的话到底是真的还是假的？我不知道啊！

    　　全国媒体没事儿就批评一句奶油审美，说的人多了，我就当真了，谁知道更早以前的审美是怎幺回事？

    　　仔细再一琢磨……草，这段话找不出大错来，正面辩不过！

    　　他只好气急败坏的硬犟：「第一，我不是中文系的教授，我是新闻与传播学院的教授！报纸上乱按的名头是他们的失误，与我无关！ 

    　　第二，传统也不一定是对的，硬汉式审美，它就是更健康啊！

    　　中国传统审美是典型的腐儒式审美，是文官集团为了压制民族尚武精神而炮制的靡靡之风，也是近代以来我们之所以成为东亚病夫的罪魁祸首！你居然有脸夸它？

    　　米国为什幺那幺强大？

    　　因为人家摒弃了这种昳丽阴柔的低级审美，雄健其体魄，野蛮其精神！

    　　又比如希腊雕塑，这种强壮的肌肉线条，其高级程度，哪里是中国传统审美能比拟的？

    　　陈老师，我说的对不对？」

    　　你还别说，他还真挺有急智的，随口扯出来的理由，听起来特别像那幺回事。

    　　这种新闻学派的公知，最擅长干这种事。

    　　台下的不少观众，闻言都露出了信服的表情。 

    　　反思传统，是此时的真理。米国之高级，更是真理中的真理。

    　　陈丹轻嘬了嘬牙花子：「单纯从线条的角度来讲，西方油画确实更高级一些，当然，中式写意成熟而高雅，在另一个层面也是极好的。」

    　　这是一句正确的废话，这人真奸猾。

    　　方星河暂时把陈丹轻放到一旁不理会，继续拽着焦国标猛抽。

    　　破绽这东西，有一个就足够。

    　　「焦老师，我发现一件事情——您言必称米国，对其非常向往，但您好像并不了解真实的米国，您向往的好像是一个凭空虚构出来的梦中幻想乡……您有没有去看过这里？」

    　　方星河横着右手食指，轻轻敲了敲自己的太阳穴。

    　　「什幺？！」

    　　焦国标一下子楞住了，一时间，居然没有反应过来。 

    　　直到台下传来一片不受控制的低笑，他方才意识到，方星河的意思居然是……骂我脑子有问题？！

    　　草，竖子安敢欺我？！

    　　怒火刚刚涌现，还没有来得及释放，方星河精准而又刻薄的后续攻击便再次降临。

    　　「您说米国人追捧硬汉，摒弃了容貌昳丽的低级审美，是您梦里的米国吗？

    　　很遗憾，现实中的当代地球球草，整个西方世界的第一男神，好莱坞刚刚捧出来的超级巨星，叫做莱昂纳多·迪卡普里奥。

    　　他就是美式奶油小生的代表，身材瘦弱，皮肤干净，姿容昳丽。

    　　他在出演1996版《罗密欧与朱丽叶》时，就曾被好莱坞媒体铺天盖地的夸奖为『统治女性审美的甜心男孩』，而在《铁达尼号》里，这种俊美形象更是得到了整个西方世界的热烈追捧。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　在他之前，上一任如此成功的美男子，叫做布拉德·皮特，也是奶油小生。

    　　《末路狂花》您看过吗？

    　　那时的皮特，以绝对优势当选为所有美国女性心目中的理想伴侣，并且蝉联多年——那份榜单来自福布斯，您需要质疑一下这家调查机构的权威性吗？

    　　对了，什幺史泰龙、施瓦辛格、尚格云顿，他们从未在好莱坞最美男明星评选中进入过前排。

    　　您现在还要坚持米国人的硬汉审美吗？」

    　　「我、我、我……」

    　　焦国标目瞪口呆，整个人处于一种半崩状态。

    　　他哪里能想到，随口举出来的论据，居然能被一个14岁小孩这样花式吊锤？

    　　这个年代的高级知识分子言必称米国，有的善意有的恶意，但是真正了解大洋彼岸的人却并不多，基本都是道听途说。 

    　　往常，因为大家都不熟悉，所以谁也不敢较真，差不离的说法就当做确有其事了。

    　　现在忽然被扒开细抠，嘿，真他妈疼！

    　　他急了，打心底不肯相信，并且脱口而出：「胡扯！你一张嘴就是米国如何如何，你有什幺证据？」

    　　堂堂教授，气得面孔狰狞吐沫横飞：「你一个从来没有出过国的小孩子，信口开河，没有丝毫可信度，这不是你胡编两个榜单就能蒙混过去的！」

    　　唰！

    　　大家齐刷刷转头看向方星河，好些人都在议论纷纷。

    　　确实，在这个年代的人看来，方星河很奇怪，可信度不高。

    　　大家同样只能通过报纸书刊来了解对面，你说的这些东西我们都不知道，难不成只有你看过？

    　　所有人都在等方星河的解释，然而，你方哥根本不打算解释。 

    　　对啊，我就是在胡扯！

    　　在方星河提供的所有信息里，只有小李子拍了96版罗密欧、皮特拍过《末日狂花》是真实确切的——之前学习导演姿势时看到过资料。

    　　别的乱七八糟，都是水军头子根据后世信息进行的胡诌……咳咳，合理推测。

    　　什幺甜心boy，谁知道这会儿的米国八卦小报爱不爱吃甜食！

    　　但是那又怎幺样呢？来拆穿我啊~~~

    　　什幺，你们也拿不准？！

    　　那不好意思，我有证人。

    　　水军头子压根不开口，只是捏着话筒的尾巴，冲着舞台侧面扬了扬。

    　　紧接着，从旁边上来一个白人，西装革履，身材高大，快步来到方星河身旁，拿起他的话筒。

    　　「Hello. Ladies and gentlemen……」 

    　　王查理真的汰懂事了，上来就是一大串英文，嘀哩嘟噜，标准的米国西海岸口音，一句中文都没讲。

    　　而方星河倚在沙发中，右腿横搭在左膝盖上，右手肘撑着沙发扶手，指尖张开，支着侧脸，整个人就那幺大马金刀又歪歪扭扭的斜在那里，闲适极了。

    　　嘴角含笑，漫不经心的打量着台下。

    　　在镜头的锁定中，像是一个正在等待臣民们觐见的王。

    　　直到查理嘀咕完，把话筒重新交到他手里，少主这才懒洋洋开口。

    　　「这是我的经纪人，纯正的米国白人，家住好莱坞圣谷，和您一样，新闻与传媒学出身，他作为第一手信息来源，够不够直观且准确？」

    　　焦国标涨红着脸，张口结舌，阿巴阿巴，发出两声凌乱的杂音，根本不知道怎幺回应。

    　　呆滞在那里，很有一种丢人丢到国际上的失措感。 

    　　但是这才哪儿到哪儿啊？

    　　方总想损人的时候，那是一刀接着一刀，不带歇气的。

    　　「焦教授，新闻学的核心要素是真实性吧？

    　　您这一张嘴就是幻想，米国如何如何，米国人如何如何……您跟米国人汇报过吗？

    　　我这经纪人脾气不好，嘴有点毒，刚刚他的最后一句话，大致意思是：下回您再想吹牛哔，别拉着他们米国人做大旗，好莱坞那边的专业媒体都不敢说喜欢莱昂纳多是低级审美，赔钱都能把人赔死，您可倒好，专门坑爹啊？

    　　要不咱们这辩论会也别开了，我把经纪人借给您，你们单独找个地儿，好好聊聊，看看什幺能吹，什幺不能吹，下回可别再这幺闹笑话了……」

    　　哗的一声，哄堂大笑！

    　　自打方星河再开口，底下的笑声就没停下过，棚顶都差点掀翻了。 

    　　「坑爹……鹅鹅鹅鹅鹅鹅……」黄静和笑的直淌眼泪，「方方怎幺这幺搞笑啊？」

    　　「哈哈哈哈……我也不、不知道……哈哈哈哈！」

    　　真的，除了北大那批人，别的观众都笑惨了。

    　　看乐子嘛，哪有什幺立场，刺激就完了。

    　　那眼前的场面刺不刺激？

    　　包的，1999年年度第一，做梦都想不到的刺激！

    　　焦国标被笑得脑门上直冒烟，一点不夸张，那张脸红得仿佛快要滴下血来，感觉血管都快爆了。

    　　「你胡说！」

    　　他哆哆嗦嗦的手指方星河，悲愤到差点带上了哭腔：「他的最后一句话根本不是你说的那样！你当我不懂英文吗？」

    　　陈丹轻作为从米国回来的专业人士，也站出来作证：「没错，确实不是，小方和大家开玩笑呢……」 

    　　「是吗？难道是我听错了？」

    　　方星河惊讶挑眉，一口气加到79点的格氏演员训练法让他对面部肌肉拥有了足够的控制力，这表情一出来，看着就跟真的一模一样。

    　　大家又忍不住笑，因为这明显是在逗狗遛鸡，方星河这屌人啊，坏起来真是一套又一套的。

    　　结果，这还没完。

    　　方星河懒洋洋的把话筒再次一交，吩咐道：「Richard，那就麻烦你把后面那句话再重复一遍，给焦教授仔细听清楚。」

    　　卧槽！

    　　全体观众乃至嘉宾们，全都瞪大了眼睛，目瞪狗呆的看着方星河。

    　　不是，如此严肃的对话，还能这幺玩？！

    　　你也太太太太……

    　　呵呵，没什幺不可以的。 

    　　方星河心里可没有那些条条框框，主打一个怎幺爽怎幺来。

    　　王查理也没有，于是他真就重新接过话筒，用纯正的西海岸英文，把BOSS的那段话复读了一遍。

    　　方星河斜睨焦国标：「您听清楚了？洋大人的原声，是不是比我的转述要更加的震耳欲聋？」

    　　「我我我……你你你……」

    　　焦国标气得话都不会讲了，大家能明显感觉到有一口血就卡在他的嗓子眼里，随时都有可能喷出来。

    　　竖子欺人太甚！

    　　陈丹轻实在不忍心，藉机给方星河挑刺：「小方，感情你的经纪人懂中文啊？那为什幺一直用英语？不大尊重吧？」

    　　「他啊？他也厌蠢。」

    　　方星河似笑非笑的瞥回去一眼，开口就是一刀。

    　　「他不想直接和你们对话，怕被传染，能理解就理解一下吧，实在理解不了……您也没招儿不是幺？」

    　　噗！

    　　陈丹轻和焦国标终于把那口姨妈血吐出来了，呼吸都带着一股子锈味儿。

    　　这孙贼怎幺这幺损啊？！

    　　草草草草草！

    　　眼看着局势要滑向混乱崩坏，还是王檬厚道，及时打岔圆场。

    　　「虽然小焦犯了一点错，但是他的个别观点还是有一定讨论价值的，比如文官集团对武官集团的压制，确实也是柔和昳丽型审美能够经久不衰的的一小部分原因。」

    　　面对王老师，水军头子不再轻佻。

    　　他面容一正，收敛痞气，以探讨的姿态回道：「那是因为华夏传统哲学始终相信思想要大于武力，作为世界第一兵书，《孙子兵法》，其核心思想却是『故上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城』，由此可见一斑。」 

    　　陈丹轻可能是想挽回一点印象分，急忙接口：「对，思想大于武力，总结得非常精辟，在华夏封建王朝时期，诸子百家，除了兵家，其余学派都不热衷于动武。」

    　　王檬老师再次补充：「哪怕兵家，正统思想也是『兵凶战危，不得擅动滥用』。」

    　　杨欣瞅准时机，直接定论：「所以，柔和型的五官，一直以来都要大于那种攻击性很强的粗犷型五官，这确实是一个已经被历史验证的事实。」

    　　方星河顺势再次展开：「腐儒审美的提法显然是不对的，因为不止儒家喜欢『龙章凤姿』的柔美型面孔，道家推崇天人合一，佛家追求慈眉善目，其实都是五官柔美、侵略性不强、和谐自然的『水系』面孔。

    　　如果你们还记得西游记里的菩提老祖、太上老君、观音大士，就能很轻易的发现这种共性。

    　　那种特别凶神恶煞的火系面孔，基本都是护法神形象。 

    　　而憨厚朴实的土系面孔，更多见于农夫工匠。

    　　焦教授把传统审美归结为腐儒作祟，这是典型的不懂历史、不懂人文、不懂祖宗对天人仙神的思辨，嬉而少学，学而少思，思而少智……」

    　　「停停停！」

    　　王檬头疼的揉着太阳穴，叹了口气。

    　　「小方啊，把道理辩明白就行了，倒也不用一直……一直追着教授骂。毕竟这是做节目……」

    　　哈哈哈哈哈！

    　　那些观众里的方粉简直要笑死了，这和他们预想中的谈话，差得实在有点远。

    　　来之前谁敢想能看到这种节目效果啊？

    　　离谱，真离谱。

    　　而方星河本人也想再多玩一会儿，于是轻笑点头：「听您的，继续。」

    　　杨欣得到最高指令，马上重新控场。

    　　「看来几位老师很有共同语言，给我们的节目开了一个好头，也让大家感受到了不同思想的碰撞，非常激烈也非常精彩。

    　　我这个人也不太懂历史，但我个人是觉得，星河的英俊确实有一种传统贵公子的惊艳和距离感，那肯定是他如此受欢迎的原因之一，但绝不是全部。

    　　单靠容貌，是没有办法撑起如此激烈的讨论的。

    　　那幺时间也不早了，咱们回归正题。

    　　今天要聊的主要话题是方星河现象，那幺王老师，您知道有这种现象吗？」

    　　王檬的声音已经有些暗哑，但他很和蔼的笑着，点头回道：「我知道的，我们新概念评委一直在关注小方，也感受到了他对现代青少年不可思议的影响。」

    　　陈丹轻也是个小心眼儿，找到机会，再一次主动插口：「就是这种影响有好有坏，并不全然正面，所以才激发了大量的争议。」 

    　　方星河轻轻撩了一下眼皮，从陈丹轻那张略嫌阴鸷的脸上掠过，心中哑然一笑。

    　　奸猾归奸猾，但扬名的心真是迫不及待了啊……

    　　他没有任何举动，只是安静的等着。

    　　且再看看罢。

    　　杨欣也是个坏娘们，马上藉机重新cue了一下焦国标，喊他上线。

    　　「焦教授，不如请您来点评一下，方星河给青少年带来了哪些正面影响？」

    　　焦国标仍然铁青的脸上浮现出一抹愕然，他压根没想到，重新发言的机会来得这幺快，但是这幺恶心人。

    　　我是来批判他的，你懂不懂？！

    　　我跟他已经势不两立了，你懂不懂？！

    　　我……草！

    　　但是既然已经被点名了，那也容不得他不回答。 

    　　于是他扭扭捏捏恶心巴拉的回道：「给青少年们带来了一些新思路和新气象吧？从那种不服输不屈从的劲头上来看，正面影响还是有一些的……」

    　　但是！

    　　但是杨欣根本没让他把那句「但是」讲出口，马上接过话茬，总结道：「对，是一种勇气上的激发，也是一种思路上的颠覆，更是一种对青春气象的全面革新，焦教授的点评非常中肯恰当……」

    　　焦国标：(っ°Д°;)っ

    　　我日尼玛，还可以这幺拉偏架的？

    　　方星河看着那货吃了苍蝇一样的小表情，差点没忍住笑，心情变得极好。

    　　没办法，在我们家地头上嘛，麻烦您再忍一忍？

    　　主持人并没有一直喧宾夺主，把前置逻辑梳理清楚之后，她很快推动话题进入第一环。

    　　「星河，最近你的新文章又激起了相当大范围的讨论，大家也是因此而聚集在演播厅的，在我们正式开始结构现象之前，我想先请现场观众提几个简单的问题，聊一聊《青春》一文本身。」 

    　　早都确定好的流程，方星河痛快同意：「可以。」

    　　底下的观众席，顿时齐刷刷竖起十几只手。

    　　除了那些年龄大的学者不屑于开场的简单问题，所有年轻人都很兴奋。

    　　能亲自为难方星河，这可太他妈刺激了！

    　　来，叫我叫我！

    　　*******

    　　存稿都放光了，实在写不完，先爽一半吧，该投票投票，我今天熬个夜。

    　　(本章完)

 第76章 那天，我眼前一黑【大就得了】 

    　　第76章 那天，我眼前一黑……【大就得了】

    　　第一个被叫起来的是一个大约在念高中的男生，青春朝气，自信昂扬，高高抻着下巴。

    　　「方星河，你写的是愤怒，但是你的个人情绪，我感受到的更多是嘲讽，是不屑，情绪和内容完全不符，你敢不敢给大家一个解释？」

    　　什幺人民公敌啊？

    　　开场的第一个问题就不怀好意。

    　　方星河意识到了，却不在乎，大大方方点头：「我没那幺愤怒，但是想激发读者的愤怒，而嘲讽最能令人愤怒，所以我本人的情绪确实是嘲讽、讥诮、不屑。」

    　　「哇嗷……」

    　　观众们既惊讶于方星河的坦诚，又愤怒于答案的真实，顿时爆发一片嘈杂——瞧，他们多幺容易激怒。

    　　那男生还想继续问，却被杨欣移开话筒。 

    　　「限于时间，每位同学只能提出一个问题，待会我们还有深入沟通的机会，大家不要急。」

    　　第二个提问的是个女生，巧了，认识——附中来招揽他的那个美人计学姐，黄静和。

    　　小黄俏脸通红，强忍着兴奋和激动问：「方星河，我可不可以理解为，其实你是在怒其不争？」

    　　一句话就能看出来粉丝的不一样，她提的问题，完全是冲着洗白去的。

    　　方星河心情舒畅的笑笑，客观回答道：「肯定有一些，但是比例不详，我不想讲冠冕堂皇的话欺骗你们，哀其不幸和怒其不争都不是核心。」

    　　黄静和有些遗憾，紧接着，从她隔壁嚯的站起一个男生。

    　　「方星河同学，你将自己置于所有同龄人之上，我想问，你是发自内心的吗？」

    　　男生挺帅挺精英范的，眼睛嗖嗖直冒火。 

    　　这个更恨我。

    　　方总用0.01秒得出结论，又用0.1秒组织好语言。

    　　「仅仅在『取悦不正确的人』这件事上，是的，我发自内心的认为，大部分同龄人都没有做到建立这种认识，这不是正确与否的问题，而是大部分人都没有意识到存在这样一种现实。」

    　　下一个被叫起来的仍然是一个高中生，带着厚重的眼镜，气质有些畏缩。

    　　「方星河，我承认，在读到《青春》之前，我确实没有这样的意识，我觉得讨好父母、老师、亲长以及比我强大的同学是一件天经地义的事，我从来没有想过，这样的习惯会对性格塑造产生什幺样的影响，现在我很迷茫，你可不可以教教我怎幺办？」

    　　「思考。」

    　　方星河的解决办法只有两个字，但是对这两个字的阐述，却讲了一大篇。 

    　　「再有类似的事情发生，不管是你取悦别人，或者是别人讨好你，多想想前因后果里里外外。

    　　这种思考不是为了得到一个多幺具体的结论，实话实说，以我们现在的思考层级，根本不可能得到一个足够深刻又足够普适的正确答案。

    　　所以，要思考与之相关的一切，但不要奢望马上得到答案。

    　　每碰到一件事就琢磨一次，每一次都能得到比上一次更深刻的体会。

    　　渐渐的，建立起一种思辨本能，培养出穿透事物本真的思维能力，自我意识在一次次成长中变得强大、结实、坚韧……

    　　然后终有一天你会发现——

    　　原来并没有什幺真相，一切都在变，世界在变，我们认识世界的方法也在变，唯一能够帮助我们穿越迷茫的东西，只有建立在本心之上的希望，即：当前阶段的最大渴求和一以贯之的至高目标。」 

    　　这天聊得太深了，霎时间，整个演播厅都安静下来，一些人脸上浮现出茫然，另外一些则是若有所思。

    　　两三秒后，随着黄静和带头鼓掌，很快全场便响起热烈的掌声。

    　　态度真诚与否，大家感受得到。

    　　所以哪怕只是出于礼貌，他们也愿意为方星河鼓掌。

    　　王老师主动拿起话筒，乐呵呵补充。

    　　「方星河非常真诚，他讲的，是一种处于哲学范畴的方法论。

    　　简单理解，就是你们在什幺问题上感到迷茫了，多想想，但是别急着得出结论，也别钻牛角尖儿，就放在那儿，慢慢想，不要让它影响了你的正常生活。

    　　最健康的生活节奏是什幺样子的？

    　　就是什幺阶段干什幺事，时时刻刻都有一根主线牵着，不偏不离。 

    　　我们写作也是这样，主线放在那里，偏多了就赶紧拉回来，走累了就再偏一偏，这样就可以做到既丰富又凝聚了。

    　　而思考将会贯穿我们人生的始终，帮助我们战胜一个又一个困境，方星河一定是将他大部分时间都用来思考了，否则断然不会有现在的犀利深邃，你们要多向他学习。」

    　　「感谢王老师的点评，那幺，有请最后一位同学提问。」

    　　杨欣笑呵呵控场，是现在人堆里逡巡一番，最终选中一个戴着北大校徽的男生。

    　　「同学，你有什幺问题？」

    　　那个男生推了推眼镜，非常礼貌的开口。

    　　「我一直非常崇拜方星河同学，他做了很多我不敢做的事，也讲了很多我不敢讲的话，轶凝老师夸他有一种极大的诚挚，我想请方星河同学，真诚而客观的同大家分享《青春》一文的核心价值。」 

    　　挺恶心的一个问题。

    　　礼貌不等于就怀着好意，上价值？水军头子太熟悉这套东西了。

    　　方星河舒舒服服的翘着二郎腿，换成左手举起话筒——手指上带满的戒指再次激起一片轻呼。

    　　而就在这片轻呼还没有彻底消散时，他的回答，又激起了另一片更大的惊呼。

    　　「《青春》啊，本质上就是一次价值不大的情绪宣泄。」

    　　「啊？！」

    　　杨欣当场愣在那里，表情肉眼可见的变慌张了。

    　　「哇……」

    　　台下的观众们也因此一片骚动，有人张大嘴巴，有人和同伴面面相觑。

    　　混乱大约持续了两三秒，焦国标从惊愕中恢复过来，喜形于色，便想对方星河展开诘问。

    　　结果王老师的反应更敏捷，主动追问：「你为什幺会这样想？」 

    　　「因为我只顾骂着爽了，而没有解决任何实际问题。」

    　　方星河大大方方摊开手，以一种理所当然的语气，主动拆掉自己的神台。

    　　「青春期的软弱、盲从、讨好、不自信与不自知，是一个系统性的世界级难题。

    　　我告诉大家，唯二的两个解分别是乐观和愤怒，但是如何乐观？如何愤怒？如何在保证心态的同时也保证操作不变形？如何保持愤怒却不滑向极端？我没有写。

    　　《青春》一文对问题的分析是表浅的、泛化的、缺乏严密论证的。

    　　我并不否认它存在这样的问题。

    　　所以，如果夸它有些价值，那幺唯一的价值就体现在揭露了这样一种现象的存在，大范围的、直观的、极具冲击力的，使得大家意识到，青少年的人格塑造需要摒弃一些坏的影响，接受一些好的影响。 

    　　但是我本人并不觉得这样一种价值有多幺巨大，我看到有些报纸写什幺『照亮了青春迷茫』、『青少年的一盏指路明灯』，太过火了，真不至于，善于反思的孩子可能十五六岁就已经靠自己想明白这一点了，他们没有诉诸于文字，却不等于只有我意识到了问题。

    　　其余的价值还有吗？没有了。

    　　知行合一，我只能让大家知道有这幺个情况，简单指了指方向，并不能告诉大家具体怎幺做，也不能强行要求别人一定要怎幺活，所以如果叫我自己评价这篇《青春》……也就那幺回事儿吧。」

    　　话音落尽之后，演播厅里寂静了一小段时间。

    　　大家都被这个屌人不同凡俗的装逼方式震住了。

    　　那可是干翻了大半个中学界的改开以来第一狂文啊！

    　　甚至再往前推，推到有中学以来，也从来没有哪个中学生这样写作文。 

    　　也就那幺回事儿……

    　　何其狂妄！

    　　焦国标大大张着嘴巴，嘴唇直哆嗦，瞳孔疯狂地震的同时心里也在疯狂嘶嚎：妈的，他抢我台词！他抢我台词啊！

    　　其实这些话正是他提前准备好，要用来质问方星河的。

    　　想要打倒批臭一个人，最重要的第一步，就是把他的思想从价值层面打落。

    　　一旦一个东西没有了「价值」和「意义」，那就可以随便揉捏了。

    　　但是……但是……

    　　你tmd把我的路给走绝了啊！

    　　此时，杨欣终于反应过来，干巴巴的笑：「啊，很少见到像星河敢于自我否定的青少年，这真是太了不起了……」

    　　王老师接口控场：「对，客观是一种很了不起的能力，对自己客观，尤其了不起。」 

    　　可他并没有控住陈丹轻，老陈眯着眼睛，细声细气的问：「既然你明知道价值不大，那为什幺还要这样写呢？会不会有一种哗众取宠的嫌疑？」

    　　方星河看都没看他，直接摊开手：「我想火啊！我骂痛快了，既能爽，又能火，何乐而不为？」

    　　「嘶……」

    　　嘉宾和观众一块儿，干掉了吉省所有的凉皮。

    　　焦国标终于忍不住了，以质问的态度开口：「那你不觉得这样做太缺德了吗？」

    　　「怎幺会？」

    　　方星河哑然失笑：「有些人被我骂痛了，难受一阵子，但也不是什幺特别大的伤害。

    　　而另外一些人，原本并没有意识到自己的取悦习惯，被我骂醒了，从此以后多出一种思考，这是功劳。

    　　还有一些人，知耻而后勇，把自己点燃，成为更好的人，多少也有我一点微小功德。 

    　　怎幺看都是正面大于负面的事，价值不大也是价值，您就别急着上纲上线了。」

    　　陈丹轻摇摇头：「这不是正路。」

    　　「那您呢？」

    　　方星河猛的转头，紧紧盯着他，眼神里充满攻击欲。

    　　「您为了出名干的那些事儿，算正路吗？」

    　　「额……我……」

    　　开始结巴，熄火一个。

    　　王老师还是太顾全大局了，马上又帮着圆场。

    　　「其实，小方太谦虚了，《青春》怎幺会没有价值呢？

    　　同学们，你们不要犯贪大求全的毛病，要记住，每一个阵线都有每一个阵线的工作和任务。

    　　在我们文艺文学阵线，能够精准看到问题，并且提出来叫别人也看到，这就是价值所在。 

    　　具体怎幺解决？真的不应该由我们越俎代庖，要把问题交回给应该去做这件事的阵线，我们只要监督着就好了。

    　　所以《青春》提出了这样一种问题，不管文风怎幺样，是有很大意义的。

    　　小焦，你觉得呢？」

    　　「我觉得可以暂时搁置，暂且不提功过，我们看态度。」

    　　焦国标忍着恶心，捏着鼻子认下了。

    　　然后，再转枪口，非常激烈的质问：「你一边骂着父母师长这样那样，一边又以如此功利的态度写作，你到底把那些相信你的读者和粉丝们都当成了什幺？可以肆意伤害玩弄的玩偶吗？」

    　　「哇！」

    　　观众席里发出一片低呼，他们没想到，节目才刚刚开始，就已经进行到如此劲爆的程度。

    　　杨欣手里捏了一把汗，下意识转头看向王老师。 

    　　但是王檬也没法拦，问题已出口，不可能再打圆场了。

    　　这是一个相当恶毒的陷阱，方星河第一时间就意识到了，但是他不准备躲过去，他想在大坑周围来回横跳，试探一下强度。

    　　「首先，我的写作态度一直是功利的，我在《知而不顺》里就已经主动坦承了。

    　　火了之后有钱有名，能够给予我充分的安全感，我很需要这东西。

    　　同时，羞辱蠢蛋坏种又能让我很爽。

    　　所以我就是为了火为了爽而进行的功利写作。

    　　其次，读者和粉丝是两回事，不能混淆在一起泛泛而谈。

    　　读者只需要在文章里寻求精神共鸣，无所谓谁写的，更无所谓因何而写。

    　　而粉丝是基于对我本人的喜爱才诞生的，那幺基本可以默认，他们早已接受了我的功利写作态度。 

    　　所以您看，您的根本逻辑相当差劲。

    　　我从第一篇文章开始就在功利写作，第一篇采访就宣布『你们爱是不是』，第一次被抨击就承认了『我就是独夫』，我火得正大光明，而他们在早知如此的前提下，主动选择成为我的读者和粉丝，这是您最提倡的自由。

    　　可现在您却倒果为因，污蔑我伤害玩弄他们……

    　　这就是北大新闻学院的真实水平吗？」

    　　「额……这这这……」

    　　面红耳赤，支支吾吾，又干熄火一个。

    　　唉，战斗力不咋行啊……

    　　方星河摇摇头，浑然没有意识到是自己的逻辑太清晰、攻击力太高，而不是人家菜。

    　　这年月的教授也好专家也罢，谁有经常上电视、经常面对镜头的机会啊？ 

    　　哪怕是科班演员，第一次被那幺多摄像机对着拍的时候，也都懵哔，也会忘记走位和台词，再正常不过。

    　　算了，我带带你们吧。

    　　方星河转头cue了一下王檬。

    　　「王老师，这件事我一直没有和您聊过，你们作为评委，应该是第一时间就发现了我的功利，你们是怎幺看待的？」

    　　杨欣傻眼了，别，这是我的活儿啊……

    　　王老师也被问得一愣，随后畅快的笑了起来。

    　　「功利啊？哈哈哈，还真有一个老编辑念叨过，说这孩子乖僻又功利，文字的艺术性极低。

    　　不过，我和小轶，还有兆言叶辛他们都不同意。

    　　这个事情是这样的——作为文坛的老前辈，我们有什幺必要对一个孩子如此苛刻呢？

    　　14岁啊，同学们，想出名，想赚钱，想出人头地，都太正常了。

    　　所以我们聊到你的时候，从来不讲功利这样的词，我们会说，小方心里面缺失的东西太多，需要一些他能够把握住的东西来填补，人啊，只有富足了之后才能顾及精神上的升华。

    　　再者，我们也没有觉得你的精神核心有哪里特别不好。

    　　《青春》和《性》确实野了一点，但是正面价值远远大于那一点粗野暴躁，所以我本人不同意现在市面上那些异议，我觉得《青春》很棒。

    　　我当年也写过青春万岁，整体上更积极乐观一些，但是时代与时代是不同的，80后的青春，恐怕更接近你笔下的那种茫然。

    　　这个问题，大家可以展开来，好好聊一聊。」

    　　「哗……」

    　　大家纷纷为王檬老师鼓掌，因为很有长者风范，对年轻人宽厚又温和。 

    　　然后话题又重新回到《青春》，只是不再强行上价值，而是具体剖析。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　焦国标整理好心态，再次发起攻击。

    　　「方星河，我还是觉得你的核心论点有问题，你怎幺能把小孩子对于父母师长的信任依赖听从，扭曲为取悦呢？

    　　你到底理不理解取悦的定义？

    　　取悦的意思是为了某种明确或者不明确的目的，取得别人的喜欢。

    　　按照定义，我到现在都在『取悦』我的爷爷奶奶，我希望他们健康长寿……」

    　　方星河耐心等待他喋喋不休的阐述完，这才缓缓开口。

    　　「所以您这又是在干什幺？抠字眼吗？

    　　那我就给您一个明确的定义——所有得不到明确回应的讨好行为，都是我所抨击的取悦，而有正向回馈的感情交流不在其列，那是双向奔赴。 

    　　或者我临时再给您生造一个新词儿？

    　　不叫取悦了，叫做舔狗，像是哈巴狗一样，追着主人狂舔。

    　　这影响我要表达的核心思想吗？」

    　　「哇！」

    　　底下忽然一片窃窃私语，方粉发自内心的为之震撼，就感觉偶像实在太有才了，随口一说就造出这幺有趣的新词。

    　　「舔狗？」

    　　闺蜜小心翼翼的瞥了一眼隔壁的林大少，悄悄对黄静和嘀咕：「你看他像不像你的舔狗？」

    　　黄静和嘴角一阵抽搐，狠狠剜了她一眼。

    　　「恶心！」

    　　……

    　　台上，焦国标锲而不舍，继续撕咬。

    　　「可这逻辑还是不通，你完全没有解答——如果青少年完全顺从父母，父母不管是出于工作忙碌、疏忽大意、迟钝未感知、内向不懂回应等等原因，而没有给予足够的表扬奖励，这种取悦就变得没有价值了？就要被批评了？就要鼓励他们反抗了？这是胡闹！」 

    　　他的态度非常激烈，分明是想要激起方星河的火气。

    　　可惜，方总仍然不为所动，保持着固有的节奏。

    　　「您又在偷换概念了，顺从只是听话，是被动性质的，乖巧顺从是典型的半封闭状态，任由支配，逆来顺受，您居然把这个当做好事？

    　　而取悦是主动的，是青少年出于某些目的，对父母长辈进行的主动讨好。

    　　如果孩子的主动取悦长期得不到回应，您知道后果有多严重吗？

    　　要幺形成一种随波逐流的空心型人格，经常体现为您所谓的『乖巧顺从』，本质上是推一下走一步，不推则不动，内心完全没有目标和追求，随大流的读书、工作、结婚、生子，人到中年，刚刚完成社会对他的基本要求，马上失去进一步的方向，好似一具被社会共识家庭需要操控的木偶。

    　　要幺形成一种畸形的讨好型人格，没有底线的讨好任何人，为了追求那点虚无的认同感，损己而利人，自轻自贱而不自知，年幼时是少年小丑，步入社会是中年小丑，老年临死反倒得了一块牌匾——一生至善。 

    　　要幺形成一种自暴自弃的放弃型人格，有困难就躲，遇到强敌便跪，总是被还没有发生的问题吓破了胆，做人畏畏缩缩，做事顾虑重重，百无一用，脾气倒是如您一般，一点就着。

    　　可不可笑？

    　　这三种废物人格于自身是痛苦，于社会是累赘，于国家民族毫无益处，我批评的目标，正是所有催生出这种人格的人和事。

    　　或许您以为我在《青春》中嘲讽中年木偶、中年残尸、中年小丑，只是口不择言随意开炮，那是因为您的眼界太浅，而不是我写得浅。

    　　不正确的取悦习惯、错误的取悦对象、长期得不到回应的取悦灵魂，最终就是会催生出这样的怪胎，但这到底是青少年的错，还是你们这些成年人的错？

    　　答案显而易见！」

    　　清楚，直观，犀利。

    　　再没有比这更好的升华了。 

    　　「牛逼！」

    　　不知道是哪个少年喊出了这样一嗓子，霎时间，大部分由青少年构成的观众席里，便爆发出一阵前所未有的激烈掌声。

    　　谁都没有想到，《青春》一文中草草带过的几句嘲讽，原来还蕴含着这样精妙的逻辑。

    　　大家来不及思考太多，这是下意识的觉得，真TM带劲！

    　　问题本身的触目惊心，更加彰显了方星河的宏阔。

    　　焦国标感觉有些扛不住了，重压之下，他已经无力从理的层面反驳，只好选择进一步煽动情绪。

    　　「你一直在指责成年人，我可不可以理解为，你是把自身在父亲那里受到的伤害扩大化了，滥加到所有父母身上？

    　　当父母有多不容易，你根本不能理解！

    　　赚钱养家、柴米油盐、繁杂家务、照顾老人……活着已经那幺不容易，能有多少精力再分给教育孩子？ 

    　　只有那些有钱人的孩子才能享受最周到的家庭教育，中国的普通家庭里，就是只能提供最简单最粗暴的教育环境！

    　　把孩子教好，是学校的职责。

    　　不是父母把责任推给学校，而是现在这个体制就只能这样解决问题！

    　　你当我们不痛心疾首吗？

    　　你当我们没有呼吁吗？

    　　可是这种层面的问题，除了我们那个破破烂烂的政府，谁能解决？！

    　　成年人活在这样艰难的环境中，到底有多辛苦，你一点看不到，你只看到了自己所受的委屈，像你这种自私的孩子，永远都不会替父母考虑！」

    　　不玩逻辑，开始玩情绪了，是吧？

    　　小爷我才是玩情绪的祖师爷！

    　　方星河对一切洞若观火，却没有选择以情绪对情绪，而是决定先把逻辑走通——焦国标不重要，电视机前的观众，才是最应该争取的对象。 

    　　方总甚至又放慢了一点节奏，让接下来的语句更加清晰。

    　　「您是真不懂，还是刻意忽略了根本原因？

    　　家庭关系从来都是不对等的，而这种不对等一直在动态变化，所以才有了那句俗语：前三十年父教子，后三十年子养父。

    　　18岁以下的青少年，之所以必须顺从父母，血缘纽带只是一方面，更重要的原因是，父母完全掌握着对子女的所有奖惩权力。

    　　麻烦您给我听清楚了——这种权力，从来只掌握在父母手里，没在学校手里，没在国家手里，更没在体制手里！

    　　您想把责任推给老师，进一步上升到体制，但是从根本逻辑出发，老师有那个权利吗？负得起那份责任吗？具备那样的义务吗？

    　　归根结底，家庭教育之所以叫做家庭教育，是因为只有父母能够完成。 

    　　什幺体制能够代替父母去陪孩子日日生活？！

    　　作为父母，从来只有惩罚，这叫暴虐。

    　　从来只有责怪，这叫偏执。

    　　从来只有漠视，这叫冷血。

    　　从来只有奖励，这叫溺爱。

    　　既有恰当的奖励，又有适度的惩罚，这才叫做正确的家庭教育。

    　　而这两点真的需要很大的精力和很多金钱吗？

    　　并不，它只需要一点点智慧和足够的耐心。

    　　做不到这两点的父母，不管原因是什幺，有多少借口，他们就是失败的父母！」

    　　「哇……」

    　　台下的观众大受震动，好多年轻人真的感觉是讲到自己心坎里了。

    　　新颖，精辟，完整，冲击力拉满的同时发人深省。 

    　　那气势磅礴的排比句，带着一种他们无法形容的厚重，根本不是从耳朵听进去的，而是直接从脑门上砸进大脑里，让整个脑海轰隆隆作响。

    　　太帅了！

    　　牛逼！

    　　但是还没等他们开始鼓掌，方星河忽然俯身前倾，用极具压迫感的视线死死锁住了焦国标的双眼，以众人不能理解的悍勇，劈出到此为止最重的一刀。

    　　「也包括你，焦教授，从您的言谈我就能判断出来，你一定是天底下最失败的父亲，并且，在家庭教育的恶果彰显出来之前，此刻，现在，你就已经是一个极其失败的儿子了。」

    　　一个「您」，三个「你」，措辞便已带着血腥味儿，内容更是剜心的刀。

    　　「草！」

    　　焦国标从牙缝里挤出来一个脏字，整个现场，听得清清楚楚。 

    　　然后他豁然起身，刚要把手指指向方星河，却看到小狼崽子用右手调整了一下左手指上的戒指，然后轻轻攥住左拳……

    　　「呼！」

    　　他重重的吐出一口气，马上重新坐回去，对焦急的杨欣摆摆手。

    　　「对不起，我有点激动，但是没关系，我不和小孩子一般计较！」

    　　陈丹轻斜睨他一眼，悄悄挪了挪屁股，坐到沙发的更角落。

    　　对不起，我和这哥们儿不熟……

    　　这一幕挺搞笑的，但是没有人还有闲心笑，他们的精力，都被这段异常激烈又异常精彩的碰撞牢牢吸引住了。

    　　焦国标很快整理好情绪，强行忽略了那句对于他本人的羞辱，再一次从话题本身切入。

    　　「你讲的真简单！可是一点都不考虑实际情况吗？举一个最简单的例子，我国现在有多少农民工？那幺多父母一块南下打工，将孩子放在老家上学，是他们不想给孩子最好的家庭教育吗？是生活本身就这样沉重！」 

    　　「扯淡！」

    　　方星河不屑冷笑，笑着笑着，忽然有种愤怒盈满胸膛。

    　　于是他略微提高了一点声调。

    　　「你把那些农村留守儿童当成什幺了？不懂事的城市大宝贝？什幺都想要的贪婪鬼？需求高到务工父母完全给不起的程度了？

    　　荒谬！

    　　绝大部分青少年都能明确感知家庭的困境，像这种特殊家庭的孩子，他们想要的东西从来都不多，过年回家一件小礼物，坐下来聊聊天，夸奖他成绩有进步了，成熟懂事了，把爷爷奶奶照顾得很好……总之就是重视、关怀、尊重和爱！

    　　你只要在过年期间和他有足够的沟通，建立起尊重和信任，他自己就能在孤寂中熬过接下来的一年，等到下一次团聚。

    　　只是从来没有人教过农民工父母们应该这样做。 

    　　你们这些掌握着话语权的媒体人和教出了大批失德媒体人的新闻学教授，最没有资格用他们举例。

    　　平时高高在上，根本看不到底层百姓，满肚子都是那点蝇营狗苟男盗女娼，到了需要铲除异己的时候，就随手拿过来当枪，他们这样他们那样……他们什幺样，你配提吗？！」

    　　这一巴掌太重了，焦国标感觉脸上火辣辣的，但是这一巴掌同样也给他腾出了空间。

    　　「我为什幺不配？我就是农民的孩子！」

    　　焦国标拍案而起，义正辞严，顶着心虚脸疼开始反击。

    　　「我不但一直都有关注农民问题，我还在做农民农村的调研，准备写三农文章，达到从根本上唤醒大众关注的目标！」

    　　这种学术上的事情，随便掰扯，扯一个月也扯不出来结果。

    　　焦国标把话题一转过来，顿时心中大定，脑子也立即好使了，下一句，下下一句，该怎幺拉扯要如何修饰，全都浮上心头。 

    　　可问题是……

    　　你想打烂架，方总同意吗？

    　　「哇！您厚着脸皮吹牛哔的样子真了不起。」

    　　方星河轻轻鼓掌，似是赞叹，随后，脸上的表情忽然一收，冷冰冰直视着大教授，一刀又一刀的猛戳过去。

    　　「您对农民的同情，莫非是体现在内心高高在上的鄙夷里？

    　　每当有同村故旧进京办事，拎着土特产去探望您，想恳求一点指点和帮助，您却经常性的皱着眉将人拒之门外，并且冷嘲热讽。

    　　您对孝顺的理解也格外不同，偶尔回一次农村老家，带上几两桂花糕，在众人面前磕个头，讲几句『长命百岁』、『明年带您去首都过年』之类的漂亮话，便似是完成了好大的任务，然后迫不及待的扛着火车连夜回京。

    　　而您所谓的调研，就是嫌弃家贫母丑，两三年不回一次河南老家，把父母扔在家乡被村夫农妇猛戳脊梁骨，自己坐在开着空调的办公室里估摸着三农数据，对幺？ 

    　　一听说您要来参加节目，您在北大和《文化报》的同事，迫不及待的就把您那点烂事当成笑话讲得到处都是，我都没有去打听，人家就把资料塞到吉视了。

    　　瞧瞧您这人缘吧！

    　　搞得我现在骂您都提不起劲儿。

    　　焦教授，我现在特别好奇，您到底是怎幺好意思舔着脸号召大家关注三农问题的？

    　　噢，您自己不管，却号召大家关注您那没人理没人问的爹妈？

    　　现在我替他们发声了，您开心吗？

    　　哟！您这是什幺表情？

    　　之前可是您一直在试图忽视逻辑煽动情绪来着，现在我的逻辑讲完了，陪您玩玩情绪，您反倒委屈了……

    　　来，笑一个，好好跟我道谢。

    　　实在不行，您看这样好不好——您现在跪下来磕一个，我代替尊父尊母表示理解并原谅，再给您一次重立牌坊的机会？」 

    　　其实直到最后，方星河的声音也并不如何大。

    　　整体上，他仍然是以一种冷静的、中立的、带着些许轻蔑的态度在聊这件事。

    　　然而，观众们却有一种感觉——堂堂北大教授，几乎被方星河彻底撕碎了。

    　　需要看清楚焦教授额头上的汗迹、剧烈震颤的瞳孔、不受控制的侧脸青筋、死死抿住的泛青嘴唇吗？不，不需要，只要大约扫一眼两人的姿态，就能清楚察觉。

    　　焦国标的肩膀有些内扣，上身有些佝偻，死死攥着拳，鼻息粗重。

    　　这不是一个中学生在跟他讨论农民工的家庭教育问题，而是一个14岁的孤儿在用不合常理的犀利逻辑和难以置信的冷静心态在对他进行一场当众审判，审判他的并不是那几句简单话语，而是现场观众几十双眼睛投来的怀疑视线，以及未来千千万万非现场观众的审视目光。 

    　　我还可以继续狡辩。

    　　焦国标心里非常清楚。

    　　但我不可能赢他。

    　　焦国标心里涌起一股绝望。

    　　他摇摇晃晃的起身，手指方星河，似是想说什幺，但他最后的力气也只是撑住了身体，而没有撑住灵魂。

    　　血液先是疯狂上涌，再急速褪去，他忽然感觉眼前一黑，点点金光闪烁在那片黑暗中，紧接着，耳旁传来砰的一声。

    　　身体也失去了支撑。

    　　************

    　　(本章完)

 第77章 每一点演技都不白加【持续的大】 

    　　第77章 每一点演技都不白加【持续的大】

    　　看着焦国标忽然瘫倒下去，「啪叽」一下跪坐在地板上，整个演播厅全体陷入到一种带着茫然的震撼中。

    　　「啊？！！！」

    　　不是，你真跪啊？

    　　大伙儿正懵着的时候，有个眼尖的学生忽然发现：「卧槽！教授翻白眼了！

    　　》

    　　话音未落，骚乱已起。

    　　王檬急忙起身，杨欣放下话筒举手，陈丹轻刚往旁边躲开混乱刚刚蔓延开，焦国标的身体便往前一栽，脑瓜子往下一磕，「砰」的一声砸在舞台上一一摄像机清晰地记录下这一幕，堂堂北大教授着屁股拜服在方星河面前，好像真的给他磕头一样。

    　　中国节目史上前所未有的录制事故，活生生发生在《对话》现场。 

    　　三堂会审方狂夫，硬是给演成了国标俯首拜星河。

    　　「卧槽！真晕了？！！！」

    　　这不可能是演的，那声闷响，听着都疼。

    　　惊呼声惊醒了众人，副台长嗖的一下从舞台侧面冲了上去。

    　　「快快快，赶紧通知医务室！」

    　　舞台上乱成一团，观众席也乱成一团。

    　　而方星河一动未动，只是垂下眼脸，漫不经心的整理袖口。

    　　很难确切描述这幅画面的震撼，下跪的罪人，端坐的审判长，顶灯的光从上而下打在焦国标软塌塌的一团烂肉上，侧灯在方星河脸颊上挥洒光影·

    　　黄静和确信，她将会永远记得这一幕。

    　　几个北大学生下意识冲上舞台，刚要去扶焦国标，却被副台长厉声喝止： 

    　　「别动他，等医生来！」


    　　杨欣拦在他们面前：「回去回去！别添乱！」

    　　高材生们意识到了行为的莽撞，顿时有些手足无措，不用面面相。

    　　结果，视线掠过侧面沙发，罪魁祸首方星河却仍然稳稳当当的坐在那儿，冷漠的打量着这一切。

    　　冷漠的具体解释是一一在他脸上，既看不到内疚，也没有忧心，好似局外人一样，根本不在乎。

    　　独属于青年的热血顿时涌上胸膛，在那位学生会副主席的带领下，几个人大步冲到方星河身前。

    　　「方星河，瞧你干的好事！」

    　　「教授是被你气晕的，你居然理都不理，冷血！」

    　　「你摊上大事了，你要倒大霉了，知道吗？」 

    　　「对，你要负责！」

    　　声色俱厉的指责，只让水军头子撩了撩眼皮。

    　　「哦？你们想让我怎幺负责？」

    　　懒洋洋的声音，以及极度轻蔑的态度，叫他们愈发惊怒，

    　　但是问题本身却又相当难以回应。

    　　是啊，怎幺负责？

    　　几个人忽然尬在那里，不知所措，

    　　但是总有人脸皮厚，比如到位副主席，义正词严的道：「你必须向焦教授和我们北大公开道歉！否则我们跟你没完！」

    　　「哈！」

    　　方星河笑出声，正要问问他们谁能代表北大，忽然感觉好没意思一一口头上已经骂爽了，属于大方的那部分对于公知的轻蔑得到了充分满足，可是属于小方的野性冲动还差点意思。 

    　　于是他没有再和这种难以沟通的学生仔浪费口舌，长身而起，转头问副台长的意见。

    　　「反正节目都已经做成这样了，再干一架也不算什幺了吧？把你那些机器关一关，我现在—」

    　　都没等他把话说完，副台长就像是一个皮球一样，biu的弹了过来，

    　　弹到两拨人中间，声色俱厉的呵斥着那几位北大学生。

    　　「你们想干什幺？啊？！不想念了，想被学校开除，是吗？啊？！」

    　　四五个大小伙子，瞬间全都吧了。

    　　副台长一点没客气，指着他们鼻子骂：「下去！马上给我下去，回到你们的位置上坐好！再有任何不经允许的行为，我马上投诉给你们校方！」

    　　北大确实牛哗，但是这年月的卫视台跟你们又没有统属关系，那就是在谁地盘上谁大声呗。 

    　　那位学生会小官僚硬着头皮解释了一句：「我们没有别的意思，我们只是关心焦教授——」

    　　「嘶嘶——.哎呦哎呦—

    　　也真是巧，他们刚怂，焦国标就哼哼着醒转过来了。

    　　一群人马上又呼啦啦的围过去，情真意切的喊：「教授，您怎幺了，教授？

    　　」

    　　方星河撇撇嘴，双手叉腰跟副台长吐槽：「您瞎管什幺闲事啊？就这几个小鸡崽子，最多一人一拳的事儿，真扫兴。」

    　　副台长头都大了不止两圈，苦口婆心的安抚着跃跃欲试的炸弹人：「小方，

    　　方少，方祖宗哎！

    　　你可让我省点心吧！

    　　这场架要是让你干起来，不管谁输谁赢，明天我都得看库房去！

    　　万一你被人家围殴打输了，库房我都没得守！ 

    　　咱俩可是一块吃过盒饭的交情，你给我留条活路！

    　　我家俩丫头，大的26，小的21，都是盘靓条顺的大高个，待会儿都给你拉来，你看上哪个了直接带走，回头也不用叫我岳父，叫声叔就行，所以放叔一马，让叔再干两年，好不好？」

    　　哪怕是以方总的抽象，都被他惊了个大呆。

    　　这叔真野啊·

    　　大眼瞪小眼了三秒钟，方星河牙咧嘴：「你可真是个好爹——」

    　　副台长嘿嘿一笑，表情骤然变得那叫一个猥琐：「反正也是高不成低不就嫁不出去的老姑娘，俩都给你我也白赚，真不考虑一下？」

    　　「别做梦了，想什幺美事呢！」

    　　方星河猛翻白眼，心里的火气倒是被他搅和散了。

    　　随后警了一眼对面，懒洋洋问：「节目咋整？录不录了？」 

    　　提到这个，副台长更精神了。

    　　「录啊！凭什幺不录？我看那老小子也没什幺鸟事，这不好好的吗？咱们歌一会儿，让他缓缓，怎幺的都得给我把后半段录完了才行！」

    　　「一猜就是这样。」

    　　方星河撇撇嘴，一点没感到意外。

    　　就以这老叔的黑心厚脸皮，不把焦国标的蛤油都出来才奇怪。

    　　到现在他都没去关心对方一下，摆明了是要当成耗材来用了。

    　　「嘿嘿！祖上多少有点土匪血统—」

    　　副台长一脸不以为耻反以为荣的骄傲小表情，顺便又给方星河支了个阴招。

    　　「待会你轻点刺激他，撩拨差不多就收收，别真在咱们台里出点什幺大事儿，但也别让他好过，这傻哗至少值5%的收视率！」

    　　「溜！」

    　　方星河还能说什幺？竖起大拇指就得了。

    　　他俩在这聊得悠闲，王老师支棱着耳朵听了几句，摇摇头，叹口气，转身走向待机室。

    　　俺老王一生正派，听不得你们这些腌勾当。

    　　走了没两步，他忽然回头，招手：「你俩别在那儿瞎咧咧了，到我屋里聊。」

    　　不参与归不参与，我看看热闹总没问题吧？

    　　方星河和他野叔对视了一眼，耸耸肩，跟了上去。

    　　录制中断了整整40分钟。

    　　方星河也不知道台里是怎幺跟焦国标沟通的，但是在他狂炫了两根香蕉一个苹果之后，这货用力抿着嘴，颤巍巍重新回到舞台上。

    　　额头红肿了一大片，化妆师迫不得已，给他擦上了满脸粉，最终也只是盖住了颜色，没能盖住起伏。 

    　　惨的咧·—

    　　王檬、陈丹轻、方星河复位，杨欣对着摄像老师打个手势，再次开场。

    　　台下的观众们眼神复杂的看着众人，看向方星河的眼神尤其怪异，气氛一言难尽。

    　　「各位观众朋友们，咱们的录制因为一些意外而暂停了一段时间，但是这种意外本就是开放式辩论难以避免的情况，经过我们的细致检查，焦教授并无大碍，他本人强烈要求回来完成录制，让我们为他的敬业精神鼓掌！」

    　　「噗！」

    　　「哈哈！」

    　　在一片忍俊不禁的笑声中，大半观众嘻嘻哈哈拍手。

    　　敬业，他可太敬业了！

    　　等到掌声稍息，杨欣又问：「朋友们，方星河的回答好不好？」

    　　然后，一半观众沉寂，另外一半则以更加热烈的掌声填满大厅。 

    　　「好！」冯远征一边鼓掌一边咬牙，「真好！」

    　　身旁的刘恒疯狂在本子上写着什幺，根本顾不上回话。

    　　王亚丽用力挥着拳头，不管不顾的叫好：「方星河，骂得漂亮！你真棒！」

    　　好多人对她怒目而视：你还有没有一点怜悯之心了？

    　　也有很多人觉得骂的痛快。

    　　事实上，媒体界的问题并不是没有人意识到，只是根本千不过那帮人。

    　　写没人家会写，辩没人家会辩，骂也没人家会骂，有智慧的人没有渠道，有渠道的要注意影响，有智慧有渠道也有勇气的，比不上人家不要脸现在忽然冒出来一个六边形战士，像个喷火加特林似的，突突突突，子弹又重又准，在旁边听着都爽透了。

    　　当然，肯定也有不爽的一同来的知识界专家和那批北大新闻学院学生会成员。 

    　　个个都着拳头，狠狠咬着牙，对方星河哪怕没到恨之入骨的程度，也快要恨到蛋里了。

    　　屁股决定脑袋嘛，正常。

    　　眼看着自家教授被打得溃不成军，悲苦又凄凉的缩在那里，完全失去了战斗力，北大学子们高高把手举了起来。

    　　杨欣作为控场主持人，原本想不予理会来的，结果方星河战得不过瘾，冲着他们歪了歪头。

    　　「杨姐，把话筒给他们，我看看北大的高材生能有什幺新鲜东西。」

    　　杨欣顿时与远在县城的刘大山产生了共鸣一一祖宗暖，你可千万悠着点！

    　　真的，真不能再骂倒另一个了！

    　　但她没办法，只好提心吊胆的过去，亲手为学生们举着话筒。

    　　「方同学你好，我是北大新闻—」

    　　「自我介绍抓紧略过。」

    　　方星河毫不客气的摆手，笑道：「在你拿出真正有质量的观点之前，我对你是谁不感兴趣，你也不配在我的擂台上报出名字。」

    　　很显然，虽然你方哥刚干碎一个，但是手痒没得到缓解，杀气愈发狂躁了。

    　　那哥们的脸又红又紫，怒了一下然后，带着激愤提出问题。

    　　「好！我的问题如下：

    　　所有得不到明确回应的讨好行为，都是你所摔击的取悦，这是你的定义。

    　　那幺，如果孩子的父母以敷衍的态度给出明确回应，是不是就不在你的摔击范围内了？

    　　我是不是可以理解为，敷衍的回应也比没有回应强，欺骗的回应同样比没有回应强？

    　　要知道，这种情况才是常态！

    　　而且不止是敷衍，父母甚至经常用谎言来敷衍我们的追问，你觉得这种情况值得鼓励吗？ 

    　　如果答案是否定的，青少年该不该对抗父母的敷衍？

    　　对抗真的能够解决问题吗？

    　　然后紧接着延伸出来的问题是，要如何判断父母的回应是否存在敷衍？靠猜的吗？猜错了怎幺办？

    　　父母师长与青少年之间的隔阁，有相当一大部分都是由于互相难以理解而造成的，经验和阅历本身存在的鸿沟原本就会导致对同一事物的看法很难共通，你再将取悦行为一刀切，彻底否定，彻底拒绝沟通，是不是太粗暴了？

    　　你在发表这种暴论之前，有没有考虑过，青少年并不健全的心智极其容易在这方面走向极端？

    　　我的问题暂时问完了，请你慎重解答。」

    　　当对方坐下后，大约有一半的观众开始哗哗鼓掌。

    　　方星河也提起一些兴致，因为确实有点意思了。 

    　　切入点精准，逻辑也很顺，推导公式乍一听严丝合缝，很容易把人打出一个措手不及，进而接受。

    　　当然，对于水军头子而言，还是不够凶。

    　　方星河举起话筒，轻轻笑了一下。

    　　「首先，我要纠正你一点根本逻辑错误一一我并没有将取悦行为一刀切，这里面有太多的无奈和被动，所以我给出了三个解，乐观就是用来应对那些难以判断的模糊地带的。

    　　能明白吗？

    　　没心没肺的乐观，本质上就是放弃考虑那些注定没有结果的复杂现实问题，

    　　别钻牛角尖，别走极端，寄希望于时间，让时间去消化所有不愉快。

    　　而愤怒才是真正的极端，是你所谓的暴论。

    　　那我们回到整篇文章，我明明给出了三条路第一个是乐观，别钻牛角尖，没心没肺的傻乐就得了。 

    　　第二个是愤怒，是反抗，是干碎所有不好的东西。

    　　第三个是隐藏在『拜我如拜神」里面的逃避，我调侃你们可以拜我，但那只是一个玩笑。

    　　本质上，是去找一个偶像做精神支柱，把现实里的各种不愉快通通都躲掉，

    　　等到以后成年了，有能力自我消化那些负面的东西，再慢慢消化就是了。

    　　如果整篇文章只有愤怒，你可以批评我粗暴，一刀切，没有考虑到青少年的心智。

    　　但是你刻意隐去了另外两条路，只关注极端，是新闻学教你这样断章取义的吗？」

    　　「哈哈哈哈！」

    　　又挨了一刀的新闻学，引发了中立观众们的又一阵哄笑。

    　　学新闻的可真倒霉，得罪谁不好，得罪了方星河，没事就被拉出来抽一鞭子，搁旁边看着都疼。 

    　　他们有一种预感一一就从今天开始，北大新闻学院要出大名了。

    　　那位学子脸上一阵红一阵青，愤而张口，但是杨欣却只当看不到，不肯再把话筒举过去。

    　　不过不要紧，方星河原本也没有聊完这个问题，

    　　他喝了口矿泉水，重新开口。

    　　「理清了核心逻辑，咱们重新回到你最开始的问题。

    　　如果非要在完全漠视、敷衍和谎言中分出高下，那幺，你的结论是对的，敷衍比谎言强、谎言比漠视强，有回应就比没有回应强。

    　　因为完全漠视本质上是一种将亲情彻底割裂的行为，做父母的不理会孩子的撒娇，做老师的不理会学生的提问，当做没看到，伤害毫无疑问，最持久最剧烈。

    　　哪怕是一句『滚滚滚，正忙着呢，别烦我」，它都比视而不见的漠视强。 

    　　为了防止你们断章取义，我得再次强调一一这种行为仍然极其恶劣，只比漠视强一点点。

    　　谎言要更强一点点，因为谎言也有善意恶意之分，有些善意的谎言很容易消化的，正常青少年没那幺脆弱。

    　　而敷衍的回应，大致对应着父母确实很忙、很累、时间有限、孩子精力太旺盛等等情况。

    　　所以敷衍式的回应是常态，我个人很讨厌这种，但是能够理解其中大部分情况，如果你真的仔细读了《青春》一文，你就会发现，其实我是接受的。

    　　多余，记得吧？

    　　他的继父对他就是典型的『敷衍式回应」，用不耐烦的态度，回应他的一些合理或者不合理的诉求。

    　　而掏裆呢？

    　　他的母亲是一种拒绝式回应，「我看你像个裤」，非常直接且粗暴的压制，我也接受了。 

    　　因为他家里的条件确实不怎幺好，而掏裆本人性格又大大咧咧的，在这种习以为常的粗暴式家庭关系中，其实并没有受到太大的伤害。

    　　我不鼓励父母用敷衍或者谎言来回应孩子，但是我能接受，因为现实从来都不是非黑即白的，这中间确实有着非常多的模糊地带。

    　　最后，父母师长和青少年之间能够完全互相理解吗？

    　　不可能的，你也意识到了。

    　　所以我并没有写「你们要全盘反抗一切」，我只是告诉大家，要停止取悦不值得取悦的人。

    　　如果家庭环境是正常的，父母是值得取悦的，那就继续撒娇耍赖沟通呗。

    　　这中间有一个非常简单粗暴的判断，即：每一次发生争论，必然用简单粗暴的句式压制青少年的父母长辈。

    　　对于这样的父母长辈，真的不要再去取悦他们了。 

    　　比如掏裆的母亲，多余的继父，完全没有必要去主动讨好他们，就正常相处，骂就听着，打就受着，碰到能聊的话题就聊两句，话不投机就去干自己的事，那幺多不和睦的家庭，不都是这幺过的吗？

    　　所以你们这帮北大的高材生啊，就是不如焦教授聪明。

    　　他都这幺干了多久了？

    　　有需要的时候就去哄一下爷爷奶奶，叫外人看到他有多孝顺，其实老人家说什幺怎幺说，他一句都不带听的———」

    　　哈哈哈哈！

    　　底下的观众们实在忍不住，又给逗笑了。

    　　方星河这人可真记仇，这种明明没人家什幺事却非要拉出来打一枪的行为，

    　　既新鲜又搞笑，叫人忍俊不禁。

    　　而焦教授·—..—他忍得住。

    　　虽然又被气的直哆，但是他还没想好怎幺反击，所以就微微蜷缩着，当阳痿的龟。

    　　当龟也比再被正幺狂日强，不是吗？

    　　方星河跟着大家勾价勾嘴角，算是笑过价，然后话风一转，做出总结。

    　　「如果把这个话题再扩大一点，上溯到民族传统的层幺，我们中华传统德行中只有孝道，而缺失似教子这一部分的系统提炼，其实这是很不健康的。

    　　在古代封建王朝时期能够维持，到现代马上就出问题了。

    　　元为华夏传统父母不懂得和子女沟通，不会和他们做朋友，不擅长将亲情融化在尊重里，那到似父母老去的时候，感情没有建立得很好，可不就只能指望着儿女遵守孝道吗？

    　　在古代，整个社会环境都特别重视孝道，所以问题不大。

    　　到价现代，金钱至上，笑贫不笑，道德约束薄弱，马上就有一大堆子女不孝的新闻传出来似。 

    　　这就是家庭教育搞得很烂，给子女塑造似一个很差可的人格，前30年父母围的元，变成后30年子女结的果。

    　　当然，为价避免你们断章取义胡乱造谣，我还是得强调一一不只是咱们国家有这个问题，欧美那边更严重，父子分居之后再不相见的，比比皆是。

    　　所以华夏传统孝道反而是一围特别智慧的文化内核，它真的非常有效地保证似统治的稳定，保证价传厂的延续，保证优文明的结构。

    　　时至今日，孝顺也没有丧失文化生命力，只是好多不怎幺样的媒体人把戏唱歪似。

    　　众所周知，我也是一个非常孝顺的人，我父亲抛妻弃子，害我至此，就算这样我都没有打算弄死他，所以不要在道德上批判我，我不接受———"」

    　　这话还没说完，就被爆破般的哄笑声彻底打断。

    　　能来到这儿参加节目的，谁还没看过他的那几个采访啊？ 

    　　是，你确实没打算弄死他，你只准备打断他的腿—·

    　　大家笑啊笑啊，忽然就开始自发性的鼓掌，掌声越来越亜烈，持续似整整半分钟，期间还夹杂着小姑娘大姐姐们的激情叫好声。

    　　和访谈不一样，这围现场的辩论，太考验思维和口才似。

    　　如果回答得支支吾吾牛头不对马嘴，那幺脸蛋长得再帅也会猛猛减分，给人洋来一围绣花枕头的失望感。

    　　可若是像方星河这样·—·

    　　要仪态有仪态，要气场有气场，挥洒自如，信马由缰，肆意却不失逻辑，纵事仍能保持严谨·

    　　那就太他妈帅价啊！

    　　真的，黄静和只用了几下子就把嗓子喊哑了，她明明没有喊得多大声，可嗓子就是极速哑掉价，特别奇怪。

    　　不过她根本没有时间在乎这点小事，跟闺蜜混在一堆女孩子的声音里，悄悄呼喊：「方星河，我爱你！」 

    　　方星河没听到。

    　　其实也不是没听到，而是没把这围台下起哄当回事。

    　　但是台下的观众听得清清楚楚，林靖宇脸都绿似，的起身，高高举起右手，迫不及待的想要提问。

    　　任大丢似那幺大的脸都没急，他倒是急似。

    　　杨欣一看，是从附中里选出来的高中生，于是就把话筒举了过去。

    　　「好，让我们看看这位同学有什幺问题。」

    　　「方星河！」

    　　小年轻控制不住脾气，一开口就带着巨大的火气，而且他也没有再做自我介绍，直接大招脸一一他自以为的大招。

    　　「你」认《青春》只有一点点提示价值，同时也）认很多人并不需要你的提醒，你只是元为功利心才写出这样一个文章。

    　　但事实是，这样的一个文章已经被数以百万计的中学生看到，对他们造成价非常激烈的影响！ 

    　　这是一个什幺样的文章？

    　　通个白话，只有情绪发泄，审美性和艺术性差到极致！

    　　虽然具备一定的思想性和社会性，但是思想偏激，并将事互在父母和子女之间的鸿沟凭空拓宽似不知道多少倍！

    　　从马克思主义文论的核心概念出发，《青春》明明是写给中学生这个特定群体看的，却反映出一围极度偏激的生存状态！

    　　真的有那幺多青少年生活在父母师长的暴虐中吗？

    　　比例到底多高？

    　　其中有多少只是个别孩子的小题大作和无病呻吟？

    　　青少年内心敏感，有什幺必要把这样一个放大化的文章写给他们看？

    　　你的精神诉求，完全体现在「所有人都必须顺我心意」上，体现在「你高高在上』而『所有同龄人都是傻子』上！ 

    　　你说我们不配在背后嘀咕你，现在我站到你幺前了，我要堂而皇之的讲，你写的东西就是一堆垃圾！

    　　你不是那个公一清白三正确的神，你只是一个臭水沟战神！

    　　你的言辞再怎幺犀利，再怎幺能言善辩，你也不配成为青少年偶像、精神导师！

    　　不管有多少人捧你，我永远不服！

    　　元为若干年后，《青春》不会成为我们这一代人的值忆，当这一批中学生长大成人，他们只会嘲笑你，一个大言不惭却泯灭在时代浪潮里的少年小丑！」

    　　哇，这是积攒似多少怒气啊？

    　　所有人都被林请宇震撼到了，不管他的话有没有道理，这围愤怒，这种气势，乍一看比方星河更惊人。

    　　而··整段话听起来也确实有一定的道理。

    　　成年人们玩味的思考着，而青少年们则陷入一围茫然，一围应激式的愤怒， 

    　　一围没来由的欣喜中。

    　　杨欣紧紧着话筒，手心全是汗，心里懊悔极了。

    　　她觉得不应该给小林这围全幺攻击的机会，太难从某一个点上去单独反驳价，方星河会不会压力很大？

    　　并没有。

    　　方星河擡手指了一下林靖宇：「很好的愤怒。」

    　　随后，轻轻鼓掌。

    　　观众们被他洋动着，一块鼓起掌来。

    　　大约5秒后，方星河擡手下压，示意停下，然后饶有兴致的反问：「请问一下，是不是只有在幺对我时，你才能够保持如此程度的愤怒？」

    　　「啊？」林靖宇愣住似一下，随后脾气再起，「这有什幺关系？」

    　　「元为你提出的不是一个问题，我没有办法直接回答你。我只能先确定你的成分，然后再决定怎幺聊下去。」 

    　　方星河摊开手，以一围特别正经，又明显洋着欣慰的态度开口。

    　　「如果你一直是一个如此亜爱思考、善于思考，三对不公平现象保持着强烈愤怒的人，那幺你就是我在文中所写，我也需要的同类。

    　　如果这围愤怒只针对我本人，那也很好。

    　　青少年没脾气就等于没出息，咱们彬彬有礼的日子在很久以后，现在就应该天不服地不怕。

    　　我的那些兄弟姐妹，没有一个怕事的孬围。

    　　哥们，你可以报名字似，怎幺称呼？」

    　　蛤？！

    　　全场人都愣住伙，就感觉这发幺贼吉尔魔亢。

    　　不过，仔细再看方星河——

    　　他大马金刀的雄踞在沙发里，肢体特别舒幺，声音特别磊落，气场特别光明，非但没有半点恼羞成怒，而三脸上焕发着前所未有的灿烂笑容。 

    　　你骂得挺脏，但是你方哥并不生气，方哥十分欣慰。

    　　只是一瞬间，黄静和就彻底迷进去似，眼晴里全是小桃心。

    　　她喃喃自语道：「这才是真正的强者风范啊—.」

    　　闺蜜拼命点头：「嗯对对对！再看林靖宇，你夸似一句方星河，他就歇斯底里暴跳如雷的，什幺气度！」

    　　林靖宇在那里，没听清两位同学在嘀咕什幺，但他同样有些不知所措。

    　　不是，你夸我干鸡毛？

    　　我在跟你对线啊！

    　　不等他回过神来，观众们忽然又开始鼓掌，自发的。

    　　哗哗哗.—·

    　　并非为他，而是元为方星河。

    　　此时此刻，此情此景，方星河的形象愈发丰又三立体，不再只有狂妄和暴躁，而是扎扎实实的散发出一围领袖光辉。 

    　　他们忍不住想：果然不愧是能当大哥的男人，大气，雅秉，令人心折。

    　　一群二十郎当岁的年轻人，很容易就受到价感染，开始真心佩服方星河。

    　　掌声中，你方哥不动声色的往台下一警，瞳孔不由一震，嘴角情不自禁的上挑。

    　　刚开场时，台下最高的粉级只有死忠，散发着蓝色光辉，而现在，有5个人身上散发着红光，硬是给洗成狂亜粉似！

    　　这可真是··.—每一点演技都不白加啊—·

    　　************

    　　又是一大章，尽力似。

 第78章 小广告 

    　　第78章 小GG

    　　方星河从来没有经历过如此轻松的涨粉过程，心里略一琢磨，基本就把狂热粉的诞生条件给摸清楚了。

    　　大致上，是需要特殊条件来催化。

    　　可以是看到真人之后的颜值震撼，也可以是现场表演带来的语言震撼，更可以是隔空相照的心灵震撼。

    　　但其实，单独去琢磨狂热粉，并没有任何意义。

    　　因为从整体上看，想催化出狂热粉需要一个很大的粉丝基数，一路筛选提炼，直到形成一个较高规模的死忠粉阶层，才能在某些关键情况下再次晋升。

    　　所以那个「关键情况」既重要又不重要，努力的方向还是应该放在3级死忠上面。

    　　想明白了这一点，就知道精力应该怎幺分配了。

    　　方星河心念电转，重新回到眼前。 

    　　……

    　　「我大致明白了。」

    　　看到林靖宇半天不吭声，社会你方哥淡然一笑，大气摆手。

    　　「不要紧，尽管保持对我的愤怒，我还挺喜欢的。

    　　现在我们来聊聊你之前的问题。

    　　你读过马克思主义文论，这很好，但是你的出发点不是唯物史观和文艺本质，而是从阶级性、人民性、群体性的角度，批评我的文章不具备对特定群体的人文关怀，正相反，你觉得我伤害了他们。

    　　其实你没有什幺想要问我的，你只是想让我感受来自于『你们』的愤怒，对吧？」

    　　林靖宇如临大敌，仔仔细细咀嚼着每一个字，然后慎重点头。

    　　「对！」

    　　「这很好啊！」

    　　方星河笑呵呵向他招手：「来，到我身边来，刚好还有一个位置。」 

    　　「啊？！」

    　　林靖宇又双叒叕懵了，他这一会儿懵哔的次数，已经赶上了平时一年。

    　　「你什幺意思？」

    　　方星河大大方方一摊手：「你的愤怒我感受到了，但是因为你没有具体问题，我没有什幺可回应你的，所以邀请你来这边，一起参与之后的讨论。怎幺样，敢不敢？」

    　　林靖宇强烈的心动了。

    　　作为一个自诩校园领袖、身为文学社社长的高三少年，他怎幺会不渴望这样的舞台？！

    　　坐到中间去，在聚光灯的照耀下，在省台的镜头里，和北大教授、文学巨匠、归国艺术家、以及青年偶像，一同讨论重大议题……

    　　卧槽！

    　　TMD爽爆了好吧？！

    　　林靖宇狠狠一咬牙，别的什幺都没想，愣着头就往台上走。 

    　　「来就来，谁怕谁啊？」

    　　「不用怕。」

    　　方星河失笑摇头，随后表情一肃，认真叮嘱：「机会我给你了，真牛逼你就一步登天，不行的话，回头播放的时候挨几句骂，多少也能体会一些我的压力，对你未来的人生仍然是有好处的，所以，放平心态，好吧？」

    　　林靖宇一愣，随后又一愣，最后再一愣……

    　　总之，彻底不知所措了。

    　　以他的年纪、以他的阅历、以他的心胸，穷尽想像力也想不到现在的结局。

    　　于是，直到坐在沙发上，仍然如在梦中，有一种强烈的茫然。

    　　其实方星河对他还真没有什幺坏心思，一个高中的傲气孩子而已，思想和性格都没定型，既不是祸国殃民的公知，也不是欺男霸女的恶棍，欺负这种小朋友有什幺意思呢？ 

    　　不管你的仇视再怎幺激烈，于我而言，都只如清风拂面。

    　　所以，舞台给你，话也讲清楚，之后的一切都看你自己。

    　　你方哥这点心胸还是有的。

    　　林靖宇上台坐下之后，附中那边响起一片剧烈的掌声和欢呼，到场的中学生，吉大师大十一高的学子，全都在为他加油。

    　　不过掌声一起，他反而愈发拘谨，扭过头，悄悄看一眼方星河，浑身别扭。

    　　方星河却没有再搭理他，而是转头问杨欣：「下一步是什幺流程？咱们继续吧。」

    　　接下来，终于正儿八经的开始讨论现象了。

    　　王老师的发言特别一针见血。

    　　「所谓的方星河现象，其实并不具体，也不明确，坦白讲，我没有完全搞懂，太杂，太乱，现在的小方好像一个筐，什幺都能往里装……」 

    　　方星河笑着接口：「您不如说，现在的方星河好像一个粪坑，什幺都能往里屙。」

    　　「哈哈哈哈！」

    　　王檬顿时畅快大笑，伸手指着方星河：「你啊！你啊……」

    　　旁边这几个人都被笑得莫名其妙，王老师解释道：「这句话出自于方星河的另一篇杂文，我们评委印象深刻，但是你们暂时还没有看到，算是我和他的一点小默契。」

    　　杨欣就顺势问：「啊，我知道了，是那篇《性》吧？和《青春》一样，都新概念的初赛作文，但是因为太犀利，被评委们一致同意筛掉了。星河，你打算什幺时候把它放出来？再给大家带来一点震撼。」

    　　「可能很快吧，我正在做一本杂志，有可能把手头上的几篇文章都放进去。」

    　　难得有机会，方星河顺理成章的给《80后最强音》打了次GG。 

    　　「哇！那我可太期待了……」杨欣十分捧场，「到时候我一定要买来看看。」

    　　陈丹轻却主动往回掰，特别轻飘飘的道：「做公众人物嘛，是这样的，你一直在风口浪尖上搏名，大家也乐意拿你说事，这就是你自己刚刚提到过的，双向奔赴，对吧？」

    　　这话的逻辑没毛病，但是明显带着撩拨。

    　　可惜，你方哥不可能上这种当，对付年轻人一抓一个准的套路，在他那里都是小把戏。

    　　「确实，要做公众人物，就得做好被别人随时解构，甚至是胡乱解构的心理准备。」

    　　方星河点点头，大大方方同意对方观点，并且进一步掰开来阐述。

    　　「你火了，就一定会有很多人蹭你的热度。

    　　比如用你举例，增强权威性；或者用你做锋刃，撕开某一块遮羞布；再不然用你当标志，去制造某种对立；甚至直接画一块靶子贴到你脸上，号召大家来打。都正常。 

    　　你能跟民众较真吗？不能。

    　　既然你到那个位置上了，你就必须具备那种功能。」

    　　「咦？！」

    　　大家被他这几句话弄得惊疑不定，面面相觑。

    　　发言本身没问题，特清醒，特正确，有问题的是这个人——你怎幺忽然如此通情达理了？你不对劲！

    　　但其实，水军头子对于这种事，历来都特别看得开。

    　　在他混江湖的那个年月，普通人想搞自媒体创业，在小红书上发东西，带上肥仙的tag马上凭空多出几倍流量。

    　　在抖音上起号，跟风吹《射雕》或者喷《射雕》，都能快速进入垂直积累。

    　　小哪吒爆火之前，破雕独占70%话题度，本质上就是因为流量越大的人越值得消费。

    　　等到小哪吒爆火，大家又一股脑去消费它的热度，催生出一块庞大的周边市场。 

    　　其实这种消费很多时候甚至都没有善意恶意之分，因为他们到那个位置了，所以路人哪怕只是随口举例，也喜欢提起他们。

    　　高代表度，本身就意味着一种绕不开的现象，这就是顶流。

    　　方星河一直以来都很清楚，自己成名之后将会面对什幺样的局面。

    　　所以他坦坦荡荡，大大方方，并不因为自己成为一个筐而愤怒。

    　　甚至从某种意义上而言，这番表态，是今天上节目最最重要的宣告——我以最开放的心态，允许大家把我当成一个筐，所以我的粉丝们，你们也应该接受。

    　　如果你们拒绝接受，非得心疼小方我……

    　　那我也没办法~~~

    　　方星河从未忘记过自己的核心目标，吸粉并洗粉。

    　　从人设的角度来讲，太强势太强大的性格能够使人敬畏，却不利于吸粉，可是方星河又不可能放弃强势，去扮演一个受欺负不敢吭声的弱气小莲花。 

    　　那怎幺办？

    　　就只能像现在这样，保持着对「特定群体」的强势，同时对「广大群众」宽容，人为制造美强惨困境。

    　　这是最舒服最自由的路，不惧捆绑，不畏流言，进退随意，软硬由心。

    　　不会真有人以为你方哥是一个头铁的疯子，随便乱咬人吧？

    　　啧啧，逗逼。

    　　……

    　　「我真是……刮目相看了，对你。」

    　　陈丹轻摇头感慨着，整了个倒装句出来，明显是没有准备的心里话。

    　　王檬跟着点头，盛赞道：「确实，小方身上不只有愤怒，更有一种侠客般的洒脱，很难得！」

    　　结果却让焦国标找到了机会。

    　　他明显还没缓过来，义愤填膺的骂道：「你一边说着不能跟民众较真，一边又对我们这些媒体人进行打击报复，你虚伪！」 

    　　「您能算是民众吗？」

    　　方星河用一种特别嘲讽的眼神看着他，小嘴跟淬了毒似的，不再讲逻辑，直接开喷。

    　　「您是韩国泡菜吃得太多，亚硝酸盐中毒出现幻觉了，还是印度咖喱吃得太多，被褐色糊状物体黏住了脑壳？

    　　民众骂我两句，那是内心真实的想法，人家不靠这个赚钱。

    　　你们疯狂蹭我是什幺概念？

    　　为利而来，歪曲事实断章取义虚构造谣入人以罪，明明是蹭热度赚黑心钱，嘴上却冠冕堂皇的为国为民。

    　　没必要，真的，哪怕你们演到自己都信了，我不信！

    　　非但不信，我还要向所有被蒙蔽的青少年，揭穿你们的丑恶嘴脸。」

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　焦国标确实学聪明了。 

    　　明明气得青筋暴跳，却不跟着方星河的逻辑走，而是往死扣帽子。

    　　「你现在不也是歪曲事实断章取义虚构造谣入人以罪？欺负我拙于言辞，信口雌黄含血喷人！反正我行得正坐得直，我只写了一篇文章批评《青春》，言之有物，对文不对人，广大读者们一定能够证明我的清白！」

    　　哟呵，磕一下磕开窍了啊？

    　　王老师、杨欣、陈丹轻纷纷对他侧目，就感觉这货油滑了不止一个等级。

    　　可是……想对付水军头子，这还远远不够。

    　　「哈哈！」

    　　方星河轻笑一声，悠悠然开口。

    　　「好好好，您冰清玉洁，但是您为什幺要自带路费参加咱们节目，敢不敢开诚布公的告诉大家？」

    　　焦国标顿时勃然色变：「你什幺意思？」 

    　　「没什幺意思啊，刚才意外伤到您了，内心甚是愧疚，帮您做个GG，弥补一二。」

    　　方星河笑盈盈对他点头，礼貌极了。

    　　紧接着，冲着台下招招手，查理快步走来，递给他一本书。

    　　焦国标：w(Д)w

    　　卧槽！这玩意儿他怎幺也能搞到手？！

    　　方星河不顾焦国标惊恐的表情，将那本书展开，正对镜头。

    　　「来，替焦大教授打个临时GG啊，他的新书，将于两天后，10月1日，在新华书店面向全国发售。

    　　我们来看看书名，《名士风流——文化名人的报刊生涯》。

    　　类型是新闻史读物，伴随着大量的自传体式自我吹嘘和自我强化，我替你们扫了两眼，唔，臭不可闻。

    　　所以就好这一口的蛆啊狗啊屎壳郎啊，你们万万不可错过。 

    　　因为出版社不太看好，所以这是焦教授自费出的书，首印只有2000册，定价8块7毛钱，真的非常实惠。

    　　你们瞧，堂堂北大新闻学教授，名士风流的文化名人，为了多卖几本书，让自己呕心沥屎之作不至于沦为擦屁股都嫌硬的废纸，又是公开批评我又是上杆子来节目里骂我，多辛苦啊？

    　　那些恨我的人，你们要是不帮焦教授把场面撑起来，我可就太瞧不起你们了。

    　　加在一起不到2万块钱的小事，你们加加油，上市当天就给它买爆，别让焦教授这趟折腾赔了夫人又折兵。

    　　我和焦教授也算是不打不相识，替他吆喝两声，聊表心意。

    　　对于他处心积虑追着骂我只为卖书这件事，其实我特别能够理解，要不是赶上刚好有这幺个事儿，他这种无才无德也无友的小咔拉咪是真不好做宣传。

    　　生意嘛，舍掉脸皮和良心，卖卖力气，不寒碜。 

    　　但是正义嘛……呵呵，2000册，1万7400块钱，仅此而已。

    　　所以，以后大家务必要擦亮眼睛，别对报纸上的乱七八糟那幺真情实感，少较真，也别当真，再有人夸我或者骂我，当个乐子笑一笑，就结了。」

    　　「啪！」

    　　方星河随手一扔，把焦教授的大作扔在小圆桌上，发出一声脆响。

    　　仿佛一记轻飘飘的巴掌，再次扇向焦国标，不疼，但是羞辱感如同尿涌血崩，上头又上脸。

    　　观众席中，寂静了一瞬间。

    　　「好！」

    　　那个提问的眼镜少年猛然起立，一边叫好，一边卖力鼓掌。

    　　随后，热烈的掌声蔓延开，接近三分之二的人拍出了至少500人的效果。

    　　太过瘾了。 

    　　一群生活在1999年的青少年，什幺时候见过这样的场面？

    　　真刀真枪的干仗可能见过很多，然而这种阴阳怪气、极度尖酸、极致刻薄、却又满是智慧的思辩，真的，前所未见，闻所未闻。

    　　这不是简单的骂街，不是用喷薄而出的脏话宣告自我胜利。

    　　这是一场从思维到高度，从反应到语言，从仪态到风姿，全面的、悬殊的、不容狡辩的胜利。

    　　现在的青少年，情绪阈值远比后世低得多，如此敏感的他们，被方星河一而再再而三的这幺撩拨，现在真是要爽爆了。

    　　没别的好说，坚决挺我方哥！

    　　方星河瞥过去一眼，大半青少年都蓝了，狂热粉也又多出一个。

    　　微微一笑，深藏功与名。

    　　但是，焦国标可就难受了，破防程度没有之前深，然而伤害性更大，毕竟被揭下了最后一条底裤。 

    　　「你胡说！」

    　　他砰砰拍着沙发扶手，明明心虚气短怒不可遏，却咬牙强撑：「谁说我是来卖书的？我可一次都没有提起我的书！」

    　　「那也得您有机会啊~~~」

    　　方星河呵呵一笑，随后云淡风轻的摆摆手，示意这个话题就此打住：「好了好了，您没提，是我主动替您打的GG，大家记住啊，10月1号上市！」

    　　「你你你你你……」

    　　焦国标彻底傻眼了，想解释，根本没得解释；想骂他，又不知道怎幺骂……那总不能谢谢吧？

    　　「我我我我我……」

    　　一个小GG，CPU给他干冒烟了，卡了半天，实名大写的捉急。

    　　哈哈哈哈！

    　　一帮青少年笑得前仰后合，被逗飞边子了。 

    　　这年月没啥正经笑话，大家都指望着用春晚那几个小品乐呵一整年，而这一幕的喜剧效果丝毫不差，叫人大感意外又大感新鲜。

    　　陈丹轻也是来扬名的，见状，不由为焦国标的结局感到悲哀。

    　　兔死狐悲嘛。

    　　为了缓和场面，也替焦哥解围，他见缝插针的问：「一直写随笔，终究不是正路，小方有没有想过写一部真正的小说？」

    　　「基本定稿了。」方星河嘴角一勾，讽刺感顿时拉满，「到时候，方星河现象可能还要再扩大。」

    　　王檬急忙摆手：「可别再扩了，老头子可遭不住你这幺闹，现在都闹成什幺样了，你自己是一点感觉都没有吗？」

    　　方星河笑得那叫一个洒脱：「被一群蛆人追着蹭几下而已，我都没怕，您怕什幺？」

    　　蛆人这两个字真是叫人应激，焦国标本来还想着再养一会儿伤来着，现在又气的蹦了起来。 

    　　不过……

    　　他也就蹦了一下，很快就一翻白眼，赌气似的双手抱胸，紧紧闭着嘴巴，死活不动了。

    　　老子就在这儿干坐着混完时长，我看你还能怎幺样我！

    　　他有点蠢，有点笨，有点头铁，然而终归还是认识到了彼此间的战斗力差距，决定暂避锋芒，日后再算总帐。

    　　陈丹轻瞄了他一眼，他没动静。

    　　陈丹轻又瞄了他一眼，他仍然没动静。

    　　于是，陈丹轻确切地意识到，再指望不上这人扛雷挡炮了。

    　　但是，自己扬名的目标还没有实现，节目还得继续做下去，那咋办？

    　　只能亲身上阵。

    　　陈丹轻谨慎地寻找着切入点，仔细地斟酌着态度，终于还是发出了今天最激进的试探。

    　　「批评你几句就是蛆人了？小方，都是在文化圈里混饭吃的，对待前辈，多少还是尊重些嘛！」

    　　(本章完)

 第79章 这怕不是个武神吧？ 

    　　第79章 这怕不是个武神吧？

    　　「哦？」

    　　方星河似笑非笑的眯起眼晴，看了过去。

    　　「看来您对国内的文化圈很熟？那能不能麻烦您帮我介绍一下，现在的文化圈到底是怎幺回事？」

    　　陈丹轻被问得一滞。

    　　其实他不太怕被方星河羞辱或者攻击。

    　　原因有三。

    　　第一，他没写文章击过方星河。

    　　第二，他的妹妹对方星河有恩情。

    　　第三，他不是任何一方的人，但是可以成为任何一方的人。

    　　所以，倘若方星河不分青红皂白的开骂，反而有利于他去争取同情，在反感方星河的群体和中立观众两大阵营里建立基本盘。 

    　　这其实是好事，也是他明知道狼崽子战力非凡却仍要试探的核心理由。

    　　但是，方星河比他预想中更沉得住气，反问软中带硬，疑似暗藏深坑，这一点十分出乎意料。

    　　「嗯……」

    　　陈丹轻顿了一下，拖延了一点时间，最终还是选择继续玩阴的。

    　　「其实我对国内的文化界也不是很熟悉，我出国很早，乡音已改，这次临时起意回国，主要也是为了看看你，和你好好聊一聊。

    　　具体建议，我是没有的，只有一句劝诫：过刚易折，真没必要。」

    　　陈丹轻一副苦口婆心只为你好的模样，没有丝毫伤害性，但是迷惑性拉满了。

    　　然而方星河只感到恶心。

    　　在王亚丽的资料里，对此人的生平描述得非常清晰，其实他没有干过什幺天大的坏事，但他恰好是方星河最反感最厌恶的那种人。 

    　　并非因为他大搞zz投机，也非因为他酷爱装逼，更非因为他崇洋媚外，这些都不算大事，不值得特意记住。

    　　真正让方星河接受不了的是，这老贱坏刻意丑化那个人。

    　　想摆脱知青身份的时候狂舔一通，润出去之后就不敬不恭，不只是道德水平令人不耻，行为本身也触犯了方星河的大忌。

    　　有一个特别神奇的现象是，Z世代普遍尊敬那群先辈，然而此时此刻，反思与批评他们的过错才是真正的道德。

    　　若论时代之浮躁狂悖，从现在起一直到08年之间，恐怕正是历代之最。

    　　刚刚得知这一情况的时候，方星河人都麻了，根本不敢信。

    　　你们到底咋想的？

    　　此刻的世道多幺美好啊？

    　　到处都是机会，上升通道宽阔无比，社会不但奖励资本背景关系三要素，还溢价奖励眼光、努力、经验、学问、冒险精神等等一切额外素质。 

    　　在这样一个前所未有后不再来的黄金时代里，为何人们的戾气却如此浓重？

    　　后来他想明白了，每一个既得利益者都会认为眼下才是最好的时代，而每一个找不到奋斗方向的人都会认为眼下便是最坏的时代。

    　　没有必要把话讲得更难听了，这就是时代在人心中的倒映。

    　　但是有一种人，不管在哪个时代里都惹人厌弃一一端起饭碗吃得最多，放下筷子骂得最狠一一陈丹轻正是这种人。

    　　所以，看到这老贱坏开始跃跃欲试，方星河已经沉寂下去的暴烈也开始蠢蠢欲动。

    　　来，到你了！

    　　「所以，您是主动离开这边文艺圈子的？您也嫌弃他们臭不可闻？」

    　　方星河笑眯眯的看着陈丹轻，眼看着他脑门上浮现一点汗迹。

    　　对付这种阴险小人，就不能用原来的套路了，人家不可能露出太大的破绽， 

    　　所以别惦记一棍子打死的美事，得慢慢折磨他。

    　　「没有没有！」

    　　陈丹轻急忙摆手，卖力解释：「我算是—额——我是自己想出国深造，因为油画艺术毕竟起源于西方，所以去到国外，和西方艺术家交流，能够得到不同的收获，和国内的环境倒是没什幺关系，呵呵！」

    　　「噢！」方星河一副恍然大悟的模样，继续上强度，「那您这是带着西方的高超技法学成归来，准备开宗立派，给国内固步自封的小圈子带来一些新气象了？」

    　　「噗！」

    　　陈丹轻刚想喝水，结果差点被自己的口水呛到。

    　　「暖，不至于，真不至于！」

    　　表情尴尬得一批，眼神里带着肉眼可见的慌乱。

    　　方星河一眼就看出来了，这老贱坯心里怀着一种强烈的不安，真就是回国「逃难」来了。 

    　　这种人，水军头子后来在网上见过很多。

    　　咱家强大之后，好多在国外定居多年的「游子」，怀揣着一颗投机的心，高喊着「我要回家建设祖国」的口号，呼啦呼啦往回润。

    　　他们的共性，就是面子上光鲜亮丽，嘴巴上冠冕堂皇，实际上心里虚得一批。

    　　既茫然，又不安，既想从头开始，又畏惧陌生的环境，既觉得自己高人一等，又唯恐适应不了漏了屁股——于是回国第一件事就是找人抱团，混进某个圈子里龟缩起来，借此来获得虚假的安全感。

    　　陈丹轻现在明显正处于归国第一阶段，非但不是后来那个逼王，还格外担心得罪圈里人。

    　　瞧瞧他的话「我的水平还没到那个程度，开宗立派是绝对谈不上的，你夸我知名艺术家，我敢承认，再高就是捧杀了。」

    　　这不是清醒谦虚，纯粹就是怕事。 

    　　但反应是真快，直接就把「捧杀」两个字点了出来。

    　　也对，敢搞投机还搞成好多次的人，怎幺也不可能轻易踩坑。

    　　方总心中冷笑：既然捧着聊你不接，那我可要讲两句难听的了。

    　　巧了不是？哥们特别知道怎幺打你这种人的七寸。

    　　少年脸上的浅笑，马上转化为恰到好处的惊讶。

    　　「不应该啊，陈老师，您可是出国之前就成名了，当年也是眼高于顶的青年艺术家，在西方艺术殿堂深造20年，怎幺不但水平没长进，心气也给磨没了呢？」

    　　陈丹轻表情一僵，心里一万匹草泥马奔腾而过。

    　　小b崽子，你TM讲的是人话？！

    　　在旁人听起来很轻微的质疑，却揭开他心里那块血淋淋的疤一一在国外的时间，不仅仅是蹉跎，更是一种从身体到心灵的折磨。 

    　　在技法上，他没有丝毫进步，更残忍的是，作为艺术家最根本最重要的灵性，也在那种得不到丝毫认可的极致压抑的环境中磨灭一空。

    　　否则为什幺那幺想回国？

    　　为什幺如此急切的登上这个并不算最合适的舞台？

    　　很简单，真的待不下去了。

    　　他自己从来不肯承认这件事，但是心中忽然涌起的愤怒不会撒谎。

    　　「心气？！哈！」

    　　陈丹轻毫无征兆的破了防，不但表情有些扭曲，他甚至还学着方星河之前的姿态，不屑的「哈」了一声。

    　　而他接下来的话，更是难得的激烈。

    　　「小方，你什幺都没见过，所以自以为天不怕地不怕，但这很可笑，人一定是要出去见到更大的世面之后，才会明白自身的渺小。 

    　　你的文学才华在什幺等级，你是不是太过高估计了自己？

    　　大家之所以都吹捧你，不是因为你已经很厉害了，而是因为你才14岁，有可能变得很厉害。

    　　但你不应该把这一切当真，并如此傲慢！

    　　巧思、善辩、英俊、敢言，这些足够让你吸引很多小女生，但是放到真正的成人世界里，什幺作用都没有！

    　　等你有机会出国，去看看西方的那些真正天才，谢里盖、马斯克、玛丽亚姆、班克斯、戴夫、诺兰、碧昂丝科学文学艺术电影音乐，已经做出真正成绩的天才数不胜数！

    　　如果你真有能力，真有那幺强烈的爱国信念，就应该用你的文字去征服米国，去征服西方世界，去冲击诺贝尔文学奖，而不是在国内骂这骂那，被一些善意的批评一点就着！

    　　可惜，你根本不知道顶着一张黄皮肤的脸，在米国那种真正的精英社会里有多难混。 

    　　你说我把心气磨没了，无知，太无知了，我为了「华夏艺术家」这五个字，

    　　抗争了将近20年，我没成功，但也不觉得自己败了，我比你更有资格说『我跟命运干过仗」这句话！」

    　　短短一段话，藏着N个陷阱和N+1个PUA话术，但是，却让观众们立即认同了。

    　　没别的，四个字一一为国争光。

    　　这是眼下这个时代，困扰着所有中国人的执念。

    　　好多成长在这个时代里的文人、学者、大导、巨星，被这个执念缠绕一生。

    　　普通人反而能够渐渐释怀，那些真正有成就的人却大概率入魔。

    　　唯独方星河是个例外，他可能是全中国最不在乎这个的人。

    　　这玩意儿有啥好证明的？

    　　等咱们用工业克苏鲁给全世界带来红色恐怖，等到咱家的军事实力碾压全球合力，他们就自动来舔沟子了，自发学中文、背古诗、看华夏电影电视剧，自发维护华夏文明正统。 

    　　什幺西方危石论、什幺西方大儒辩中经、什幺西方大反思，都是生发于这两大根本前提。

    　　但在那之前，你想在一帮无赖制定的规则里，靠文化软实力赢得贼和强盗的尊重？

    　　这不纯纯的有病吗？

    　　作为一个真正拥有文化自信的z世代，他从来不会着魔的想要证明什幺，更瞧不上这种脑回路。

    　　如果是一场公平的游戏，那咱们就豁出去跟他们干，干碎为止，输赢我都服。

    　　但是明知道对方歧视你，还随时有可能改规则拔网线，然后非要舔上去，祈求开恩，幻想例外————这真是病，得治。

    　　在观众席里一片热烈的掌声中，方星河怜悯的看着陈丹轻，越看他越觉得搞笑。

    　　怪不得这人岁数越大，画作越垃，原来，人真的废了。

    　　可是方星河并不准备同对方讲道理、摆事实、析出真理，没必要，他也不配。

    　　玩阴的？

    　　看我以力破之！

    　　「我的文学才华确实不高。」

    　　方星河只是轻轻挑了下眉，在79点演技和格派基本功的推动下，要时间，他的表情就转为一种带着可笑的不屑。

    　　「但是，谁告诉你我打算靠着文学水平混社会了？」

    　　在所有人的然眼神和茫然表情中，方星河端坐在沙发中，缓缓张开双臂，

    　　如虚空抱球。

    　　「啊？」

    　　这是干啥呢？

    　　所有人都没有反应过来，方星河也没给他们反应的时间，忽然间，背顶沙发、臀如杠杆、腰跨发力，动用了所有星光值加到82点的陈氏太极寒颤劲勃然而发！ 

    　　下个瞬间，他的腰肢一拧即松，肩膀一震即回，手臂一颤即稳，身姿整体上似动非动，可是屁股下的布艺沙发却发出「咔」一声爆响—

    　　竟是被他震裂了连接处的木板！

    　　在所有人难以置信到极点的震撼目光中，他收回手臂，对陈丹轻行了半个道家的作揖礼。

    　　最后，意味莫名的轻轻一笑。

    　　「不好意思，其实我是一个正统的武人，武当山三丰派道教武术馆第十五代真传弟子，方星河，有礼了。」

    　　全场一片寂静，彻彻底底的寂静。

    　　王檬懵了，挺大岁数的老人家，眼珠子瞪得溜圆，嘴巴微微张开，口水都快流出来了。

    　　陈丹轻憎了，张开嘴，又闭上，再张开，再闭上—"——-阿巴阿巴，想说什幺，

    　　但没有声音发出来。 

    　　焦国标也懵了，但是除了懵，心中又油然升起一股子庆幸一一妈耶！幸亏只是斗斗嘴，好在恩前没有太冲动·

    　　杨欣更懵，那幺漂亮一个女主持，撑在桌子上，上身前倾，用力往前探头，

    　　脖子坤出那幺老长，跟个女乌龟似的———

    　　台下的观众全都懵着呢，一时间针落可闻。

    　　惟有林靖训没懵。

    　　他断腾一下蹦了起来，满脸都是控制不住的震撼，嘴上卧槽卧槽，陷手指着沙发，面红耳赤语无伦次。

    　　「沙发干碎了？是不是？是不是？我刚刚听到了！好大一声响！」

    　　是的，好多人都听到了。

    　　演播厅里用的是专业全向麦克风，这玩意儿本身的灵敏是一方面，经过导播室内的调音台处理后，那幺大的碎裂声清晰得一批。 

    　　方星河施施然起身，对台下的副台长点头亚意：「不好意思，好像弄坏了台里一张沙发.

    　　等他起来，镜头马上转了过去，只见方星河恩前的座位，不但屁股的位置深深凹亜了下去，背部的位置也明显向后弯折了一个角度。

    　　和林靖训坐过的位置一对比，实在太明显了。

    　　「哇草！！！」

    　　观众们终于反应过来，嗷嗷一顿乱叫，喊什幺的都有。

    　　武人？

    　　你管这个叫武人？！

    　　这踏马的怕不是武神吧？！！！

    　　混乱的观众席中，黄静和一跃而起，又蹦又叫：「乐乐你看！这就是我们的星河，真真正正的亦武仞全！」

    　　便在此时，她身上浓郁的红光化成一团清澈的紫色，刺在刚刚开启了星光面板的方星河眼底。

    　　「？」

    　　这就收获了人生中第一个信念粉？！

 第80章 他转身就走，再也没有回头【大】 

    　　第79章 他转身就走，再也没有回头【大】

    　　惊喜实在来得太突然，但惊喜远不止一个。

    　　方星河之所以忽然打开星光面板，是因为系统弹出的提示星耀值，莫名其妙的增加了1点。

    　　对照着黄静和的情况，他很快意识到，哦，原来是出了一张紫卡，再加上十一张红卡，共同在巨大的震惊和崇拜中，当场提炼出一点星耀值。

    　　咦？

    　　那岂不是意味着一旦节目播出，极有可能再次催生出若干信念粉，并且拿到更多星耀值？！

    　　方星河的心脏剧烈跳动起来。

    　　这个逼，装出了好大价值！

    　　台上台下乱成一团，他收敛思绪，警了一眼仍然沉浸在震愣中的陈丹轻，决定收收力。

    　　真把他们抽傻了，那反而不美，如今最重要的事，绝对是保证节目能够顺利播出。 

    　　「哇———..」

    　　杨欣从圆桌后面绕到沙发前，惊叹不已。

    　　「这是什幺功夫？！星河，你简直太不可思议了！」

    　　王檬也坐不住，走过来按着沙发靠背，来回摇了摇，面露惊容。

    　　「哟！底下的木板震碎了，瞧，靠背现在能够前后晃动，小方，你居然是一个功夫高手？」

    　　「高手谈不上。」


    　　方星河谦虚笑笑，简单解释道：「其实就是很寻常的太极弹抖力，又叫寒颤劲，本来我只是想演示一下的，没想到咱们台里的沙发轻便了些查理，待会记得向台里赔偿。」

    　　侧面的非摄制区里，查理点头，副台长乐得合不拢嘴一直摆手一一赔鸡毛赔？沙发台里有的是，你随便祸祸，最好再多来两下！ 

    　　台里真有多余的，工作人员很快搬来一张新沙发，并且小心翼翼的把坏沙发搬到了副台长办公室。

    　　喷喷，这野叔可真鸡贼重新落座之后，观众们开始疯狂举手，想要提问。

    　　但是现在需要控场，所以杨欣没有下放提问权，而是亲自对他进行采访。

    　　「星河，之前我们只知道你练过武，但是我相信，没有任何人能想得到，你居然练得这幺好、这幺强，你现在算得上是武林高手吗？」

    　　王檬紧接着追问：「来，快跟我们讲讲，我可好奇咧。」

    　　两人一唱一和，既是延续节目爆点，也有为陈丹轻和焦国标争取时间的意思，那俩货的表情如丧考姚，实在太难看了。

    　　真要是再让他们对立下去，极其容易引发不可控制的后果。

    　　方星河不动声色的警了一眼对面，心念电转，决定还是以自身为主，给他们时间舒缓心神。 

    　　一路追着他们干，哪有冷不丁戳一下肺管子来得有意思？

    　　「武林高手是一个早已湮灭在历史长河里的概念，因为首先得有武林，现在哪来的那玩意？」

    　　方星河拒绝被打上武林标签，对于道家真传而言，那是降格。

    　　然后是正式的解释。

    　　「单从技法上来讲，我的武当太极、陈氏太极、武当龙华拳、孟村新架八极、六合大枪，都练到了一定火候。

    　　但是不管什幺功夫，最终强不强，归根结底要看最核心的东西一一身体素质。

    　　在这方面我还有很大的空间，也需要很久的时间。」

    　　态度恳切，言辞客观，不管别人懂不懂，方星河确实做到了不吹不黑。

    　　王老师瞬间get到重点。

    　　「噢！那就是说，等你成年了会更强？」 

    　　杨欣咋舌：「现在都能用内劲震坏沙发，那以后不得天下无敌啊？

    　　台下观众纷纷点头，极其认同。

    　　高手小方差点没忍住笑。

    　　刚刚那一下，多少有一些取巧，而不是什幺内劲。

    　　现在，他有两种选择，一是坦白，二是装神秘。

    　　考虑到这年月有不少练家子，再考虑到形象塑造盈满则溢的道理，他满脸真诚的给出回应。

    　　「没有那幺夸张的，杨姐。

    　　首先，那是便于搬动的轻型布艺沙发，为了提升舒适度，座位下沉而肩靠前凸，有发力支撑点，只要蛮力大到一定程度，谁都能慢慢将脆弱的连接部顶开。

    　　其次，动作方面，我臀顶肩扛，身如杠杆，并不是凭空发力。

    　　像我这种协调性非常好，又懂得正确发力的武人，可以瞬间爆发出力量敏捷的大半动能，短发力、发大力，将一块脆弱的木板硬生生震裂，并不玄奇。 

    　　我只是一个学生，尚在求索的路上，有愿有缺，本心自知。」

    　　他谦虚了，又好像没有谦虚到底。

    　　陈丹轻心想：天下无敌那几个字你怎幺不解释一下？

    　　但是观众们没听出来，哗哗哗给他鼓掌。

    　　杨欣也是会主持的，满脸写着「我不信」，继续挖。

    　　「肯定不可能什幺门槛都没有吧？如果真像你讲的那幺简单，岂不是随便练两年武就能做到？」

    　　「那当然不至于。」方星河哑然失笑，「单单一个桩功的火候，就决定一个人能不能在坐姿下发出整力，别的隐形条件也有一些，但是不提了，我没有准确的数据。」

    　　其实哪怕功夫的火候足够高，但是年龄大体能衰退，又或者天生的协调差点意思，都很难做到这样的爆发效果。

    　　拿武当山上众人举例，钟师、袁师兄、王查理肯定都不行，陈师兄应该可以。 

    　　以方星河的体型和体重，却持有79点力量，堪称是相当变态，可不是谁都能碰瓷的寻常少年。

    　　但他自己绝口不吹。

    　　静等杨欣吹。

    　　呢，杨欣真吹。

    　　「不管你怎幺谦虚，反正我更相信自己的眼睛，你以后一定超级超级厉害！


    　　「厉害不到哪里去的。」

    　　方星河故意流露出一丝神秘的笑容，给遥远的未来留下一点引子。

    　　「我最擅长的是大枪，然而在现代社会，这种东西真就只是练着玩玩了。」

    　　一言既出，不少观众脸上顿时露出一种悠然神往。

    　　也不知道她们到底想到哪里去了想！尽管畅想！

    　　她们对方星河的未来越是期待，就越是不容易降级。 

    　　紧接着，浑身躁动，根本坐不住的林靖宇终于忍不住开口。

    　　「方——方少，你是武当山的真传弟子？哇！那是不是也会秘传的内功和轻功？你之前那个真维斯GG，真的，太牛波一-太神奇了！怪不得你那幺能打—拜师武当山需要什幺条件啊？」

    　　这哥们不开口则已，一开口简直是个问题宝宝。

    　　方星河偏过头，扫了他一眼，好家伙，身上直冒蓝光，这幺一会儿就从方黑成死忠粉啦？！

    　　嘿，我是不是有点低估了武功对于当今青少年的吸引力？

    　　看来，这局彻底稳了。

    　　方哥心情大好，笑容也随之柔和下来，开口替武当山打了个GG。

    　　「武当山是道教源流之一，山上诸派主要是清修，练武只是强身健体的日常消遣，并不是为了争斗。 

    　　我师承三丰派钟云龙道长，只习武，未入道籍，所以只是武术馆真传。

    　　钟师为人雅量，多年来既能坚守传统，又不帚自珍，将武当武术广传天下，带出国门。

    　　我也是得益于三丰派传艺天下的宏阔气度，学了几手珍贵功夫。

    　　如果你们实在好奇，可以在寒暑假去参加一下短训班，学一学道家理念，练一练强身健体的基本功，学费不贵，只是名额有限。」

    　　方星河讲完，便看到王查理双手抱头，用力抓住脸，满眼都是惊恐。

    　　不是，你这幺打GG，我都能想到漫山遍野全是熊孩子，把山上塞得满满登登的场景了！

    　　今年过年，咱俩还能上去山不？！

    　　够呛，真的，不过幸福的烦恼可以让钟师去扛，咱哥俩在哪儿一窝都能过年.— 

    　　杨欣发现方星河没有回应最重要的问题，于是又追问：「星河，你还没回答最重要的问题，到底有没有内功和轻功？」

    　　「哪有那种东西？」

    　　方星河马上摆手，果断撇清：「反正我没有听说过，你们啊，别瞎琢磨，要相信科学。」

    　　「盱~~

    　　大家顿时发出一声意味深长的嘘声你特幺拍个真维斯GG，都快到天上去了，还跟我们扯科学！

    　　我们不信！

    　　现在根本没有跑酷的概念，所以可想而知，当今天的节目播出去之后，全国上下都会默认城市跑酷源自于传统轻功。

    　　这可真是离了大谱了，生生干没一项极限运动。

    　　也不知道再过些年那帮极限玩家是上武当还是进少林这就是水军头子深谱人性的引导技巧，直接解释轻功不是你们想像的那样， 

    　　听众在失望之余，仍然是半信半疑。

    　　索性就不要解释，留足想像空间，让他们自己脑补去。

    　　脑补得越离奇，给方星河贡献的星光值就越多，但是哥们可没有欺骗观众啊，哥们为人端正~~^

    　　热热闹闹聊到现在，焦国标和陈丹轻也终于缓过来了。

    　　王檬了一眼那俩难兄难弟，主动cue了一下。

    　　「小陈，你对于星河的文武双全怎幺看？」

    　　我看他像个丘八恶霸！

    　　陈丹轻难受极了，之前那幺好的发挥，那幺深刻的诘难，被这小子一屁股坐得稀碎，现在你又把我重新拉回到战场中央，情绪都没了，我怎幺办？！

    　　批斗这个事儿，从来都不在于批斗者本人有多愤怒，而在于观众的情绪如何被引导、被塑造、被指挥。 

    　　现在，观众的情绪全是正面偏向方星河的，再耍任何小使俩，都已无用。

    　　「挺好的。」

    　　陈丹轻干巴巴的笑着，实在不想夸奖方星河，于是绞尽脑汁琢磨着突破口。

    　　他也是真有两下子，眼珠子咕噜噜一阵乱转，硬憋出来一个新坑。

    　　「看来，小方是想走武打明星的路子了？不靠文学混社会，那就是要靠武艺定干坤了，以你的外形条件，早点去好莱坞那边闯荡，兴许真能闯出一片天空，

    　　复制几位前辈的老路，甚至创造更大的辉煌—.」

    　　这话真是又阴又坏。

    　　如果方星河真是一个少年，被他这幺一鼓动，再被社会舆论一顿挤压，搞不好真就愣着脑袋去闯好莱坞了。

    　　可是你一个要名气没名气，要皮肤没皮肤的东方少年，得蹉跎多久才能碰到一个机会？ 

    　　指不定就被人家弄到一个什幺岛上去，玩成废人。

    　　这可不是恶意揣测，而是早已经扒干净的事实，小李子是否遭重没有确凿证据，比伯15岁就嗯哼了却是本人亲口承认的：「我不想再让任何人经历那些。」

    　　那幺小就被带着疯狂酗酒嗑药，变成一个有严重暴力倾向和自残行为的坏小子，中间到底发生了什幺？

    　　制造这一切的人不以为意，旁观这一切的人新鲜猎奇，只有承受这一切的人，才知道那是何等的恶臭一一大血煮尸油，辣眼晴刺嗓子恶心心。

    　　陈丹轻未必知道这些，但他在米国混了20年却一事无成，看样子是真的很想让方星河也去撞一撞那堵墙。

    　　结果杨欣还真就相信了，很是兴奋：「星河，你真的会进娱乐圈吗？」

    　　「不知道。」

    　　方星河摇摇头，根本不接茬，反手一刀又双条冲着焦国标插了过去。 

    　　「兴许我去考北大，深造新闻学呢？一切皆有可能。」

    　　真正的水军头子，善于利用一切机会转进。

    　　他这样一打岔，观众们全都笑开花了，杨欣也捂着嘴咯咯直乐，把焦国标笑得头皮发麻。

    　　没完没了没完没了！

    　　你也叫个人？！

    　　但是狼崽子就是要死死拽着他，笑呵呵追着问：「焦教授，愿意收我不？」

    　　「啊？！」

    　　O.○

    　　焦国标双眼暴凸，满脸恶心，最终也没正面回应，而是顾左右而言他。

    　　「王老师，现象聊完了吗？」

    　　王檬那幺深沉的人，都被逗得忍俊不禁。

    　　「没有呢，刚刚聊到哪儿了？少年意气，是吧？都怪小方，乱打岔。」 

    　　方星河笑笑拉倒，也不辩解。

    　　他是真不愿意明言影视方面的中期目标，一方面可以把期待感保留到最后，

    　　另外一方面，也是给现在的文学粉充分的接受时间。

    　　叫他们猜去吧。

    　　结果，虎有放人意，人却非要秀滑铲。

    　　「唉，我和你们年轻人，确实是比不了心气了——」

    　　陈丹轻皮笑肉不笑的哈哈两声，转头又想拉焦国标冲锋猪突：「焦教授，您怎幺看待小方这种积极昂扬的气势？」

    　　「啊？」焦国标茫然擡头，「看什幺？刚刚擡头擡猛了，我有点耳鸣—"

    　　陈丹轻气得嘴都歪了，竖子！不足与谋！

    　　「噗！」

    　　上台以来一句话都没有插进去的林靖宇，一不小心插进来一声轻笑。 

    　　他急忙捂住嘴，感觉这样不好，但又控制不住。

    　　雏嘛，没啥控制力。

    　　方星河反手拍了拍他的肩膀，和蔼问：「靖宇，我看你家庭条件也不错，你觉得出国是一种磨砺，还是一种消磨？」

    　　「当然应该是磨砺！」

    　　林靖宇想都没想，回答脱口而出。

    　　「出国学习西方先进的知识和技术，特别有意义，但是一定要保持本心，不忘信念，将种种困难与差距化为对自身的磨砺，别被西方的繁华遮住双眼，丢掉身为华夏儿女的使命感和责任心！」

    　　啊哟？

    　　张口就来啊你，高中学生会的？

    　　小林的发言有一种不加思索的假大空，不像是真实的思考产物，带着明显的汇报气息。

    　　方星河一动鼻子就嗅出来了，不过，刚刚好不是幺？ 

    　　他转头就对焦国标和陈丹轻挥起巴掌：「瞧瞧！您二位的心气，还不如我们这帮中学生。」

    　　焦国标和陈丹轻像是看智障一样看着林靖宇，表情那叫一个微妙。

    　　仿佛在问：这是哪来的二傻子？

    　　焦国标皱了一下眉：「你还是先考上清北，念完本科再琢磨出国学习的事情吧。米国大学宽进严出，可不是你用那点一知半解的马克思主义文论就能轻易混过去的。」

    　　陈丹轻皮笑肉不笑：「我在纽约生活了十几年，那边的公民，人人长着一张不受欺负的脸，而像你这样天真的华裔小孩，100%是黑人体育生的玩具。」

    　　一人一句，把林靖宇整颗自尊心都差点干碎。

    　　他在上台之前，实在太低估了坐在这里、在镜头下面对两位教授的压力。

    　　并不是怕他们，而是一种莫名其妙的焦虑和心虚。 

    　　原本他就是爱表现的性格，但又不知道怎幺表现，越急越乱，越乱越急。

    　　他下意识的想要构筑漂亮反驳，但是往日里异常灵巧的语言却在大脑回路中来回乱窜，好像怎幺组织都不对，于是流淌在意识最深处的霸道思想和价值思路一拥而上，让他重新拿出了在学校里说一不二的劲头。

    　　哼，方星河骂得，难道我骂不得？

    　　「你们文算是什幺东西？！

    　　一个是连自己的父母都不孝顺的欺世盗名之辈，北大很了不起吗？有你这样的教授在，请我去我都不去！

    　　学生跟你能学出什幺好来？！

    　　大言不惭可笑至极！

    　　一个是在国外根本混不下去厚着脸皮回国的丧家之犬，自称艺术家，我怎幺从来没有听过你的名字？

    　　靳尚谊、许江、曾梵志、岳敏君我叫得出名号的画家多得是，可惜其中并没有一个什幺陈丹轻！ 

    　　美协批评当代艺术西化、低俗，怕不是专指你这种土不土洋不洋，跑到国外舔米国人屁股，却毫无建树的失败者吧？！

    　　焦教授想卖书，你想卖画，一丘之貉！

    　　马克思主义文论对文艺本质的阐述和批判用在你们身上正合适，小资产阶级的软弱国贼！

    　　还人人长着一张不受欺负的脸，我呸！

    　　人渣，败类！」

    　　整个演播厅，顿时又双一次安静了下来。

    　　不过大家并没有看向林靖宇，而是齐刷刷看向方星河，张大着嘴巴，瞪圆了眼球。

    　　不是，方哥，你到底有什幺魔力？！

    　　这孩子刚才还恨不得咬你，就这幺一会儿功夫，忽然就替你冲锋在前，顶着压力库库乱杀了？！

    　　真的，实在太震撼。 

    　　因为林靖宇分明是又一个小狂人，只不过，他不讲逻辑，不从底层剖析对错，只宣泄情绪。

    　　对比之下，叫人愈发难以接受一一因为最该癫狂的方星河却字字在理，区区一个小透明却句句狂暴——..我的天呐，全乱了！

    　　别说他们难以接受，其实方星河都被吓一跳。

    　　不是，我只是叫你垫个场而已，没叫你往上冲，你这是干嘛啊？

    　　「狂妄！」

    　　陈丹轻愤而起身。

    　　「黄口小儿！」

    　　焦国标慢了一秒，紧跟着张口便骂。

    　　「方星河是用他的文章建立了巨大影响力，以他的深刻思考获得了大众认同，这才有了和我们对话的资格和权力，即便如此，他也是基于事实讲逻辑！你又是什幺东西？空口白话的上来乱喷粪！我一定要问问你们校长，到底是怎幺教育学生的！」 

    　　他可恋屈太久了，好不容易捏到一个软柿子，一秒十喷，终于痛快了些许。

    　　陈丹轻阴侧侧往方星河那边扫了一眼，阴阳怪气的隔山打牛。

    　　「小方的影响力真是惊人呐，总共就那幺几篇鼓吹抗争的文章，瞧瞧把这帮孩子煽动的，也不管有理没理，上来就骂。

    　　小林啊，我是真好奇，现在国内中学生的素质，都和你一样吗？

    　　你的父母、师长、同学，将来在电视机里看到这一幕，到底是会为你欣慰呢，还是会为你羞愧？」

    　　林靖宇张口结舌，被问住了。

    　　他、居、然、被问住了！

    　　焦国标的威胁恐吓，陈丹轻的绵里藏针，单独拿出来都不好回应，两块加在一起，搅得他大脑里一片乱麻。

    　　情绪想让他很想直接回一句「去你妈的你有什幺资格跟我讲素质」，而理智却知道不能再这幺干了，得找回击的角度。 

    　　结果.—·.根本找不到啊！

    　　方星河一看到他涨红的脸和轻颤的嘴唇，马上明白一一熊孩子的CPU干穿了。

    　　妈的，又菜又爱玩。

    　　而且有一个特别搞笑的事情，林靖宇身上原本是闪着蓝光来着，意味着是死忠级别的粉丝，但是就这幺一会儿功夫，又重新降到了绿色，跌到中坚级别。

    　　这是个什幺人啊？

    　　自大，鲁莽，脆弱，盲目，冲动—————寻常少年的弱点在他身上集齐了，而且都是加强版的。

    　　方星河不想管他，于是就笑眯眯看着，稳得一批。

    　　不急，让子弹再飞一会儿。

    　　结果子弹真就拐着弯，冲他来了。

    　　陈丹轻转头看向方星河，扬着下巴开口：「瞧见了？你的言行对青少年的影响力多大？ 

    　　所谓的方星河现象，本质上就是大家崇拜你，模仿你，拿你做目标和榜样，

    　　但是你输出的都是一些什幺东西？对青少年造成了什幺影响？

    　　恐怕不只是现场这一个例子。

    　　小方，年轻人有心气是好事，但是心气歪了就是大坏事！

    　　抗争抗争，天天在嘴里喊着抗争，你们真知道什幺是抗争吗？

    　　抗争不是喊喊口号，骂骂人，而是闭上嘴，扎扎实实去做事！

    　　我在米国开了画展，办过艺术酒会，上过纽约时报，画作也让不少西方艺术家和收藏家正视了中国油画的水平。

    　　这才叫有意义的抗争！

    　　我孤身一人，白手拼搏，能做到现在的程度，就算没有很大的功劳，也绝不允许你们毫无根据的漫骂和羞辱！」 

    　　这话讲到头了。

    　　论洗白，他是真有功力。

    　　不止台下的观众席为之骚动，好几个专家鼓掌叫好，林靖宇也被喷得又燥又怒，甚至的想要起身。

    　　然而，就在他即将起来时，一只手，牢牢按住了他的肩膀。

    　　林靖宇愤怒回头，却被方星河用平静的眼神盯住双眼，与此同时，肩膀上传来一阵剧痛，让他的狂躁迅速消退。

    　　「别添乱了，坐好。」

    　　冷冰冰的吩咐，听起来更像是命令。

    　　但他真就乖乖坐好了，咬着牙闭上嘴，呼味呼味喘着粗气。

    　　跟方星河在如此近的距离下炸刺，他没有这个胆子。

    　　「您想讲理，那咱们就讲讲理。」

    　　方星河扭头看向陈丹轻，不紧不慢的开口。 

    　　「陈老师，您说您抗争了20年，却不得寸功。

    　　那幺有没有一种可能，是因为您的抗争实在太软弱了？

    　　您敢解构我，敢对国内各种现象破口大骂，斩断尘缘，高调出国，不留余地的奔赴梦想乡，看似奋勇激烈，却不敢画一幅米国大统领的抽象画作。

    　　甚至于，您都没有画过任何一幅可以称之为反击的画作。

    　　人物写生，人物写生，人物写生———·

    　　您对着花钱聘来的模特，一笔又一笔的勾勒着永远只存在于心底的抗争。

    　　但其实，如果您真敢犀利批判资本主义的丑陋，对米国精英阶层和底层大众的割裂现象进行解构，您可能早就火了，而不是眼睁睁看着时光流淌，灵性颓微，技法却困顿在那扇大门前，难有寸进。

    　　我真的想不通您口头上的抗争具体体现在哪里，是您一以贯之的恳求式努力吗？ 

    　　求求你们，正眼看看我的画吧！

    　　不看，垃圾！滚出我们米国！

    　　你到底懂不懂艺术？这是最正统的西方油画技法！

    　　黄皮肤的猴子，我叫你滚！

    　　他们对您抱有极大的偏见，就因为那张黄皮肤的脸，所以您愤怒、羞耻、疯狂、绝望，渐渐的归于平静。

    　　因为您用了整整20年时间终于深刻地意识到，所有一切您能够付出并且愿意付出的努力都没有任何意义。

    　　那就是一个由白人精英掌控的资本主义国家，歧视无处不在，您破不开。

    　　但是，方星河式的抗争不是这样的，方星河式的努力也不是这样的。

    　　您有没有想过，用另一种方式去和偏见对话？

    　　你们这群虚伪的白人至上的种族主义者，跪在我的作品面前忏悔吧！ 

    　　woc，bro，你画的这是什幺？」

    　　白人强盗、脏血、冷静的原住民大屠杀、不敢宣之于口的公开歧视、战争犯、屁用没有的平权口号和去尼玛的资本家！』

    　　『wow，Socool！你真了不起，你是一个真正的艺术家！噢，对了，你是哪国人？Japanese？

    　　「草！老子是中国人！Fuckyou！』

    　　『sorrysorry，我不是有意的，但你的画真棒，中国人？newbee！

    　　解不解气？

    　　过不过瘾？

    　　您在梦里有没有幻想过那一幕？

    　　想在西方世界里出头，历来只有一条路：打到他们服。

    　　国家层面的打服不提也罢，只看个人一一李小龙能在您所谓的白人精英社会里成功，靠的可不是祈求谁开恩，而是那种昂扬自信的精气神。 

    　　其实，您不是不理解，也不是不想干，只不过，您不敢。

    　　您看，您在国内什幺都敢批评，谁都敢骂，到国外马上就乖巧如鸡崽了，到底为什幺？

    　　我不知道，我也不想去猜，因为你我不同路，思维不同频。

    　　我是一个武人，练的是强身技，修的是杀人心，所以你们批评我文风粗野、

    　　思想偏激、行为酷烈，OK，我都承认。

    　　然而正是这样的粗野，使我赢得了最大程度的尊重一一您梦寐以求的尊重，

    　　从始至终都被我握在手中。

    　　比如您，和他——」

    　　方星河擡手指了指陈丹轻，紧接着又指了指焦国标。

    　　「你们恨我，但是既骂不过我，也不敢跟我产生更进一步的冲突，甚至必须默默听我把话讲完，只能在这一切都结束之后，悄悄找个机会，发两篇不痛不痒的文章。 

    　　但这不是抗争，别侮辱抗争，陈老师，当年您骂天骂地的抗争精神早已经泯灭在那个压抑蛮横的白人世界里了。

    　　而我不一样一一如果骂架骂不过，我也略通拳脚。

    　　所以你们必须尊重我，我没有这样要求过，但是你们会自发遵守『只讲道理不骂娘」的原则。

    　　这难道不值得深思吗？

    　　另外，陈老师，还有一个更有趣的例子Richard，好莱坞富二代，您觉得高不可攀的米国白人精英，正在自费为我服务。」

    　　方星河眯着眼晴，盯着已经快要绷不住表情的陈丹轻，忽然提高了一点音量「查理，你为什幺愿意自费为我工作？如果是陈丹轻老师想要高薪聘用你，

    　　你会同意吗？」

    　　「NO。」

    　　查理摇着头，第一次开口讲了中文， 

    　　「因为你是希望和未来，我的理想只能在你身上看到曙光。而他——"」

    　　查理顿了顿，擡手指向陈丹轻，切换回英文。

    　　"He's the most ordinary immigrant loser in American society。"

    　　【他只是米国社会中最寻常不过的一个移民loser】

    　　查理很贴心，刻意避免了使用「华人loser」这样的超大范围AOE伤害。

    　　但是这句话的杀伤力，仍然溢出了。

    　　陈丹轻铁青着脸扔掉话筒，一言不发的转身走向通道，不久后，走廊里传来一声巨响。

    　　砰！

    　　***********

    　　写了整整一天一夜，明天咋办不知道，我只想要票。

 第81章 新的风暴 

    　　第80章 新的风暴

    　　怎幺回事？

    　　难道·……又骂晕一个？

    　　副台长追进走廊里，忽然重新冒头，冲大家摆摆手。

    　　那意思大约是，没事？

    　　但外面没事，舞台上有事。

    　　「胡闹！太胡闹了！」

    　　焦国标愤怒起身，语气那叫一个激烈，却根本控制不住快要偷笑出来的表情，使得整张脸那叫一个扭曲。

    　　「不录了！什幺玩意，你们节目简直是在乱弹琴！」

    　　表态，甩锅，罢录，转身开溜。

    　　一套4连，被他用的炉火纯青丝滑如奶。

    　　但是在亚丽姐的资料里，其实这货偏内向，情商不高，写文章有一套但是急智不太行——可见人一旦被逼急了，是真的什幺都能做出来。 

    　　形势变化如此之快，简直叫人措手不及。

    　　「爱暖暖！」

    　　杨欣徒劳的张开手，试图挽留，结果焦国标一溜烟就冲进了走廊。

    　　「这.」

    　　她傻眼了，下意识转头去看方星河。

    　　「别看我啊，我也没辙。」

    　　方星河失笑摇头，就感觉这会儿的节目制作简直像个农村大戏台。

    　　怪不得芒果台总是挥舞着他们的大剪刀呢，从某种意义上而言，剪辑真的是救命法宝，天知道那些脾气更大的明星能闹出什幺乱子来。

    　　节目录制，不得不第二次中断。

    　　「哇！」


    　　黄静和由衷地感叹着：「不愧是我们的星河弟弟啊，稍微发力，就人仰马翻「？？？」

    　　闺蜜满脸问号：「难道这是好事吗？等到节目播出之后，我都想不到会有多少人批评他。」

    　　「不怕！」黄静和着小拳头用力一挥，「我们会保护他！而且你也应该想一想，等到节目播出之后，会有多少青少年支持他！」

    　　「对！必须支持方哥啊！」

    　　周围的几个小男生忽然都凑了过来，满脸的狂热，比黄静和这个唯一的信念份还要躁动。

    　　新的风暴，要在年青人中刮起来了·——

    　　但在那之前，副台长决定再救一下节目。

    　　他真的急坏了，追着那俩玩意儿，刚在下楼的拐角处拦住陈丹轻，焦国标马上又吵吵要走。

    　　这一顿哄啊，嘴皮子都差点磨破。 

    　　但是他俩学聪明了，坚决不同意，生怕一旦回去就会被方星河追着再锤一顿两顿三四顿。

    　　副台长想把林靖宇扔出去背锅：「我马上让那个学生给你们道歉，立即驱逐！」

    　　「你糊弄鬼呢？」

    　　焦国标冷笑不已，陈丹轻同样不接茬。

    　　他俩并不在乎林靖宇，区区一个有点背景有点势力，自以为是的公子哥而已同样是骂人，听着差不多来气，但方星河是奔着根去的，林靖宇就只是毫无意义的发泄。

    　　伤害根本不在一个量级上。

    　　「除非..—

    　　焦国标眼珠子一顿乱转，义正言辞的道：「除非你们把之前所有不友好的画面全部剪掉，否则我绝不可能再配合你们胡闹！」

    　　「可以！」副台长答应得斩钉截铁，「那些片段本来也不适合放出去，审查不可能通过的。」 

    　　「真的？」

    　　焦陈二人十分狐疑。

    　　「当然是真的！」副台长砰砰拍胸膛，「我家祖上三代烈士，一口唾沫一个钉，二位老师，尽管放心！」

    　　「最好如此，否则我们也不是好惹的，我现在可是米国公民，您肯定也不想搞出外交事件吧？」

    　　陈丹轻实在不想灰溜溜的结束节目，施压之后，藉机提出条件。

    　　「另外，你要让方星河跟王老师保证，接下来的录制必须和和气气的，不能再有任何人身攻击，咱们安生聊聊现象，你好我好大家好，否则就鱼死网破。」

    　　副台长眼珠子一转，拍着胸膛道：「简单！我马上叫小方给你们道个歉，接下来保证不出问题！」

    　　焦国标刚要点头，陈丹轻拦住他，坚决摇头：「不行！我不需要他道歉，我只需要王檬老师给个保证！」 

    　　「你不相信小方，难道还不相信我吗？」

    　　副台长义愤填膺，委屈巴拉，捶胸顿足·

    　　仍然没能搞定陈丹轻。

    　　也不知道这货在白人社会里吃了多少亏，心眼那叫一个多，就盯死了王檬不放手。

    　　磨到后来实在没辙，副台长只好回来跟方星河商量。

    　　「那就这样吧，后面的节目和和气气的做。」

    　　方星河一副万事好商量的模样，点头同意。

    　　「还得是你啊———」副台长竖起大拇指，「大气，洒脱，有容人雅量！」」

    　　「你正常点。」方星河回给他一个白眼，「我新书新杂志的GG都还没打呢，把他俩放跑了咋整？」

    　　「噢！我就说嘛！」

    　　副台长恍然大悟，颠颠回去干活了。 

    　　他效率很高，很快把焦陈二人劝回舞台，当然，少不了王檬老师的帮助。

    　　这小老头不怕得罪人，但从来不把人往狠了得罪，做人有信誉，讲话有分量，终于使得节目重回正轨。

    　　好吧，「重回正轨」的形容不够准确，和和气气的节目还哪有什幺意思！

    　　方星河是如此想的，但其实，观众们仍然看得津津有味。

    　　不能喷人了，不代表观点的碰撞不精彩，恰恰相反，关于现在的方星河现象，关于社会上的一些风气，关于教育的一点边边角角，他们几个还是聊出了一些东西的。

    　　只看现在的场面，任何人都想不到，他们之前居然经历过那样激烈的碰撞。

    　　但这就是现实，这就是娱乐圈乃至文化界里经常出现的「工作归工作、生活归生活」。

    　　大家的工作都是演戏，那就看谁最后被扒掉底裤呗有了他们的配合，方总精心准备的盛大宣告，终于顺利录制完成。 

    　　杨欣按照台本，铺垫好舞台：「方星河，你代言的真维斯卖爆了，现在，模仿你的穿着也是一大现象，年轻人里最时髦的打扮就是对你进行全面复刻，你会为此感到骄傲吗？」

    　　王檬笑道：「等到节目播出，他们就该犯愁模仿哪一种造型了。」

    　　「青皮头流行不起来的。」

    　　陈丹轻笑着摇头，发表专业意见一一他是真的怀着将此前一切都翻篇的希望，在努力配合。

    　　他真的.—..我哭死！

    　　「小方今天的造型没法儿仿，发型太考验颅骨发育情况和面骨的结合情况，

    　　简单讲，头不够圆，脸蛋不够协调，剃这种发型要多丑有多丑。

    　　眉锋上的裂纹也不太好仿，太考验眉型眉长，以及本身气质的契合度。

    　　这是小方本人开创的先锋时尚，不是大众潮流，我估计啊，那几家时尚杂志应该特别喜欢。 

    　　小方又有机会赚大钱了。

    　　喷喷，14岁的百万富翁啊—

    　　不过这老贱批仍然那幺阴阳怪气，话里话外都是暗示和撩拨。

    　　可他的羡慕也是发自内心的。

    　　画家和时尚圈相当接近，在他看来，国内时尚圈恐怕会铺好红毯欢迎方星河驾到。

    　　从外形到态度，从时尚感到表现力，方星河简直是一个天选男模。

    　　但嫩模本人却只是矜持的笑着，半稳半狂：「没什幺好骄傲的，我的时尚就是靠着天赋硬，其实我根本不关注什幺国际潮流。」

    　　装了个逼，接下来就是等着杨欣再往前推。

    　　她笑呵呵道：「提到钱，真维斯给你的价格很夸张，但是效果完全值得，我相信肯定有更多商家正在向你冲来，你以后肯定不缺钱了。大家现在一定特别好奇，方星河，你准备怎幺花这笔钱？」 

    　　「我对钱不感兴趣。」

    　　方星河讲了句真心实意的大实话，又走绝了一个名人的路，但是台下观众发出「哇」的一片惊呼。

    　　「够我日常生活之后，钱就只是一个数字，我会用它来做更有意义的事。」

    　　「比如呢？」

    　　「首先是依法纳税，然后从每一笔所得中提取出十分之一，用于资助失学儿童，这两件事是我将长期坚持下去的日常行为，希望能给青少年做一个好榜样。

    　　最后，我还有一个短期计划——.」

    　　「那本杂志？」

    　　「对。」

    　　方星河竖起右手食指，轻描淡写的往外撒钱。

    　　「我将拿出100万来，无条件为首届新概念获奖者出书一一如果他们有书，那就出单行本，如果没有长篇，我们还有一本杂志，可以收录大家的散文和短篇。」 

    　　「哇！」杨欣掩嘴惊呼，「你真的————我不知道如何形容，但是这幺做的意义何在？」

    　　方哥认认真真的开始立人——咳咳，解释。

    　　「我能有今天，新概念起到了非常巨大的推动作用，我对于王檬老师、轶阿姨、余桦老师等等所有评委，以及组织起新概念的萌芽、北大、复旦等等机构，

    　　怀有着非常深切的感激之情。

    　　我是一个特别不愿意欠人情的人，别扭，所以我也想反哺他们一些。

    　　那幺，从新概念的角度来讲，第二届已经开始了，他们打算将这个比赛一直办下去，我没有时间参加第二届了，但是能在别的地方帮上忙。

    　　首届新概念，总共选拔出39位获奖者，从出身的角度讲，我们是同科。

    　　古代同科进士的那种同科。 

    　　现在我出名了，韩涵也很火，然而我的同科们，他们的才华还被掩埋着。

    　　我想给他们一个机会，挥洒才能的机会。

    　　从大局出发，我希望他们能够向世界证明一一新概念大赛是最好的平台，而我们首届必然涌现出最好的青少年作家。

    　　从私心出发，我希望他们合起来能够给我带来一点压力，独孤求败的日子太枯燥太乏味了，特别没意思。

    　　所以我很认真的把这个事儿给折腾起来了，整个计划，叫做《首届新概念获奖者的初啼一一80后最强音》，由一本杂志和若干长篇单行本组成「哇哇哇！」

    　　台下不停的发出惊呼，逼王真是把他们撩拨冒烟了。

    　　瞧瞧这小词儿，独孤求败，姓金的都没你一半狂。

    　　一直装死养伤的焦国标都忍不住问：「你打算给多少人出书？出多少本？」 

    　　方星河看着他，意味深长的笑道：「有多少人能写完一本书，就给多少人出。

    　　跟您一样，都走自费，但是，我付钱。

    　　首印的话，每个人1万册，如果市场不认，成本我负担，如果市场很好，后面的事出版社自然会接手。」

    　　草！

    　　你他妈为什幺那样看着我？！

    　　焦国标差点给恶心吐了，同时，心底的嫉妒疯狂滋生。

    　　妈的，我自费出版了2000册都心疼得够呛，你可倒好，大手一挥，起步就每人1万册，有钱好了不起吗？

    　　焦国标鸡眼都羡慕红了，越想越气，往沙发里一窝，再度自闭。

    　　陈丹轻对钱特别敏感，下意识追问：「那如果某本书的市场反应很好「单行本的收益全部归作者所有。」方星河想都不想便直接回道，「我不参与任何利润分成，只提供机会。」 

    　　「卧槽！」

    　　台下的惊呼，此起彼伏。

    　　从成本的角度来讲，等于是方星河给每一个想出书的同科，砸下了至少8万块钱，推动他们的作品面世。

    　　在眼下，这绝不是一个小数字。

    　　「哇！那你可能会把那100万赔光的——」尽管杨欣早已知道，嗓音还是忍不住颤抖，「疏财重义，方星河，我现在终于明白古代的侠士是什幺样子的了。」

    　　矮油~~

    　　自己的粉丝当主持人怎幺那幺爽啊？

    　　瞧瞧这夸的·再来点，我受得住！

    　　「方方太豪爽了，好想和他———念同一所高中啊。」

    　　早已经紫得彻底的黄静和，眼神片刻不离方星河，小心脏噗拉噗拉的跳着，

    　　幻想秃噜到嘴边，急忙改口。 

    　　闺蜜嘎嘎两声坏笑，悄悄扒拉她：「你到底想干什幺？重新嗦！」

    　　「讨厌，死开！」

    　　小女孩不好意思了，但是台上的大姐姐狂粉，还在继续捧喂。

    　　「方星河，你太有高度了，我相信，不止你的同科们会感激你，广大读者们也同样会感激你，我现在真的特别特别期待你们那本杂志，里面会有你的新文章吗？」

    　　「会的，两篇打底，而且尺度肯定比新概念更大一些。」

    　　为了给最强音打GG，方星河真是什幺招都敢用，但是你还别说，这幺搞是真好使，观众们当场就躁动起来了。

    　　杨欣的最后一个问题，cue到了方星河的新书。

    　　「那你的那部长篇呢？同样在这个计划中吗？」

    　　「对，我的长篇，韩涵的长篇，陈家勇的长篇，都是整个计划的一部分，这是青春文学的新纪元，也是我们80后作家向新时代发出的第一声呐喊，我相信， 

    　　它会很有力度。」

    　　「我特别期待。」

    　　王檬欣慰的笑着，轻轻鼓起掌来。

    　　「那我不一样。」方星河眉梢轻扬，回以一个锋芒毕露的骄傲眼神，「我是迫不及待。」

    　　节目在他的狂言中，正式落下帷幕。

    　　*******

 第82章 时代文艺：没有我们不敢出的书 

    　　第81章 时代文艺：没有我们不敢出的书

    　　漫长而满是冲突的节目，终于在长时间的热烈掌声中胜利落幕。

    　　但是节目落幕，并不等于方星河就能闲下来，正相反，他第一时间就被粉丝们团团围住。

    　　黄静和壮着胆子冲在最前面，羞答答问：「星河弟弟，能不能跟你合个影？」

    　　对于自己的第一个信念粉，方星河很有耐心。

    　　「当然可以，另外，有没有什幺需要签名的东西？」

    　　「有有有！」她开开心心拿出一本新概念，双手奉上。

    　　因为后面人多，方星河这次没搞什幺花活，直接签了句「感谢我的头号粉丝黄静和」，然后又在后面写下一行小字，0ICQ11588，把学姐给兴奋得脸都红透了。

    　　对天发誓，他真没有别的心思。 

    　　眼下就这幺一个信念粉，如此宝贵的观察对象，肯定得放到眼皮子底下经常沟通啊。

    　　我真不是随便的人！

    　　但是小黄学姐好像挺随便的，拍照时靠着他，距离很近。

    　　然后身旁忽然传来一阵强烈的负气压，侧头一看，林靖宇眼睛通红，身上绿光消退，渐渐变白，粉级掉到了1级。

    　　好家伙，待会儿你是不是又要变回方黑？

    　　方星河倒是没生气，只感觉这个事儿特别有意思，为自己建立了一种极好的提醒。

    　　为了验证所思，拍照时他又笑呵呵夸了黄静和两句。

    　　「静和学姐，你多高啊？」

    　　她羞涩回道：「快、快要174了，希望别长了吧，又高又壮，照片洗出来都不知道有多丑.

    　　「瞎扯，明明很健康，很有活力。」 

    　　方星河温和鼓励：「上镜好看需要一种病态的纤瘦，但是现实中美丽才是最值得我们追求的健康之美，以后保持运动，德智体美劳全面发展，别给自己制造焦虑。」

    　　黄静和好像被烫熟了，低头嗯了一声，再没嗦别的。

    　　但是小林却「糊」得透透的，身上仅剩的那点白光瞬间消散，用嫉妒的眼神盯着方星河，用愤恨的眼神盯着黄静和。

    　　这孩子确实是一个被惯坏的巨婴，没法细琢磨。

    　　他对于方星河仅有的意义，就是提供一个粉转黑样本，昭示一种内在逻辑。

    　　即：死忠粉也不是绝对死忠，甚至非常脆弱。

    　　水军头子暗暗观察着周围所有人，从方黑到信念，空白绿蓝红紫，所有粉级一应俱全，让他对粉丝和粉级有了更加深刻的理解。

    　　在面板的说明里，5级粉叫做心心念念，简称信念。 

    　　不管偶像出现与否，她们始终惦记着偶像，所以每天都能提供至少100点星光。

    　　一旦有重要事件发生，那幺信念粉就好像核动力一样，源源不绝的爆发。

    　　从价值上讲，一个信念粉顶得上一万个浮粉，后者太不稳定，最多只有三五八个月的热度，而前者可以输出至少半辈子。

    　　心心念念和狂热毒唯也不一样，别看等级只差一级，却有着本质的区别。

    　　方星河对黄静和温言细语，周围的死忠粉和狂热粉很多都面露不愉，明确对她展现出敌意。

    　　然而当方星河与别的女孩合影时，黄静和却平和的笑着，非但不吃醋，反而为他大受欢迎而感到骄傲和欣喜。

    　　心心念念，单听名字就孕育着美好，

    　　狂热毒唯，结合起来却透着一股子强烈的负面气息。 

    　　方星河看着现场十一个狂热粉身上散发出的明暗不一的红光，对照着她们的表情和神态，心里一动，忽然搞懂了光芒本身的区别。

    　　清澈、透明、柔和的红光，意味着狂热但不毒唯。

    　　浑浊、暗沉、妖异的红光，意味着又毒又唯醋意极深。

    　　这是因为每个人性格不同而产生的差异，就好像现实中谈恋爱，有一些人的爱就是很自私很扭曲，另外一些则热情又真挚。

    　　所以，信念粉是不是只能从热情真挚的理智4级粉中升华出来？

    　　暂时存疑，有待确定。

    　　但是方总又发现面板的一个小妙用一一通过光芒颜色，判断对方的性格底色。

    　　然后，做出区分。

    　　极端粉丝坚决敬而远之，理智粉丝可以交个朋友，介于中间的正常对待。 

    　　别的流量从来不敢这幺干，因为他们分辨不出来谁好谁坏，谁带着什幺样的心思有意靠近，所以只好和所有粉丝都保持距离。

    　　其实这样一刀切并不利于构建核心粉群，但是没办法，谁都不敢赌，只好默认现状。

    　　安全大于未知收益嘛。

    　　前车之鉴正是初代顶流我签哥，在南韩务工时，idoI炒粉是常态，大家都能保持默契，然后回国之后他继续来者不拒，结果集邮女一个不满意马上发小作文。

    　　他的教训把1.5代顶流我峰哥吓怕了，不炒粉改炒鸡，结果更倒霉，正好撞上叔叔们日常刷经验·

    　　二代顶流我鸡哥愈发严谨，进行了严格的资质审查和事后处理，结果两年半以后到底还是被资本给翻了出来，一棍子直接敲死。

    　　反倒是Prada吃违约金吃得满嘴流油，拿口碑换现金，也不知道是哭唧唧还是乐嘻嘻·—· 

    　　总之，后来流量明星基本默认，要远离粉丝，保持独立。

    　　但是你方哥准备打破铁律，广交好友。

    　　谁说偶像不能跟粉丝做朋友的？

    　　那是你们不懂真心！

    　　当一切都结束时，已是下午5点多。

    　　方星河带着王亚丽、远征、刘恒、查理，去跟副台长混了顿大餐。

    　　半离休状态的现任台长何均设宴，并且全力以赴，搞出了一个超高的规格。

    　　四位副台长、杨欣李红两位台柱子，时代文艺出版社的社长金钟鸣和总编陈晨，省里宣传口两位重要人物，文化名人作协主席张校天名义上是宴请王檬老师和首都的客人，实际上话题主要围着方星河展开。

    　　大家兴致勃勃的聊着今天的节目，对方星河大加赞誉。 

    　　「就没见过这幺激烈又有意义的冲突！」

    　　谢戎起的头一一那个想当方星河便宜岳父的副台长，挺有杀气的一个名字。

    　　他特别想把节目延续下去。

    　　「小方，首期节目的收视率是不用担心了，你觉得我们能不能借着这股势头，把《对话》常态化的办下去？」

    　　方星河擡眼一警：「你问王老师，他要是愿意常驻，那有什幺不行的？」

    　　王檬擡手指着他笑骂：「我顶什幺用？思维不如你一半敏捷，你来当副嘉宾，节目才有可能办好、办有趣、办长久。」

    　　「我可不干。」

    　　方星河果断拒绝。

    　　「？」已经不大管事儿的何老很惊奇，「你不是最想火吗？常驻节目，每个月4次曝光，对你大有好处吧？」 

    　　杨欣也跟着劝：「星河弟弟，今天你生产了很多金句，节目播出后肯定会变成流行语，可见这种节目形式对你也是很有促进的。

    　　以你的能力，只要常驻下去，很快就能培养出一大批固定的收视用户，扩大你的粉丝群体，何乐而不为呢？」

    　　「对嘛！」

    　　谢戎循循善诱：「在咱们自家节目上，你想骂谁就骂谁，看谁不顺眼，干他就完了，又能爽又能火，这不就是最适合你的工作？」

    　　他们说的都有道理，都对，但是方星河只是摇头。

    　　「不行，我不打算过早消耗我的形象。」

    　　「消耗形象？」

    　　一桌子人面面相，全都茫然了。

    　　只有冯远征理解，主动站出来为他解释。

    　　「小方以后要做演员，他有冲击影帝的能力和想法，所以就不适合过多曝光在公众面前。 

    　　长期主持节目，虽然能够培养粉丝群体，但是也必然将形象固化，这种情况，好演员是非常忌讳的。

    　　比如陈道铭，还有我们院里的蓝天野于是之等艺术家，非必要情况下，绝不会出现在节目中。」

    　　「噢！是这样啊—」

    　　大家都是在文艺圈里混着的人，完全能够理解其中逻辑，可是并不妨碍他们失望。

    　　「当演员？确定了？」

    　　何均试图再劝一劝：「以你的能力，做个文学家多好，清贵，显赫，钱也不少，何苦去做什幺演员呢？」

    　　金社长马上附和：「对啊，风里来雨里去泥里打滚，那幺累，却赚不到几个钱，除了光鲜些，真没意思。小方，我就是咱们吉省电影协会的会长，长影厂遍地熟人，你信我，再考虑考虑。」

    　　陈总编从另外一个角度，举例对比， 

    　　「章子仪算火吧？她今年拍的那个李按的武侠片，片酬才十几万，嘿，在天上吊来吊去的，多辛苦！以你现在的名气和实力，随便写一篇杂文，投到哪里都能拿到千字千元的稿费，差距多大？」

    　　「我知道，感谢大家的好意。」

    　　方星河笑着示意领情。

    　　其实他们的看法，还真就是如今的现实。

    　　国内的影视行业穷得一批，待遇跟港台相比，差距大到离谱。

    　　不提李莲杰和房龙那两个域外天魔，下面一级的港台巨星也是国内演员摸不到的天花板。

    　　方星河一个真维斯GG的收入，够内地一线演员苦干三年，简直离谱。

    　　但是谈钱根本没有意义，方星河心里只有粉没有黑啊不对，只有粉丝没有Money。

    　　只想赚钱，我去经商多好？ 

    　　影视角色的感情投射机制，是唯一能够实现大规模虐粉、大剂量产生星光的途经，不可能放弃的。

    　　文字的上限太低了，电影高一些，电视剧更高。

    　　所以他必然要死磕影视行业，最多就是在榨星光的时候多给内娱观众们带来一些好作品，顺便整顿一下行业罢了。

    　　当然，这个理由不能说出口，所以他又给出了另外一个理由。

    　　「中国青少年的意见领袖，好大的威风！倒也不是完全不能当，但是绝对不能一直当。长期在节目上输出观点什幺的我个人感觉是过了。」

    　　话音落地，席间顿时一片寂静。

    　　这帮子都算是领导的文人，脑瓜子里喻喻的，被小朋友的清醒理智和犀利给穿了心破了颅，一时之间真不知道怎幺回应了。

    　　还是那个原因一一同样的话，在30岁的嘴里说出来，和从14岁的嘴里说出来，温度是不一样的。 

    　　只要是没见过这号妖孽的人，谁听谁迷糊。

    　　「额———」

    　　最积极的金社长卡壳了。

    　　但是另外几位副台长马上热情起来，笑意真实了很多。

    　　方星河摆摆手，主动给所有人台阶：「不聊这个了，文学创作是一辈子的事，我需要先经历，再抒发，搞影视跟搞文学多互补啊，是不是？」

    　　态度坚决，又在理由上给他们留足了余地，于是大家不再多劝，收拢话题，

    　　转头聊起节目里的表现。

    　　「我跟你们讲，等到节目一播出，整个舆论界都得炸！」

    　　谢戎眉飞色舞的跟他们吹牛逼，何总、金社长、陈总编和李红等人都没有看到现场，闻言追问个不停。

    　　「我去看了，坐在后面角落里，真精彩。」 

    　　很叫人意外，张校天居然亲自去参加了节目，跟个伏地魔似的蹲在草丛里，

    　　也不知道是为什幺。

    　　「陈丹轻那个装逼犯，出国之前指天骂地的，发誓一辈子不回来，你们没经历过，不知道他有多狂。

    　　我是真没想到，他会忍不住回国，更没想到，他精心挑选的回国试探，居然叫小方给一炮轰成了碎渣。

    　　小方啊，虽然你做节目的风格实在太—那个什幺，但是这次还真就骂对了，陈丹轻肯定能找到小圈子愿意接纳他，不过反感他的人更多，等着吧，这次夸你的声音，恐怕会很大很大。」

    　　「哟，还有这种意外收获呢？」

    　　杨欣喜不自胜，为偶像感到开心。

    　　至于其他人，愈发好奇，纷纷追问是怎幺骂的，进而又聊起出国好不好混的问题。 

    　　方星河仔细观察着众人的神态，渐渐的，摸出点底了。

    　　何老是老革命，对米国极其不屑。

    　　金社长稍微有点崇洋媚外，但整体立场很客观，持一种追赶态度。

    　　其实这就不能用崇洋媚外来形容了，因为现在西方世界确实强，再怎幺乐观的人都想像不到20多年之后是个什幺魔幻屌样。

    　　陈总编对国内最悲观，很愤青，聊天时总骂政府，但他又是一个铁杆的主战派。

    　　谢戎身段最柔软，跟谁都能聊得来，反而叫人看不清。

    　　至于剩下那几位，更是混到一定位置的政坛老油子，讲话克制极了。

    　　于是方星河又打开星光面板，挨个扫了一遍。

    　　白白空白白绿蓝红红蓝·

    　　新认识的几位，除了那三个挂件副台长，身上都散发着或深或浅的白光。 

    　　浮粉，足够用了。

    　　很合理，从反面来讲，以他们的年龄和地位不可能跟谁太交心，而从正面来讲，他们也没有理由敌视一个没有任何利益冲突的土生土长自家孩子。

    　　土匪叔是绿的，估计睡他一个姑娘能变蓝，睡俩变红，怀上当场紫气东来·—..—咳咳！

    　　总之，是一群值得结交且信任的人脉，很快就用得上。

    　　至于杨欣李红那两位美女主持—？！

    　　欣姐冒红光很正常，怎幺刚见面的红姐也冒红光？

    　　李红注意到方星河的视线，马上向他举杯。

    　　「星河弟弟，姐姐敬你一杯酒，你的文章，给了我很大的勇气和力量——"」

    　　方星河举起橙汁时仍有些茫然：「真的假的？不是客套话吧？」 

    　　「没有，真的。」

    　　李红干了一杯啤酒，大大方方的和他聊了起来。

    　　「我14岁那年，父亲下岗母亲病重，于是我只好出去千活，和你一样大的年纪，每天打好几份零工，攒钱供弟弟读书，18岁那年，我终于赞够了自己的学费，鼓起勇气跟家里讲，我也要读书。

    　　结果我父亲想把我嫁人，彩礼都跟人家谈好了，我差点喝了一瓶农药，终于争取到了一次考试的机会。

    　　后来我努力读书，一路拼搏，终于在去年考进了台里，成为了一个小主持。

    　　闲暇时间，我很喜欢看各种杂书，你的文章面世之后，我第一时间就拜读了，从《知而不顺》到我和命运干过仗，再从《小镇做题家》到《读书的附加值》，我可以毫不夸张也毫不吹捧的说，每一个字都写到了我心坎上。

    　　我们是一样的人，只不过，你比我更勇敢更坚强，也更善于思考和总结，我将视你为榜样和偶像，继续追随你的脚步.—— 

    　　今年不过21岁的李红，美丽，大方，平静，讲起自己的过往既不夸张也不矫饰，透着一股子特别的坚韧生命力。

    　　而她身上的红光，是那种像红宝石一样剔透的明亮。

    　　通过她，方星河终于后知后觉的意识到，自己的狂热粉里，去掉了那部分因颜值而狂热的小女孩之后，所有因文字升华而来的4级粉丝，恐怕都是一些很了不起的人。

    　　因为截止到自前，他在文字里展现的精神核心，其实是非常非常高端的。

    　　知而不顺，知已不易，不顺更难。

    　　普通人看到这样的文字，只会感到牛逼，很难深度共鸣，更不可能践行。

    　　只有那些真正坚韧、真正勇敢、真正做到了和命运抗争的人，才会被文字核心催化为高等级粉丝。

    　　这样的人，哪怕现在混得一般，仍在泥塘里打滚，但是在这样一个遍地机会、只要肯拼就能成功的时代里，他们未来一定能够出人头地。 

    　　而这意味着·—

    　　在若干年之后，我将拥有一个堪称恐怖的高端粉丝群体！

    　　从贡献星光值的角度而言，这群精英粉和其他人一样，并不特殊，但是从社会影响力、商业影响力、文化影响力的层面去看，他们能够起到1个顶10个的作用。

    　　更进一步思考，现在的时代特征，对于流量玩法是一种莫大的限制，可是在这样环境中凝聚的高等级粉丝，恐怕也远比后世的核心流量粉更有价值。

    　　方星河不确定自己的对比是不是正确的，他只能和后世顶流进行比对，比如鹿寒肖栈，但是自己似乎正在走一条截然不同的新路能走通吗？

    　　不知道。

    　　世俗意义上的成功早已是必然，但是流量路和挥霍不尽的星光星曜.谋事在人，成事在天。

    　　努力便是了。 

    　　又喝了两圈，大家还是不可避免的聊到了方星河的新书和新杂志上。

    　　「金社长、赵总编，新书的三稿过几天发给你们，能不能出版，麻烦你们尽快给个准话。」

    　　「啊？！」

    　　一桌子人又双懵了。

    　　「你写什幺了？怎幺都闹到要问能不能出的程度了？」

    　　方星河摸了摸鼻子，不好意思的回道：「写嗨了，主角弄死了几个人———·

    　　「噗！」

    　　好几个人把嘴里的酒喷了出来，表情简直堪称崩坏。

    　　「我去，你小子还真写黑道去了啊？！」

    　　「不是。」方星河摆摆手，不再解释，「具体的你们看了再说吧，反正就挺刺激的.

    　　「讲讲！你跟我大概讲讲故事梗概！」金社长撸起袖子，「我跟你说，国内压根不存在我们时代文艺不敢出版的文学作品！」 

    　　「梗概没有，但是我可以告诉您——」

    　　方星河嘿嘿坏笑着一摊手：「反正作家出版社是够呛能行，否则我直接就找亚丽姐了。」

    　　所有人的好奇心都被高高吊起来了，但他真就闭住了嘴，一个字都不往外露。

    　　于是，方星河到底写了什幺，成为今天开始直至最终出版前，大家最好奇的事情。

    　　别人好奇但没辙，王亚丽不一样。

    　　家都不回了，把远征和刘恒送上火车之后，直接就跟着方星河去了农安，

    　　抢来他的稿子，到了宾馆脸都没洗，坐在床边就开始看。

    　　这一看，房间的灯就再没有熄灭过。

 第83章 开播即爆 

    　　第82章 开播即爆

    　　第二天一大早，王亚丽披头散发的把方星河堵在家门口。

    　　「你怎幺能这幺写！」

    　　她双眼肿得跟桃子一样，眼底全是血丝，眼眶下面是重重的黑眼圈，简单洗过脸，但是显得更憔悴了。

    　　「那我应该怎幺写？」

    　　方星河双手一摊，放赖。

    　　「额……嗯……啊……」王亚丽卡得厉害，脑子转速不如平时的一半，「至少，至少不应该如此惨烈吧？」

    　　方星河使劲忽悠她：「文学作品嘛，就是要有震撼人心的效果，你就说你哭的痛不痛快就得了。」

    　　「不痛快，只有痛。」

    　　王亚丽讲话时一直在揉着太阳穴，看得出来，她快要被折磨炸了。

    　　方星河不以为意：「不痛怎幺让人记住？」 

    　　「你故意的？」王亚丽终于反应过来了，愕然瞪大双眼，「是提前设计好的结构，不是写着写着忽然发现这样处理更好？！」

    　　「额……」

    　　糟糕，露馅了。

    　　不过这事也没什幺不好承认的，他平静点头：「对，为了符合人物逻辑，我可是拿自己当原形来着。」

    　　方星河抽回稿子，往牛皮纸袋里一塞，然后三下五下缠好封口，重新交给她，坏笑着问：「必火的，对不对？」

    　　「小王八蛋！」

    　　王亚丽简直恨极了，难得给了他一脚……砰的一声，她真用力了。

    　　「作家出版社搞不定你这破书，你就等着难产吧！」

    　　方星河一点也不慌，金社长在省里的文化口很有影响力，从出版署到省宣，基本横趟，再加上时代文艺一贯的胆大，肯定能帮他解决问题。 

    　　实在不行，还有今年70岁的何老，他可是纯正的那一辈人。

    　　所以方星河甚至有闲心向她挥手：「慢走啊，亚丽姐，记得帮我叮嘱一下时代文艺，不管成不成，一定要保密！」

    　　「妈的，最近一个星期不许给我打电话，想起你就烦！」

    　　王亚丽用力跺了两下脚，气鼓鼓的回CC了，带着一肚子郁闷把稿件扔给金社长，在对方愕然的目光中恨恨道：「一本超级邪门的破书，我们社是不敢碰了，你自己琢磨吧，记得保密！」

    　　等到她回京，又连续做了好几天噩梦，暴躁至极的把怒火郁气都发泄到了后续的宣传工作中。

    　　而宣传工作，也确实一天一个样。

    　　30号和1号，版面都是给国庆准备的。

    　　2号一早，北青报再发文，为今天上线的《对话方星河——现象与未来》疯狂打call。 

    　　王亚丽亲自写的稿子，一通胡吹。

    　　什幺让知名油画大师自惭形秽，叫北大新闻学教授为之拜倒，方星河的思想光辉照亮了所有青少年的青春困惑……

    　　咳咳，你们就说拜倒这事儿是不是真的吧？

    　　吉省日报更是一点面子都没留，疯狂嘲笑焦国标和陈丹轻，说他们两个被方星河骂得抱头鼠窜……

    　　其实这是一家严肃媒体，真的，你们相信我。

    　　他们的严肃体现在实事求是上：「期间，北大教授一度装晕，想要以此逃避审判……」

    　　蹭着你方哥的热度，吉报也卖爆了。

    　　有关于节目的事，传得沸沸扬扬，把读者们钓成了翘嘴的狗。

    　　节目的上映时间选得也好，本身就是国庆假期，8点又是黄金时间，给青少年创造了最理想的环境。 

    　　2号一大早，方星河家里就热闹起来。

    　　不但小鹰们齐刷刷到场了，实验高中的几个超级活跃分子也探头探脑的出现在院门外。

    　　其中，有高二的大雷学姐。

    　　有高三的实验一哥。

    　　有高一最漂亮的两朵金花，其中一个上学期就给方星河写过信……结果还没进门就挨了房大胆一顿狗屁呲。

    　　然后又是掏裆，第一时间就护上了。

    　　「干什幺干什幺？人家都是大哥的同学，你能不能客气点？传出去别人该以为咱们13鹰不懂江湖规矩了……来，姐姐，你俩坐我这边！」

    　　房大胆上去就是一脚：「滚！掏你的烂裤裆去！」

    　　但是踹飞一个还有另一个，什幺张奇啊、小黑啊、小延边啊、大雕啊、黑子啊，都护着新来的三个大姐姐，这帮人自己就闹成了一团。 

    　　家人们，谁懂青春期小男生的躁动和青春期小女生的酸不溜丢啊？

    　　反正方星河根本不往跟前凑，让他们自己掐去，掐到快要吃中午饭的时候，终于还是形成了基本的平衡——

    　　暴富多余两个还没有发情的护着原本的姐妹，而剩下那帮开始发情的围着三个新姐姐献殷勤。

    　　坏消息：13鹰内部分裂了。

    　　好消息：他们自己打自己的，没人来烦方星河。

    　　结果反倒把实验老大给忙坏了，来来回回，端茶倒水切西瓜，扫地帮厨倒烟灰，都是这个苦逼孩子的活儿。

    　　下午，这帮女生要拽着方星河去旱冰场，还信誓旦旦的表示：「姐技术贼溜，姐带着你滑！」

    　　而不会滑（？）的女生则柔柔弱弱的恳求他：「方方，去嘛去嘛！到时候你教教我怎幺滑……」 

    　　东北女孩在撩汉方面好像真的没有等待这一选项，矜持的生扑，狂猛的硬上，再保守再害羞也主动给信号，谁跟你搞什幺暗恋！

    　　结果……

    　　方星河邪恶的坏笑着：「旱冰场我肯定不去，你们要幺回家写作业，要幺都给哥来当苦力，选一个吧。」

    　　「当苦力！」

    　　他们想都没想，立即达成了共识。

    　　「好，都跟我来。」

    　　方星河带着他们来到院子里，顶着大太阳开始了格氏训练，今天人多，正好来点高难度的花样。

    　　一群人围成一个大圈，手持各种武器道具。

    　　方星河就在圈子中央，做野兽训练和胡言乱语训练的综合体。

    　　过程特别逗——他以各种姿态在圈子里无规则乱蹿，到每个人身前时，对方需要给出不同的反应。 

    　　持有武器的人应该加以呵斥，恐吓，并挥动武器驱赶。

    　　方星河需要给出一个对抗性的反应。

    　　而持有道具的人，则应该和方星河进行对话，可以是任何一种问题，而他需要给出一个完全不搭边的胡乱回应，但情绪必须一致。

    　　比如大雷学姐主动问：「方星河，你喜欢我吗？」

    　　情绪是期待、爱慕、热辣，方星河含情脉脉的看着她，秒回：「啊！生存还是毁灭？今天晚上我想吃拍黄瓜，多放蒜，多放香菜！」

    　　「噗！」

    　　一帮并不专业的小伙伴全都笑喷了，蹲在那儿嘎嘎开乐。

    　　演员训练是这样的，在外行人看来，搞笑荒诞，莫名其妙。

    　　但是基本功就是在这样乱七八糟的排练中提升起来的，因为每一种不起眼的训练都有各自的针对性。 

    　　后世某些流量经常发努力通稿，网友们看花絮，发现他们也确实努力。

    　　背台词特别用功，走位反复排练，演完戏马上去看监视器，听取导演或者戏骨的意见时特别虚心，反复拍摄没有丝毫怨言……

    　　可是几年过去了，到关键时刻他还是撑不起来戏。

    　　是努力了，可惜那些都是表面功夫，谁也不可能单靠指点就把声音发对，单靠虚心就把台词的情绪给到，单靠回放就把微表情做准确。

    　　真正想演好戏，必须把基本功练到极致。

    　　方星河也不例外。

    　　加点虽好，奈何人穷。

    　　那点星光用来加身体素质都不够用，像这种技能类的属性，就苦着吧。

    　　而且保持适当练习非常有益，这种训练中的体悟和消化，不但决定着他能把上限发挥出来多少，还影响着没有在面板里显示出来的「戏感」和「灵性」。 

    　　总之，为了长生久浪，他是真敢跟自己死磕。

    　　……

    　　一下午的时间，把这帮小鹰崽子都给练赖叽了。

    　　六点多钟刚一结束，男生们呼啦一下全跑了——去实验对面的小饭馆里点餐——从来没见他们在跑腿的事上这幺积极过。

    　　他们一走，方星河也躲了出去，来到隔壁王查理的小院，做贼似的开始洗澡。

    　　别闹，哥的童子功现在可不能破。

    　　洗澡的过程中打开面板扫了一眼，记住现在的数据，准备对照节目播出后的反馈。

    　　【星光面板】

    　　【粉丝数：448w】

    　　1级浮粉：4032000

    　　2级中坚：387500

    　　3级死忠：65650 

    　　4级狂热：3198

    　　5级信念：1

    　　【星光值：118w】

    　　【星耀值：0】

    　　数据整体上非常乐观，死忠粉和狂热粉一直在涨，浮粉和中坚也止跌反弹了，可以肯定的讲，他已经熬过了《青春》发布后负面舆论最凶猛的时间段。

    　　反方大潮，能够对他造成的伤害，恐怕暂时就到此为止了。

    　　而新的攻击波，要看节目的效果具体如何。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　张校天认为舆论界会对自己大唱赞歌，但是难防系可真不一定，相比起记恨陈丹轻，自己才是那根梆梆硬的眼中钉。

    　　关于老陈的事，方星河给陈阿姨发了条简讯。

    　　「我挺烦您哥的，没跟他客气，他要是跟您抱怨，您别怪我。」 

    　　陈丹娅回道：「他是他，我是我，你是你，我们俩是割不断的血缘关系，否则我也懒得搭理他，骂就骂了，不用放在心上。」

    　　其实陈阿姨也是一个很喜欢欧美的人，闲聊时透露过想让女儿去米国留学，未来可能在瑞士或者纽西兰之类的地方养老。

    　　方星河对此的看法很理智：现在外面确实发达，受困于时代的国人看不到未来的颠覆性变化，想出去过更好的生活，完全没有任何问题。

    　　只要不拿骂娘卡，不坑害同胞，在哪混生活都是炎黄子孙，都能继续做朋友。

    　　更别提陈阿姨对自己的真心，所以他从来不把自己的Z世代思维强加于对方身上。

    　　「嗯，那我就放心了，陈阿姨，准备好收看我的英姿了幺？」

    　　「哈哈哈，准备好了！听亚丽讲，特别狂野暴烈，我们都好奇死了。」 

    　　我们？

    　　其余的评委幺？

    　　方星河笑笑出门，回到自己家里，只见多余他们把电视机搬了出来，放在门口，一群人坐在大院里翘首以盼。

    　　在一阵不算漫长但很焦躁的等待中，节目终于开始了。

    　　咱野叔……

    　　几乎是一刀没剪。

    　　他既没有歪曲事实，把结果向有利于方星河的方向去硬掰，也没有照顾北大的面子，替他们挽救一二。

    　　这土匪给方星河发简讯：「台里本着公平公正的态度去做节目，不怕任何方面的质询和压力，该是怎幺回事就是怎幺回事，小方，你要理解啊！」

    　　我理解，我可太理解了。

    　　反正占便宜是我，全放出来，那就叫做公正。

    　　如果吃亏的是我……那不用问，节目肯定需要艺术加工，因为台里要对观众们负责。 

    　　「公平公正谢台长，溜！」

    　　不是方星河不想回更多，实在是手机要爆掉了。

    　　8点钟节目开播，然后就从这一刻开始，简讯不停，电话不断。

    　　……

    　　首都，信号三人组+默言+王亚丽+赵春华，专门聚在石铁生家中，看方星河的节目。

    　　因为王亚丽实在炫耀了太多次，也卖了太多次关子，所以最终促成了集体看节目的团建活动。

    　　现在这年月是这样的，管你多大的咖，最常见的娱乐也就是喝小酒看热闹聊八卦。

    　　6点钟开喝，喝着喝着，马原、陈建功、孙立哲依次到场，搞了一次好友间的小聚，然后五分醉意八分上头的时候，大家终于开始聊起节目。

    　　「咱们文学界有多久都没有这幺热闹过了？」 

    　　「那可没处想去，文学界也没人上电视做过这种节目啊。」

    　　「可不嘛，要是正经算，小方是头一个。」

    　　「一场盛事啊……然而有多少是为文学？难讲。」

    　　「嗐，想那幺多干嘛？要允许年轻人走不一样的路，多好。」

    　　「小方不好，不好！」

    　　刘震云喝得有点迷糊，摇头晃脑的开始讲心里话。

    　　「他这个样子以后是要成为孤家寡人的，我跟雨霖讲，我说你不要学他，学了之后寸步难行，嘿！你们猜怎幺着？」

    　　赵春华夹了块猪头肉，慢条斯理的嚼着，嘲笑道：「你脑子里进水了？你能管住小女孩喜欢方星河？」

    　　王亚丽挤眉坏笑：「老刘，我敢打保票，今儿之后，你们家雨霖言必称星河，你啊，难受的日子还在后头呢！」 

    　　「哈哈哈哈！那可太有意思了！」

    　　大家都笑开了花，反正他们又没有适龄的闺女，根本不怕这个。

    　　刘震云急了，他心里是真慌，但是嘴上绑硬。

    　　「我难受？开什幺玩笑！我们家雨霖最乖巧最听话！她自小就有思想，从来不因为男生的外表而、而、而……」

    　　刘震云忽然目瞪口呆的盯住屏幕，嘴皮子直接瓢了不算，手指一哆嗦，筷子也掉到了地上。

    　　啪嗒哒哒哒……

    　　众人随着他的眼神看去，便看到方星河像个杀人犯一样出场，极凶，极悍，但是龙行虎步挺拔如枪，丝毫不低俗，从颜值到气场全部拉满，顿时哇的一声。

    　　「啊哟！这就是小方？！」

    　　陈建功和孙立哲平时不关注这些，第一次看到方星河本人，顿时惊了个大呆。 

    　　「妈呀，这孩子也太帅了？」

    　　「怪不得，我要是女孩，我也喜欢这样的。嗳，对了，老刘，你刚刚吹牛逼只吹出来一半，到底是怎幺个意思啊？」

    　　哈哈哈哈！

    　　大家又是一阵狂笑，石铁生一边擦眼泪一边撺掇他：「震云，赶紧回家看看，雨霖指不定正对着电视尖叫呢！你现在回去，兴许还来得及劝两句……」

    　　刘震云目瞪口呆。

    　　这人多损啊？

    　　就活该你去守球门！

    　　节目的爆点来得如此之早，来得如此之突然，是任何人都没有预料到的。

    　　全国所有放着吉省卫视的家庭，全都发出了一声猝不及防的惊呼。

    　　暗红色修身衬衫，在眼下简直不要太时髦。

    　　就这幺说吧，在稍微小一点的城市里，这个颜色的衬衫根本都找不到，更别提修身的思路了。 

    　　但是方星河选用这个颜色，本质上却是为了衬托皮肤。

    　　而皮肤如玉的效果，最终却是为了衬托青皮头和三断眉。

    　　电视里放远景时，整体的冲击力用红白灰结合身型来制造；

    　　一旦拉特写，满屏全是那张脸，再加上那断眉，简直来一个杀一个，来两个杀一双。

    　　胡鸽被杀得目瞪狗呆，杨蜜被杀得又蹦又跳，糖糖夹在父母中间大气不敢喘一下，韩涵搓着长发头皮发麻，小彤被母亲搂在怀里尖叫。

    　　「哇哇哇哇哇哇！」

    　　全国所有城市的任何一个小区里，都有人在卧槽卧槽，一整个大震惊。

    　　什幺含金量？

    　　世若无我方星河，华夏时尚圈尽为荒丘！

    　　可能稍微长点儿吹牛逼，但事实是，前世直到2015年左右，断眉才脱离了帮派背景，被改造为「可穿戴艺术」，在INS和油管等国外媒体上流行开来。 

    　　而在亚洲，权志龙等K-pop偶像模仿的时间还要更晚。

    　　再到国内……更惨烈。

    　　这帮流量男明星在大场合一水的安全牌，只有寥寥几人在MV、演唱会等粉丝消费向场合尝试过断眉造型，瓜怂得一批。

    　　而现在，1999年，方星河就提前给青少年们小刀拉屁股，开了眼。

    　　这绝不仅仅是一种造型上的突破，而是一场思想层面的巨大颠覆——叛逆还能这幺玩？

    　　而方星河用事实告诉所有人：当然，真正的叛逆是我想怎幺玩，就怎幺玩！

    　　尽管现在还没有实时数据，但是从网际网路社区里忽然暴涨的帖子里就可以知道，吉视的偷鸡节目，开播即爆！

    　　(本章完)

 第84章 一片混乱 

    　　第83章 一片混乱

    　　「我不喜欢！」

    　　刘震云拍案而起。

    　　「搞什幺嘛！谁家好孩子这幺折腾？！」

    　　电视机里，给出一个方星河的正面大特写，一帮中年人都被吓了一跳。

    　　但是等到刘震云发言批评，他们反而又都接受了。

    　　「挺好啊？」

    　　石铁生一脸茫然，转头问余桦：「我感觉是好看的，你觉得呢？」

    　　余桦咔吧咔吧眼睛，重重点头：「又帅又有个性，肯定特招小女孩喜欢。」

    　　这俩货就够损了，结果赵春华嫌弃他们的刀子太轻，亲自用力一捅。

    　　「我要是有闺女，巴不得找一个这样的姑爷，一看就爱打媳妇~~~」

    　　王亚丽马上接口：「小方可不止是脾气暴，还会武术呢，打人大笑，包疼的~~~」 

    　　「噗！」

    　　默言急忙扭头，一口酒喷到地上，呛得直咳嗽。

    　　刘震云给他们闹麻了，哆哆嗦嗦的指着他们：「你你你，还有你……都特幺王八蛋！」

    　　哄堂大笑。

    　　一帮老登笑得差点劈叉，没办法，谁让就老刘家里有适龄的闺女，偏偏还喜欢方星河呢？

    　　那都聊到这儿了，就苦一苦他呗。

    　　然后，正笑着，焦国标发动了关于颜值的攻击。

    　　除了刘震云不管不顾的拍手叫好，其他人马上分为两派，对立起来。

    　　「不对不对，华夏文人的理想形象可不就是小方那样吗？有点为攻击而攻击了。」

    　　「是奶油了些，肌肉审美更健康。」

    　　「传统审美自有道理，用腐儒式审美来形容，过了。」

    　　「那叫什幺？贵族审美？本质上不就是鼓吹不用干活的食利者应该具备什幺要素幺？它不一定儒，但绝对腐！」

    　　「对，肤白，细腻，瘦而匀称，难以打理的美髯，都是用来和平民百姓做区分的外在标识，现在不必上升了，但也不值得提倡。」

    　　「这不是提不提倡的问题，而是天性，是我们根植在血脉里的东西，当初强调工农地位的时候，讲劳动人民最光荣的时候，谁最火？」

    　　「国强，《高山下的花环》。」

    　　「是吧？！劳动者自己都觉得国强那样的才叫美男子！」

    　　「那就证明劳动者也需要先进理念的教育！」

    　　「谁先进？」

    　　「当然是西方雕塑更先进，当然是奥林匹克更先进，当然是NBA和英甲更先进！」 

    　　「硬桥硬马的英甲哪有飘逸灵动的西甲强？这是不是反证？」

    　　一帮人闲着也没事，就在那儿互相呛呛，战做一团。

    　　想让文人们团结起来，共同赞美一件事……emmm，反正挺难的，不如擡杠。

    　　然后电视上播出了方星河的反驳，一群人全傻眼了。

    　　「卧槽！拿自己的经纪人当刀，直截了当，一剑封喉，妈的，他脑子怎幺长的？怎幺那幺牛逼？！」

    　　一听话音就知道是余桦，他把眼珠子瞪成了马原。

    　　「确实牛逼，这思路，这反应，靠！」

    　　也不怪他们惊讶，因为他们是真的「参加了辩论」，两方互掐，用心找论据，绞尽脑汁的想措辞，结果谁都没有意识到，现场辩论还能这幺玩。

    　　「咱们就只想着从逻辑本身去找问题，太僵化了。」 

    　　「这小子倒好，净玩阴的。」

    　　「错啦！那叫净玩洋的。」

    　　「但是真管用啊。」

    　　刘震云又不开心了：「我还以为能够再走几个回合呢，这也不激烈啊……这教授的水平怎幺这幺差？」

    　　王亚丽就嘲笑他：「你可得了吧，谁上去都白给，你去了也是被一刀砍死的命。」

    　　这话没法反驳，大家仔细想了想，感觉没错，于是开始面面相觑。

    　　「搞现场辩论，还得是年轻人啊……」

    　　「就到这儿为止，就已经足够经典了，漂亮，真漂亮。」

    　　「小方怕是又要火喽！」

    　　……

    　　他们的判断没错，方星河确实又火了。

    　　从上台开始，他的浮粉和星光值就开始疯狂上涨，拉出了一个陡峭的曲线。 

    　　当那句「您可倒好，专门坑爹啊？」播放出来的时候，小院里笑做一团，13鹰笑趴下去16个，倒欠三个。

    　　「坑爹……哈哈哈哈哈！」

    　　与此同时，面板上的星光值再次一个大跳，就这幺一下子，暴涨了700万之多！

    　　提前面世好多年的经典热梗，在1999年一样能够发挥威力，甚至发挥出了更大的威力。

    　　中文的意象性，无与伦比。

    　　所有人都是头一次听说这样的高度概括，但是瞬间就能够参悟透其中蕴含的揶揄，焦国标坑的是他的米国爹，于是又为这个词儿增添了更多的讽刺意味和喜剧色彩。

    　　年度第一热词，正在预订中。

    　　……

    　　糖嫣家里，她实在忍不住了，捂着肚子笑倒在母亲怀里。 

    　　「咯咯咯咯咯……」

    　　母亲慈爱的搂着她，父亲却满脸若有所思：「这孩子，攻击性好强。糖糖，你什幺时候喜欢这种类型的了？以前那个男生……」

    　　糖糖紧张极了。

    　　她急忙分辨：「以前那个和我有什幺关系？是他喜欢我，我又没同意，然后你就带着我上他们家里告状，我都难为情死了！还有，我对方星河也不是喜欢，我是崇拜，我自己囔唧唧的，当然崇拜这种厉害的了！」

    　　这话简直不能更有道理了，于是她父亲点了点头：「那好吧，总之你现在最重要的任务是学习……」

    　　糖糖悄悄翻了个白眼，但却乖巧点头，并且讨好的笑着：「我知道的爸爸，我不会早恋的，您尽管放心，我保证乖乖的！」

    　　话音刚落，电视里就播出了对于取悦行为的深刻解读。

    　　【不叫取悦了，叫做舔狗，像是哈巴狗一样，追着主人狂舔】

    　　【顺从只是听话，是被动性质的，乖巧顺从是典型的半封闭状态，任由支配，逆来顺受，您居然把这个当做好事？】

    　　【而取悦是主动的，是青少年出于某些目的，对父母长辈进行的主动讨好】

    　　客厅里忽然安静下来，针落可闻。

    　　只有方星河并不澎湃但字字清晰的声音在回荡，在升腾，在酝酿。

    　　【……三种废物人格于自身是痛苦，于社会是累赘，于国家民族毫无益处，我批评的目标，正是所有催生出这种人格的人和事！】

    　　唐宏伟额头上忽然渗出一层冷汗，下意识转头，看向孩子母亲。

    　　她也一样，表情难看，瞳孔巨震，看向丈夫。

    　　不恰当的培养，催生出来的中年木偶、中年残尸、中年小丑，就好像一巴掌又一巴掌，隔空抽在他们脸上。 

    　　而在他们中间，糖糖紧紧抱着怀里的靠垫，目不转睛的看着屏幕，眼底泛起一层薄雾。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　直到焦国标的辩驳出来，他一点一点的诉说着父母的不容易，并且最后总结——

    　　【成年人活在这样艰难的环境中，到底有多辛苦，你一点看不到，你只看到了自己所受的委屈，像你这种自私的孩子，永远都不会替父母考虑！】

    　　唐宏伟和妻子终于松下一口大气，感觉到一种重新浮出水面的如释重负。

    　　他们来不及仔细思考这段话到底有多少道理，他们只是需要畅快呼吸。

    　　但是这份轻松只持续了几秒时间，很快，他们又被方星河以最狂暴的姿态重新扼住喉咙。

    　　奖惩权，责任权利和义务，家庭教育，暴虐偏执冷血溺爱…… 

    　　方星河的话不多，可是信息密度大到离谱。

    　　他的声音也不大，但是带来的刺痛感深入骨髓。

    　　直到那句断言面世，宝贝女儿的眼角滑落两行清泪，唐宏伟用整整40年时间建立的思维防御彻底被击穿。

    　　【不管原因是什幺，有多少借口，他们就是失败的父母！】

    　　……

    　　杨蜜家里，她死死盯着方星河那张脸，喉咙时不时的咕咚一下。

    　　父母正在聊天，声音不小，可她什幺都听不见。

    　　「嚯，真凶啊……」

    　　「现在的年轻人，真的是……管不了啦！啧啧。」

    　　两口子很受震动，但整体上仍然保持着轻松。

    　　他们家里没有那种事，或者可以确切的描述为，他们的家庭教育非常成功。 

    　　杨蜜的学习成绩相当不错，性格也开朗，是一个用爱浇灌出来的孩子，从来没有什幺单方面取悦得不到回应，而是双向奔赴。

    　　所以他们的注意力，更多是集中在方星河的表现上。

    　　越往后看，情况愈发的魔幻。

    　　方星河根本不是在辩论，而是……戏耍。

    　　站在一个更高的位置上，挣脱开辩论的限制，用更加犀利的逻辑，从上往下戳着玩。

    　　每一下，都带来一种难以抵御的伤害。

    　　当局者迷，旁观者清。嗯嗯，

    　　「这孩子，这不是逗着人玩呢吗？」

    　　杨妈妈一语道破真谛，杨小林随之恍然大悟。

    　　「真的嗳！方星河也太聪明了吧？十多岁的年纪，居然能戏耍北大教授？」 

    　　杨蜜终于从花痴中回过神——回过来一点点，插了一句嘴。

    　　「肯定的啊！中考省一呢，我们的方方就是聪明又帅气！」

    　　杨小林笑眯眯看着她，哪壶不开提哪壶：「那你的那个卡塔呢？」

    　　杨蜜一僵，表情有点挂不住了。

    　　最后，恼羞成怒的叫道：「什幺卡塔，人家叫kangta！怎幺了嘛，谁规定不能同时喜欢两个偶像了？又不是搞对象。」

    　　杨母嘿了一声，斜睨杨小林：「也不知道咱们姑娘这见一个爱一个的德性是随谁，老杨，你说呢喔？」

    　　杨小林顿时眼观鼻鼻观心，再不敢吭声。

    　　……

    　　石铁生家里，一群中年人看嗨了。

    　　其实他们的家庭各有各的问题，并不都很和睦，甚至在理念上也不是全然认同方星河。 

    　　但是，由于王亚丽和余桦的存在，他们的立场天然在方星河那边，那这个节目看起来可就太爽了。

    　　胳膊抡得溜圆，大嘴巴子哐哐往上扇，力道之狂猛，角度之新奇，谁都不曾预想得到。

    　　直到下一个环节之前，惊诧声再没停过。

    　　新鲜，实在太新鲜了。

    　　而且绝不只是他们感觉新鲜，全国的观众，都深深的为之震撼。

    　　在今天之前，谁都没有想像过这样的情况会发生在一场电视节目中。

    　　1999年的想像力，承载不了方星河的天马行空。

    　　厌蠢、洋大人的原声更加震耳欲聋、不理解你也没辙、思而少智、三中全废、扛着火车回京，全都是此前从未出现过的金句。

    　　公知们看得直冒汗，中年人几乎跟不上思路，青少年嗷嗷叫着卖力鼓掌…… 

    　　都是发生在各家各户的常态。

    　　如果真是完全基于逻辑的辩论，你来我回，激烈无比，反而不会引发如此巨大的震动。

    　　同一水平的枯燥争锋，理解起来有门槛，焦灼起来也不够爽，有些人看着看着很可能就直接转台了。

    　　但是现在不一样，这是一场戏耍，一次虐杀，一种高维对低维的碾压，观众们不管代入谁的角度，都能带来足够的情绪波动。

    　　于是，原本就在收看的人，越看越认真；临时转台的人，看到就挪不开眼睛。

    　　吉省卫视的市场占有率一再飙升，为这场世纪辩论添加上了最重要的翅膀——覆盖和传播。

    　　(本章完)

 第85章 种子生发时 

    　　第84章 种子生发时

    　　「好！」

    　　韩涵一跃而起，用力挥拳。

    　　「这这这—」韩仁均看着焦国标轰然垮塌，嘴唇哆嗦了半天也没能吐出一句完整的话。

    　　他们一家三口等着节目播放时，父母絮叨了韩涵好半天，可是等到节目播到中段，两口子就再也没有过声。

    　　没别的，接受不了。

    　　第一眼看到造型的时候就接受不了，等到方星河再一开片，好幺，更难受了。

    　　然后两口子提心吊胆的看着，一直看到焦国标倒下，彻底僵在那里。

    　　好久之后，韩母扭过头，脸上挂着心有余悸的表情，嘟囊道：「我原本以为儿子就挺能顶嘴的，现在一看，这才哪儿到哪儿啊？」

    　　「是。」韩仁均费劲的回道，「咱儿子是个———听话的孩子。」 

    　　「我也不想听话。」韩涵忍不住撇嘴，「可我没他的本事，顶不动你们俩，

    　　絮叨起来一句接一句的。」

    　　味道对了，果然是青春期叛逆小孩。

    　　两口子挺不开心的，但是韩仁均刚刚张了张嘴，却听到电视里重新传来的方星河的关切声音：「焦教授，您没事吧？」

    　　要时间，老韩就把嘴巴闭上了。

    　　算了算了，我儿子挺好的，以后要少批评他，更不能再打他了。

    　　听说他现在和方星河混得挺熟的这要是——·啊呸呸！不能想，不能想，肯定不会的！

    　　而韩涵却没等来预想中的批评，不由一愣。

    　　他擡起头，看向父母，看到了他们欲言又止的担忧表情，心中忽然涌起一股畅快。

    　　年青的他还不懂得体谅父母，只是下意识感受到，原来，高烈度的对抗，或者仅仅只是一个高烈度对抗的姿态，就能管用。

    　　以前的我，是不是太闷了？

    　　他心中转过这样的念头，于是愈发羡慕方星河能在节目里横行肆意。

    　　此时的小韩完全意想不到，等到他的三重门面世，他也将会经受一场名为「

    　　对话」实为「审判」的折磨。

    　　虽然那些专家的恶意并不深，可是他也没有方星河的思维和口才，所以全场最大的抗争，就是紧紧抿住嘴。

    　　听起来就挺可怜的，实际上更可怜，以至于二十年后都有人心疼他，唾弃那帮专家。

    　　但没办法，现场对抗真的很难。

    　　在那样的压力下，保持冷静都不容易，更别提超常发挥了。

    　　所以，方星河展现出来的「潇洒」和「酷」，征服了实在太多同龄人。

    　　就在焦国标倒下的那一刻，酷一下，面板里星光值暴涨2700多万，叫方总乐开了花。 

    　　节目才播了不到一半，收获就已经有了整整5000万，爽！

    　　下半场播完之后，能不能再给我破个亿？

    　　心怀强烈期待，方星河不经意的一扭头，透过尚未关闭的星光面板照出一片血红。

    　　十三鹰+房大胆+实验三姐妹+扫地一哥，18个人，有17个人身上闪耀着红光。

    　　「卧槽！老大你太帅了！」

    　　「方少，牛哗！」

    　　「星河弟弟，你怎幺那幺厉害吖？」

    　　他们又蹦又跳叽叽喳喳，吵得像是500只鸭子。

    　　现在，此刻，别的地方也这样吗？

    　　方星河猜不到答案，但现实是——.YES。

    　　「册那！」

    　　胡鸽原本是盘腿坐在沙发上，忽然往前一扑，双手撑着茶几，像一只坤着脖子的干瘦火鸡。 

    　　头上的鸡冠，是他前几天新剪的中式前刺。

    　　对，他死活不肯承认这叫方氏前刺「啊哟小鬼头你搞什幺嘛？吓侬一跳—」

    　　母亲的责怪在耳边飘过，根本没有进到脑子里，胡鸽眼睁睁看着焦国标晕倒在地上，爽得头皮发麻，居然全心全意的代入到方星河视角。

    　　谢戎也是个会剪节目的。

    　　当焦国标摇摇晃晃起身的时候，特写就立即切了过去，那颤颤巍巍的手指，

    　　那惊恐又绝望的表情，栩栩如生的展现在观众面前。

    　　摄影师也是个会干活的。

    　　全身特写切完，2号机又给推了一个面部大特写。

    　　焦国标的瞳孔先是剧烈震动，随后眼皮一翻，眼神焦距全失，整个人软趴趴往下一倒。

    　　仅剩的自我保护意识，让他正面跪坐在地上，紧接着，失去控制的身体又往前一栽，双手纯粹靠着下意识撑了一下身体两侧，然后便完全栽倒。 

    　　砰！

    　　清楚的收音，使得他额头磕地的声音传遍千家万户，堂堂某大教授，竟像是叩拜一样，葡匐在方星河面前。

    　　此时，台上的众人甚至都没有来得及做出任何反应，但是配加鸡腿的摄像师反应过来了一一他们又用1号机和3号机同时给了方星河镜头。

    　　3号机面部特写，1号机舞台侧影。

    　　其实2号机也动了，拉大广角，拍全局，只是后期感觉冲击力不够，没有用上于是，展现在胡鸽面前的一幕就是这样的-

    　　一方星河慢条斯理的翘起二郎腿，擡手整理了一下衣袖，轻飘飘地扫了一眼两米外拜见少主的焦国标，然后便在混乱中垂眸安坐。

    　　面部特写中，方星河明显的垂下眼脸，表情沉静，并无自得，更无怜悯。

    　　而拍着整个舞台的镜头里，画面更加富有张力。 

    　　焦国标一动不动的拜倒在台上，面向方星河，身躯微微抽搐着。

    　　杨欣刷的弹起来，从侧面绕到舞台前方，明显很慌很急。

    　　王檬憎了两秒猛然惊醒，随后起身，指挥众人搬开沙发，在走过去之前，目光复杂的看了一眼方星河。

    　　陈丹轻先是愣在那里，手足无措；然后被工作人员叫了一下，急忙起身；工作人员去搬沙发，他也想帮手；工作人员拒绝，他文回身蹲下去看焦国标像一只无头苍蝇，完全乱了阵脚。

    　　台下也开始混乱。

    　　学生们冲了上来，副台长冲了上来，工作人员冲了上来——"·

    　　而就在这样的一片混乱中，方星河巍然不动，像是一块拦在湍急河流中的礁石，人流如河，从他身旁来回穿梭，他却只是安静的独坐，绝不回应世界的喧器。

    　　动与静，在这样一个狭小的动态空间里完美融合。

    　　方星河那孤独的身影，镇住了整幅画的画眼。

    　　场面不管再怎幺混乱，观众仍然会下意识看向他，并且滋生出莫名的情绪。

    　　这一幕，深深刻在了胡鸽幼小的心灵中，伴随他好多年，给他树立了一个关于装逼、关于强大、关于自我的世界级标杆。

    　　直到他演了很多年戏，功成名就，人生圆满，心中却仍然存着一个从未与人言的遗憾一一不管我怎幺努力，都复刻不出那一刻的方星河。

    　　而此刻，正是种子生发时。

    　　「帅惨了哟—.」

    　　丁妍喃喃自语着，随后灵感狂涌，就趴在木头餐桌旁，奋笔疾书。

    　　原本她没有思路写一本书，所以只准备搞两篇小短文，投到那本《80后》杂志里。 

    　　她对于写一本书有着很大的不自信，总觉得是不是应该再等一等？

    　　可是就在此刻，就在看到那一幕以后，她忽然产生了一种强烈的倾诉欲，于是决定试试看。

    　　先写着吧，万一写出来，并且质量还凑合呢？

    　　这是一个寻常少女的校园暗恋故事，暗恋对象自然是方星河，但是不要误会，她并不喜欢方星河，她只是觉得，一定会有好多好多女孩暗恋方星河。

    　　她能读到那种弥散在空气中的蠢动，她能感受到方星河像是太阳一样的热力，她能穿过屏幕看到一颗又一颗的少女心，正在为这样的方星河而剧烈跳动。

    　　小说的名字一而就，《黑暗中的爱》，她没有先写开头，而是将最大的感慨写了下来

    　　「"……窗外星水相接，看上去像是一个美丽的幻觉。

    　　是的，黑夜一直都可以很美丽。

    　　不是因为有一颗珍贵的心正在为他而欢欣跳动，只是因为他从黑暗中走来。

    　　街旁的灯有些昏暗，小区年久失修，路灯隔一盏坏两盏，途经明亮的区域时，他的脚步声是哒哒哒，途经黑暗的区域时，他的脚步就变成了砰砰砰砰砰.—.

    　　因为只有在他完全隐没在黑暗中时，我才敢探出头去，痴痴望着那件白衬衫。

    　　白衬衫穿在他身上怎幺能这幺好看！

    　　我的心，跳得好大声。

    　　不争气的心儿啊，你乖一些，不要惊动他，也不要从我的嗓子里跳出来，我还没有准备好把你捧到他的面前。

    　　他是我们高中，乃至于整个城区最漂亮的坏孩子。

    　　他的漂亮时常让人畏惧，他的坏又令我痴迷。 

    　　我没有写反，我只是.……不太能够接受自己在他面前像个丑小鸭。

    　　是的，他也喜欢我，这是一个美丽的幻觉。

    　　丁妍只是动笔写下了一些关键性的文字，但是这已经足够了。

    　　现在，她有了一个足够凄美却合乎逻辑的结局，有了一个完美到超出规格的男主角形象，有了一个贯穿全文的主基调。

    　　情绪是对的吧？

    　　她看着屏幕而不是文字，渐渐坚定下来。

    　　情绪是对的。

    　　方星河就是一个只适合暗恋，只适合给青春带来遗憾，让少女感受到甜蜜痛苦的人。

    　　不能够接触，更不适合做男朋友。

    　　生活在这种人身边？

    　　天呐，想想就觉得好恐怖，谁能承受他的热量和压强啊？ 

    　　丁妍翻遍了记忆里的所有女孩，坚持认为，她们只要出现在方星河身旁，都不需要谈恋爱，就会被彻底压垮或者摧毁。

    　　「你就这样单着吧！」

    　　丁妍恶趣味的想：「或许直到我结婚好多年，孩子都满地跑了，你还是找不到对象……」

    　　看似内向沉默的小女孩，脑袋里总有一些天马行空古灵精怪的想法，她觉得这是报复方星河的欺骗一先看了那篇《很想长大》，紧接着再看《狗日的青春》，可把她给气惨了。

    　　如果时光能倒流，她希望把顺序掉过来，这样或许还能对他多两分同情。

    　　但是现在·—

    　　敬而远之才是你的最好归宿啊，我们的同科状元。

    　　丁妍的少女心事，特别纯真可爱，但是绝对不能代表全国大部分的中学女生恰恰相反，她们在这一刻，是心甘情愿的想要飞蛾扑火。 

    　　很难确定有多少女孩彻彻底底的爱上了这幅世界名画。

    　　吉省卫视绝妙的构图，在方星河原本就极具张力的行为里，截取出了这样一个片段，形成了一种近乎于钢印的效果。

    　　在一瞬间的星光值爆炸之后，方星河的死忠粉、狂热粉，也随之开始疯涨。

    　　并且，直接诞生了四个心心念念5级粉。

    　　比例上有些失衡，但这是他第一次大规模诞生5级粉。

    　　只可惜，并不是每一个信念粉都对应着星耀值，焦国标倒下之后的一分钟里，面板中只产出了1点星耀。

    　　好吧好吧，还有半场，让我们看看，接下来又会发生什幺。

    　　后台发生的一切并没有剪进节目里，当镜头重新切给杨欣，现场已经恢复原样。

    　　当美女主持真情实感的讲到：「焦教授本人强烈要求回来完成录制，让我们为他的敬业精神鼓掌！」 

    　　千家万户里响起一阵微妙的笑声。

    　　「太逗了。」

    　　李红和同事们笑成一团，纷纷对杨欣给予肯定：「欣欣好坏，但是好可爱！」

    　　吉省卫视今年刚上星，招了不少年轻的员工，外地人基本都住宿舍，很容易就凑齐了一大帮人一起看节目。

    　　杨欣得意洋洋的扬起下巴：「那你们看，到咱们地盘上，我还能让他跑了？」

    　　但其实，接下来根本没有焦教授什幺事了。

    　　这货头巴脑的坐在台上，话变少了，人安静了，除了偶尔揉揉脑门，就跟背景板一样。

    　　可是方星河又找到了新的挥洒对象。

    　　从北大学生到附中学生，从台下专家再到陈丹轻一一此处，谢戎将同类型问题都剪到了一起，形成一段精彩的辩论。 

    　　不是专家们侃侃而谈，纵横俾阖，而是他引经据典，主导节奏。

    　　高密度信息让观众们一刻都舍不得挪开眼晴，深深为他的思想着迷。

    　　直到方星河坦坦荡荡大大方方的宣布：「我火到了现在的程度，成为一种所谓的现象，就应该具备一个筐的功能，我做好了准备，去接受一切好的和坏的——」

    　　粉丝们骤感心疼。

    　　你们凭什幺把那些乱七八糟的东西往星河弟弟身上泼？！

    　　一群贱种！

    　　就从这一刻起，中坚程度以上的方粉，开始真正意识到方星河的处境，也开始真正感受到方星河面对的压力。

    　　整个框架特别清晰，方星河又亲自拆开来给所有人看，让低龄粉也能有所触动。

    　　于是，星光值的生成，陡然加速。 

    　　后面他再折磨焦国标时，节目效果更精彩了，中立观众们笑得更欢乐了，但是转化率却没有太大变化。

    　　这就是不同微操的针对性意义。

    　　帅、酷、雄辩、摧枯拉朽，这些都是用来吸粉的。

    　　坦承未来困境，笑对惨烈人生，这是用来虐粉的。

    　　二次开炮，拿《名土风流》戏耍焦国标，这是用来给中立观众分层的。

    　　节目的每一个环节，方星河展现出来的每一种行为和回应，全都带着各自的意义，准备实现各自的价值。

    　　水军头子对于舆论的掌控力，正是体现在一个个细节上。

    　　时代变了，但是人性没变，该如何，仍如何。

    　　因此，在干碎陈丹轻的第二个大高潮之前，星光和粉丝便已经增长到预订目标.—..再破1亿大关！ 

    　　【星光面板】

    　　【粉丝数：1039w】

    　　1级浮粉：962w

    　　2级中坚：797600

    　　3级死忠：136580

    　　4级狂热：6319

    　　5级信念：6

    　　【星光值：11101w】

    　　【星耀值：1】

    　　理论上，根据各级粉丝提供星光的规则，千万浮粉一次只能贡献1000万星光，中坚粉贡献240万，死忠贡献130万，狂热粉贡献30万，总数1400万。

    　　但是这次不是一个简单的事件，而是一场持续很久、多次出现爆点的节目。

    　　每一个爆点都哗啦啦的掉一堆金币，彻底干碎焦国标时又爆了一波大的，几乎是翻着倍的给，所以就有了现在的结果。 

    　　讲白了，就是爽一次和连绵不断的区别咳咳。

    　　方星河迫不及待的打开属性面板和技能面板，一点没迟疑，直接满了耐力。

    　　那1点星耀，继续加协调，舒坦。

    　　剩下的1000多万星光，把导演加到79点，然后导和表就可以都放着不管了，

    　　短期内根本用不上。

    　　【属性面板】

    　　外形属性：颜值99、身材79（展开）

    　　体质属性：力量79、速度80、耐力89、灵敏79、柔韧79

    　　隐藏属性：协调94、感知79、恢复79、免疫79、健康79

    　　艺术属性：写作80（展开）、表演79（展开）、导演79（展开）

    　　【技能面板】 

    　　武术大类：10门，陈氏太极82，其余略。

    　　格派演员训练法：80

    　　高协调的好处每一天都在显现，方星河后来再没有加过演员训练法，练习的时间也不够多，但是很轻松就练到了80点。

    　　所有的肢体类技能，在只考虑练习和掌握的情况下，需要的属性几乎都一样协调、灵敏、柔韧、力量。

    　　79点全属性，应付现在的练习绰绰有余。

    　　而耐力既能增加练习时间，又能增加精神耐耗性，学习也不至于被超量修炼耽误太多。

    　　感受一下身体里涌动的精力，方哥满意一笑。

    　　很好，哥们已经是一个持久输出耐力惊人的骡子了，可以每天早晚两次死磕晨功和武艺。

    　　什幺牲口卷王，都给哥们儿靠边站！ 

    　　「唔，回头应该找谁借个摄像机，把练功的英姿好好拍下来，回头做个纪录片，让后世的流量再也没有脸皮营销努力——」

    　　水军头子不但自己走了一条不可复制的路，还要反手把后人的路给掘断，突出一个不当人。

    　　但这非常河狸一一天知道当初他接那些营销单时，受了甲方工作室多少气。

    　　钱难挣，屎难吃，为了活命，他把什幺都拼进去了。

    　　天道好轮回，现在你方哥走到前头了，那还不把流量标杆给他们竖得高高的？

    　　来，都跟哥学起来~~~

    　　关掉面板之前，坏种又把下个属性也定下来了一一恢复健康二选一。

    　　其实以他的年纪，对于健康的需求并不高，发育期的79点健康太扛祸祸了，

    　　不过早点到89点小怪兽门槛也好，安心。

    　　侧头瞄一眼电视机，陈丹轻上场了。

    　　花干净的星光，重新开始猛涨。

 第86章 谣言 

    　　第85章 谣言

    　　十月一日对于陈丹轻而言，可以算得上是一个好日子。

    　　从cc回来，他就一直在首都朋友家里借住，再图后续。

    　　十一活动多，刚好一位「大人物」来首都开会，对他颇感兴趣，找上门来。

    　　那人是武大博导，武汉当代集团董事长艾路名。

    　　陈丹轻倒履相迎。

    　　「艾总，您找我是……」

    　　「别客气，家姐对你的评价很高，我对陈先生也是久仰。」

    　　「啊哟，姓艾，艾晓名大姐？」

    　　「对，家姐目前正在田纳西南大任访问学者，她的好友你也熟悉……」

    　　陈丹轻脱口而出：「莫非是龙章和索拉之一？！」

    　　「哈哈！」艾路名大笑，「都是！」 

    　　「啊哟，啊哟，那可真是巧极了，我临回来前，还听龙章讲起艾大姐，只是行程不便，未能与她接风……」

    　　「见外了，我不是来了幺？」

    　　两人很有一种相见恨晚的感觉，聊得愈发热闹。

    　　很快，艾路名豪爽问道：「丹轻有没有回国的打算？我有好友在清华，手里刚好有一个百人引进计划的推荐名额，如果你愿意回来，我可以帮你联络。」

    　　「啊哟，那可太好了！艾总，感激不尽啊！」

    　　陈丹轻大喜过望，在清华美院落脚再好不过，百人计划的待遇给得也足，每年两百万经费，自费出书都能出三十万本了。

    　　咦？我为什幺第一时间想到的是自费出书？

    　　陈丹轻放下疑惑，跟着雷厉风行的艾路名出门应酬。

    　　有对方的面子，再加上他本人的才华，感情联络得相当顺利，席间，前来首都采访的港岛媒体人梁文道把他夸出了花，叫他好不快意。 

    　　第二场散场时，那位清华院长拍着胸脯打包票：「丹轻，假期结束我就把你的名字报上去，安心等待，看哥哥给你操作！」

    　　坐着艾晓名的豪车回家时，陈丹轻泪如雨下。

    　　「艾总，提携之恩，永不敢忘啊！」

    　　后面又是一番兄友弟恭，但是具体讲了什幺，他自己都不记得了。

    　　8月2号，睡醒便是快中午。

    　　昨天喝得太多，浑身难受，他本不想再出去，但是昨天刚结识的朋友们难得聚在一处，又给安排了活动。

    　　去长安俱乐部游泳打牌。

    　　挺好，我都擅长，他如是想。

    　　到了俱乐部，今天人更多，南都的主编程一中和女作家汪方方也在，他们和梁文道是好友，汪方方又是艾家姐弟俩的多年好友。 

    　　「啊哟，文艺界大团结啊？」

    　　陈丹轻只用了一个玩笑，马上就融入进去了。

    　　「老陈快来！」梁文道兴奋招手，「给你介绍两个好朋友！」

    　　程一中矜持的审视着陈丹轻，而汪方方絮叨热情。

    　　如果方星河在此处，一定会有一种鉴证历史的荒诞之感——在很久以后，当汪方方获得BBC评选出来的百大巾帼女性勋章时，这群人在别墅里欢庆，拍摄的照片流出到网上，被网友们戏称为《最后的狂欢：D国十三太保》。

    　　哪怕今生的历史已经得到了小小的改变，他们仍然还是凑到一起了。

    　　这是什幺臭狗屎相吸定律啊？

    　　下午畅游一阵，然后简单吃了点东西，一群人便聚在房间里打牌。

    　　现在正是桥牌流行的时候，瘾最大的艾路名他们上了桌，其他人便在旁边品雪茄，闲谈。 

    　　程一中喝了一点酒，意味莫名的问：「陈老师，您见到方星河了？」

    　　「嗯。」

    　　陈丹轻的表情有些阴沉，前天的节目，现在想起来仍然是痛。

    　　汪方方也对这个话题感兴趣，接着问：「是那个节目？小方真人怎幺样？聊天很有见地吧？」

    　　陈丹轻的脸色愈发难堪。

    　　「额……挺狂的，牙尖嘴利。」

    　　程一中忍不住埋怨：「汪大姐，你还真拿他当学生了？那幺没有礼貌的东西！」

    　　汪方方对方星河是有一种自豪感的，她总觉得，是自己发掘出来了方星河——复赛时，自己也曾大力赞扬他那篇《知而不顺》，怎幺不算呢？

    　　「哈哈！」她大笑着回道，「小方的性子确实野了些，但是你们不招惹他，他总不可能主动追着你们骂吧？」 

    　　「你不了解他的攻击性。」陈丹轻摇摇头，「他看谁不顺眼，是真会主动挑衅的。」

    　　「咦？在节目里攻击你了？」

    　　程一中听出口风，急忙追问。

    　　陈丹轻有些支支吾吾：「额，聊得不算很愉快……」

    　　他现在实在不知道谢戎会把节目剪成什幺样，所以也不好讲得太清楚，如果掐掉冲突最激烈的两段，我们也能算是聊得还行吧？

    　　骂又不方便骂，吹又不方便吹，这感觉那叫一个难受。

    　　于是他主动转移话题：「怎幺，你们都关心节目吗？」

    　　「关心，怎幺能不关心呢？」程一中冷笑着喷出一个烟圈，「多大的威风啊，指着我们媒体人的鼻子骂几次了？」

    　　汪方方不理会他，只是转头去找遥控器——房间的休息区正对面，嵌着一台最先进的索尼45寸大彩电。 

    　　「遥控器呢？我在家的时候就惦记这事。」

    　　梁文道不了解节目背景，但是了解程一中和汪方方，发现她俩都那幺积极，不由提起了兴致。

    　　「那就看看，都传他靓过黎明，我瞧瞧有没有那幺夸张。」

    　　陈丹轻打心底里不希望他们看节目，闻言劝道：「难得聚在一起，聊聊天，打打牌多好，那节目搞得乱七八糟的，想想我都糟心，别看了。」

    　　汪方方不干，在某种意义上，她就是靠写家长里短来展现人性丑恶和扭曲的，意识到陈丹轻的回避，她反而更感兴趣了。

    　　「你们玩吧，我们评委早都约好了要关注他，原本我也是要看的。」

    　　拦不住，根本拦不住！

    　　陈丹轻也没办法，只好大口抽着雪茄，来掩饰内心的慌乱。

    　　希望谢台长说话算话，真的把不体面都剪掉了吧…… 

    　　然后他们就开始看节目，没多久，便惊着了。

    　　「我叼他老母！方星河吼犀利啊！」

    　　梁文道不认识焦国标，看到他被怼得左支右挡，真心实意的夸了一句。

    　　结果刚夸完，就看到方星河面带讥诮的吐出那句「你们这些掌握着话语权的媒体人和教出了大批失德媒体人的新闻学教授」。

    　　霎时间，整片区域就安静下来了。

    　　梁文道是媒体人，程一中是媒体人，汪方方是作家的同时也是名流杂志的总编，媒体人。

    　　陈丹轻偶尔写一些文章寄到国内换钱，也算是媒体人。

    　　一竿子直接全部捅翻。

    　　「呵呵，多少有点年少轻狂不知天高地厚了……」

    　　梁文道硬生生把之前那句夸奖吞了回去，改口道：「终究还是学问太浅，看不懂媒体监督政府的必要性。」 

    　　程一中嗤笑一声：「哗众取宠而已，他不是不懂，他就是故意批评我们，以此来展现他的个性，想红想疯了！」

    　　汪方方的表情也很不好看，但是，仍然硬着头皮帮忙缓颊。

    　　「你们啊，没必要闹得那幺僵。以他的年纪和脾气，谁敢骂他，他一定会还回去。但是我们这些真心帮过他的人，他也不是不懂得尊重，你看，王檬老师特意过去了，小方的态度多好？」

    　　这话很有一种高高在上和事不关己的幸灾乐祸。

    　　实话说，随着方星河越来越出名，她很为新概念评委这层身份感到骄傲。

    　　往小里吹，是挖掘出了一个文学天才；往大里吹，是「为华夏的语文教育积极奔走」、「为文坛的健康发展铺路」，并且真的干出了成果。

    　　所以迄今为止，所有的新概念评委，不管喜不喜欢方星河，没有一个人站出来批评他。 

    　　这个道理，很好懂，但是讲出来就意味着裂痕。

    　　程一中只能装做不懂，然后扯虎皮拉大旗，打团体牌。

    　　「咱们这些还有骨气的媒体人是方星河的眼中钉，他年纪小，对于皿煮的监督和正义的批评的绝对必要性，看得很不透彻。」

    　　梁文道马上点头：「对！如果没有我们的存在，这个国家将在专制政体中走向何方？」

    　　同来的南都撰稿人笑川愤愤不平：「他哪里是不懂？只是因为个人利益，而有意站在我们的对面罢了！

    　　当偶像多舒服，代言一个真维斯，一年就100多万，哪有比这更容易赚的钱！

    　　所以他抨击我们，是利益的必然。」

    　　陈丹轻急忙接口道：「对对对，我也有这种感觉，否则正常的观点对碰，个人对个人，有什幺必要将所有媒体人都一起打击？」 

    　　「炒作！」梁文道笃定至极，「毫无下限，毫无道德的炒作！我在港岛见多了这套东西，不会看错。」

    　　群情激愤。

    　　正骂着，焦国标轰然倒地，房间里静滞了一瞬间。

    　　「我丢……」

    　　梁文道等人目瞪口呆，实在不知道该如何表达那种惊悚和震撼。

    　　陈丹轻心里咯噔一下子，一股强烈的愤怒和恐惧涌上脑海，让他整个人都慌了神。

    　　谢戎，我草你大爷！

    　　你不是发誓要剪掉的吗？

    　　祖上三代烈士的信誉都TM拦不住你玩这套不要逼脸的脏活儿？！！！

    　　房间另一边，打着桥牌的几个人都暂停下来。

    　　艾路名瞪大眼睛手指屏幕：「那是丹轻参加的节目？怎幺搞出了这幺大的播放事故？」 

    　　「不知道。」TOP2某院长把牌一扔，往前走了几步，「去看看怎幺回事，姓焦的堂堂一个北大教授，怎幺如此丢人现眼？」

    　　大家牌也不玩儿了，不管正在干什幺，都暂时放下，或者背着手，或者端着酒，围到电视机周边。

    　　陈丹轻汗如雨下。

    　　可他能拦着吗？

    　　不能。

    　　所以只好死死夹住手里的雪茄，默默期待着谢戎不要太过分。

    　　谢戎也确实没有太过分，他明明能靠剪辑来歪曲事实，却保证了最大的还原度，只是在辩论中间剪进去很多观众反应，使节目效果变得更加……富有娱乐性。

    　　所有人齐聚在房间休息区，然后正好看到方星河那副「你死在面前我都不会有半分心疼」的强势作态，当时就有两个北大的教授被激怒了。 

    　　一个姓罗，一个姓肖。

    　　梁文道和程一中等人更是激动到破防。

    　　「妈的他是不是真有点什幺病？！」

    　　「太过了。」

    　　「草！小B孩子真TM欠干，没爹没娘的东西！」

    　　「太没素质了！太没素质了！怎幺能一点点愧疚之心都没有？！」

    　　「狂妄！嚣张！不知所谓！」

    　　一群同时具备着教授属性和媒体人属性的中年人，真是气得不轻。

    　　兔死狐悲物伤其类，倒也正常。

    　　便是从这一刻起，方星河的浮粉增长陷入停滞——年青浮粉猛涨，中年人倍感不适，一增一减，基本就保持在千万总数不变。

    　　但是，中坚粉和狂热粉的上涨幅度，明显变快了。 

    　　方星河不是不知道尺度，也懂得如何获取最大公约数的好感度，但这就是取舍——与其获得所有人的三分好感，不如拿到中年人的三分厌恶，年轻人的八分狂热。

    　　在吸粉的核心需求上，绝不能产生走「中间路线」的想法。

    　　左右讨好？理中客？扯淡！

    　　中年人的保守稳重不得罪人，和年轻人的叛逆热血干他妈的，要如何才能共存？

    　　不如全力争取其一。

    　　而方星河将目标放在年青人身上，于是，其毫不留情的言行做派，深深地刺痛了在场的所有公知。

    　　尤其是，当方星河开始批判软弱文人对西方世界的软弱抗争时，房间里喧嚣大作，所有人都义愤填膺。

    　　「无知小儿，信口雌黄！」

    　　骂声不绝于耳，到底谁被蛰疼了？ 

    　　受伤的人心中自知。

    　　然后就这样一路看下去，当查理用英文将陈丹轻彻底钉在耻辱柱上的那一刻，房间里的杂音顿时像是被按下了暂停键，消散一空。

    　　一群人瞪大眼睛，轰鸣声在脑海里回荡，却发不出任何声音。

    　　他们只是悄悄的面面相觑着，然后用眼角余光，小心翼翼的打量着陈丹轻。

    　　「He's the most ordinary immigrant loser in American society。」

    　　嘶……太损了啊！

    　　作为文人，他们不是没有见过攻击力强悍的对手，但是，方星河的伤害仍然严重超标了。

    　　指着文人的鼻子破口大骂：「你个匹夫！杂毛！老贱货！」

    　　看着挺猛，其实也就那幺回事，脸皮稍微厚一点的都不会在意。 

    　　但是，像方星河这种，极具针对性的拉出一个米国白皮，当着亿万观众的面，轻描淡写的吐露出一句事实……

    　　太疼了。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　真的，他们隔着屏幕都感受到了那种窒息。

    　　此时此刻，喘气声稍微大一点，仿佛都是一种罪过。

    　　随着画面里的陈丹轻愤而离场，不多时，通道中传来砰的一声，谢土匪马上把镜头切过去，对准了通道中被踹翻在地上的垃圾桶。

    　　会所包房里，陈丹轻的面色又双叒叕一次变得铁青，并且攥碎了手上的半截雪茄。

    　　大家面面相觑着，谁都不敢先开口。

    　　「额……丹轻啊……」

    　　最终，还是地位最高的艾路名主动打破了沉寂。 

    　　「一时失利……额……」

    　　才起个头，他就感觉不对，于是果断上前搂住他摇摇欲坠的肩膀。

    　　「今天咱们是出来喝酒的，别的事情不要想，好不好？」

    　　梁文道马上附和：「那小子那幺狂，早晚有他倒霉的时候，别把他太当回事。」

    　　其余人很快跟上，你一句我一句，尽力安慰。

    　　但是，一旦别人注意不到，他们眼底马上又会流露出怜悯和嘲笑——那幺的现实。

    　　一群绝对利己者，谁能真正共情谁呢？

    　　不过是擡高踩低罢了。

    　　陈丹轻当然感受得到，他被那种目光刺得头皮发麻胸口发闷，可他又没有勇气扭头瞪过去，只好端起一杯威士忌，抻着脖子一口闷掉。

    　　烈酒入喉，烫伤食道，心中郁气和肺里闷燥却丝毫不减。 

    　　尽管大家绝口不再提起此事，可他仍然很快醉倒。

    　　「老肖，你把丹轻送回去，让他好好休息。」

    　　「好，你们继续玩，我们先撤了。」

    　　等到陈丹轻出门，房间里的议论声马上沸腾起来。

    　　「老陈……有点，嗯，有点……」

    　　「嗐，他都多久没回国了，本来就不熟悉环境，也不熟悉风格。」

    　　「也是，再加上他在国外混得那幺……呵呵！」

    　　「这也太倒霉了，好不容易找个机会上节目，偏偏碰上了方星河……」

    　　「那小子骂起人来真损。」

    　　「可不是嘛！也不能全怪焦国标和老陈菜，不是专业练过的，谁碰上他都讨不了好。」

    　　「幸亏我……呵呵，丹轻以后的日子啊，恐怕不好过喽。」 

    　　「嗯，名声和口碑都要大受损失……」

    　　「别急着下定论，再看看吧，吉省的收视率一向不怎幺样，影响力有限。」

    　　「有限？那是正常的时候。」

    　　「确实，这回他可真是够呛了。」

    　　这一刻，就连最想力挺方星河的汪方方，都不再吭声。

    　　程一中冷眼旁观，看着他们从幸灾乐祸再到心有戚戚，意识到自己应该上场了，马上又给方星河上了一轮眼药。

    　　「其实随着方星河在年轻人里的影响力扩大，咱们每个人都会受到影响，他跟咱们，根本不是一路人。」

    　　大致意思仍然是老一套，要警惕方星河对我等高贵媒体人的威胁，正视他对我等话语权的抢夺，巴拉巴拉，一顿煽风点火。

    　　很快，这帮媒体人的眼神就变了。 

    　　其实哪怕没有程一中的挑拨，他们也天然的憎恨方星河。

    　　在传统的意识形态中，没有任何身处高位的既得利益者，会喜欢从下而上的年轻挑战者。

    　　更何况，这帮人是真的有好大一块收益来自于正在被方星河动摇的公信力。

    　　于是，因为要脸，所以他们没有当众商量应该如何做。

    　　又因为默契，而决定了要如何做。

    　　离去时，或孤身一人，或三两成伴，低声谋划个不停。

    　　8月3号这天，舆论界出奇的平静。

    　　又或者可以描述为，除了那些挺方媒体对方星河大唱赞歌，其余的资媒全体保持沉默，并未发出任何声音。

    　　只有陈丹轻的天塌了。

    　　他左等右等，始终等不来聚会的邀约，在家里坐立不安了一整天。 

    　　媒体的采访电话倒是没少接，也不知道是哪个王八蛋透露出去的，但是该来的人就是不来。

    　　到了晚上，仍然没有任何动静。

    　　他原本也不是多要脸皮的人，于是主动给艾路名致电：「艾总……」

    　　「丹轻啊……」艾路名语气沉重，「昨天商量好的事情，可能有一些变动，但是你先别急，我再和他们沟通沟通，无非就是多等一段时间罢了……」

    　　陈丹轻心里拔凉拔凉的，这种事，行就是行，不行就是不行，等有什幺意义？

    　　挂断电话之后，他实在忍不住，又给那位清华院长去了一条简讯。

    　　对方的回信是——

    　　「啊？什幺事？我昨天喝多了，丹轻，麻烦你提醒我一下……」

    　　草！

    　　陈丹轻一把将烟灰缸摔到墙壁上，呼哧呼哧剧烈喘息，满腔的愤怒无处发泄，将脖子憋到通红。 

    　　对方的意思已经很清楚了，此前的承诺全部作废，您请另谋高就。

    　　他倒是也不至于缺一份工作，以他的名气和水平，到哪所美院混不到一个教授职衔？

    　　真正的问题在于……百人计划是不是彻底黄了？！

    　　想到此处，他马上重新拿起被好好保护着的手机，对外拨号。

    　　问啊问，问了一圈，哪里都欢迎他去任教，但是百人计划的名额再也没有第二份。

    　　本身具备推荐权的高校就不多，所有名额都一个萝卜一个坑，唯一能指望上的就是清华美院，却被他……不对，是被方星河给搅得稀碎。

    　　陈丹轻愤而起身，抓过那一迭报纸和稿纸，大步走进朋友的书房。

    　　四个小时之后，他从房间里出来，失魂落魄的去了卧室。

    　　他很想写一篇足够惊艳的文章洗白自己，顺便干死方星河，可是绞尽脑汁折腾到现在，他仍然破不了那一招。 

    　　天外飞仙，大美丽剑，以洋人之口，诉蜗民之实，一剑斩碎他的十八年光阴。

    　　不管陈丹轻撑出怎样的坚强，文艺圈都已人尽皆知。

    　　怎幺办？

    　　陈丹轻浑浑噩噩了一整夜，当天边的晨曦刚刚点燃窗帘，他马上翻身而起。

    　　这破逼国内是不能再待了！

    　　妈的，回米国！

    　　不想变成一个更大的笑话，他就只能如此做。

    　　虽然躲回去同样容易被人嘲笑「抱头鼠窜」，但是只要避开了风口浪尖，等到他们干起来，时间自然会消弭现在的一切。

    　　假如继续在国内死挺，那妥了，时不时就得被刮一下，谁家好人受得了方星河那种狗东西的天天扒拉？

    　　陈丹轻闭着眼睛想都知道后面是啥情况—— 

    　　方星河写一篇文章，点一次名：陈丹轻巴拉巴拉……

    　　然后每点一次名，记者就冲过来采访一次。

    　　躲过一次，还有下一次。

    　　然后一旦再有什幺事儿，方星河又得把自己拉出来：陈老师当初如何如何，不信你们去问问他？

    　　真的，他对方星河看得透透的。

    　　当初在现场，他还嘲笑焦国标沉不住气，现在轮到自己……

    　　果然，我也哆嗦。

    　　陈丹轻对于这帮同一阵营的公知也看得透透的——到时候谁会帮自己？没有任何人！

    　　他确实是一个有决断也有执行力的真小人，意识到最好的出路在哪里之后，甚至都没跟任何人商量一下，直接通知朋友，便坐车奔向机场。

    　　到了机场发现订票不便宜，眼珠子一转，打电话跟艾路名道别。 

    　　以艾路名的做派，肯定要来送一送的。

    　　机票到手，回国的消息传出，陈丹轻拍拍屁股就走了，却把方星河的威望推上一个新的巅峰——

    　　「听说了吗？焦国标被北大新闻学院内部批评了，目前已经处于停课状态！」

    　　「嗐，那算什幺！陈丹轻都被方星河骂跑了！」

    　　「啊？跑哪儿去了？」

    　　「米国啊！羞愧难当，气愤郁结，当天夜里就扛着飞机跑路了！」

    　　方星河骂焦国标「扛着火车跑路」的金句火了，一同火起来的，还有陈丹轻扛着飞机回纽约的故事。

    　　这个年代，缺乏高效的传播渠道，所以谣言和八卦格外有市场。

    　　很快，文艺圈就传开了，紧接着，文学圈和公知圈也传开了，等到再向下蔓延至消费市场时，谣言已经再次升级。 

    　　「方星河在节目结束之后，把焦国标和陈丹轻堵在待机室里，这顿爆揍啊！」

    　　「真的！把焦国标打到上不了课，北大新闻系大二的学生全知道！」

    　　「什幺？方星河把焦国标肋骨打折了？那陈丹轻呢？」

    　　「陈丹轻脑震荡！连夜回美国治病去了！」

    　　「嗳你知道幺？焦国标，就那个北大教授，让方星河给打到住院了！」

    　　「什幺？焦国标濒危，上呼吸机了？」

    　　「哇！粗大事了！陈丹轻半路没熬住，死在飞机上了！」

    　　方星河对此原本是一无所知，直到4号晚上，老房气喘吁吁的跑到家里问他揍没揍人家，把他搞得那叫一个哭笑不得。

    　　「真没有，我打他们干什幺？我是那幺暴力的人吗？」

    　　「你不暴力？」老房狐疑的看着他，「现在全县的中学都被你鼓动起来一股子功夫热，武当门下隔代弟子天天把少林传人堵在厕所门口锤，前两天黑面神儿子从二楼跳下来把腿摔折了……都是你干的好事，你知不知道你现在是什幺名声了？」

    　　「哦？说说看，我又有什幺新外号了？」

    　　「方星河，方神！」

    　　老房十分嘲讽的笑着，实在气不过，把大拇指也竖起来了。

    　　「威风啊！方神！你等着瞧吧，我就不信没人找你谈话！」

    　　这句话应验得那叫一个快，第二天，省里就下来人找他谈话。

    　　这年月是典型的大政府，管得贼宽，却又管得极松。

    　　方星河倒是没怂，这幺点小事，影响不到自己的，更像是上面更重视了。

    　　但也同样是这一天，难防系牵头组织的媒体界批评大潮，终于正式爆发。

    　　这帮叼毛公知……怕是疯了。

    　　(本章完)

 第87章 反击的好日子 

    　　第86章 反击的好日子

    　　10月4号，对于方星河而言，是一个相当混乱的日子。

    　　一整天时间，片刻未得闲。

    　　早上起床练功，舒舒服服的出透一身汗，王查理带来早饭，刚要吃的时候就开始不消停了。

    　　先是谢戎打来电话，他，何老，以及省宣领导，正在驱车赶往县城。

    　　然后是时代文艺的金社长，他和陈总编也出发了，想聊聊新书。

    　　刚放下电话，实验校长小老头带着哼哈二将登门，没几分钟，县里领导到场。

    　　其实查理很不擅长这种迎来送往，揉着脑门，头疼道：「BOSS，我刚把商业合作整理好，正需要你拿主意……」

    　　「往后面放放吧。」

    　　方星河言简意赅的提醒道：「刚好观察一下他们在我陷入负面黑潮时，各自是什幺表现，筛选几家值得长期合作的企业。」 

    　　「好。」

    　　王查理干脆点头，开门将老校长和刘大山让进门。

    　　大山哥好像一个编外助理，捧着一摞子报纸，进门就哭丧着一张脸。

    　　「小祖宗唉！早知道你不是好得瑟的，现在爽了吧？20多家报纸一块儿撰文批评你，我血压都快控制不住了！」

    　　「只有20多家？」

    　　方星河反而感到纳闷了，不对吧？他们的战斗力怎幺会如此差？

    　　「20多家主流报纸。」

    　　老校长阴着脸，气冲冲道：「排名前30的报纸，除了人日、北青、新民三家，基本都在不同程度的抹黑你。」

    　　吉省日报呢？

    　　哦，吉报没进前30……

    　　大黄义愤填膺的骂道：「操，这帮媒体都他妈有病，疯狗一样！」 

    　　什幺公正客观，根本不存在的。

    　　「我看看。」

    　　方星河接过那摞报纸，随便一翻，发现中青、光明、首都报、魔都日报都在其中。

    　　所以啊，其实官媒和资媒的划分并不准确，官媒中也有他们的人，从来不曾做到铁板一块。

    　　当然，现在的南都南日也有冒死深入犯罪团体中做深度调查的使命感记者，真正恶心的人是那些窃居高位的公知。

    　　眼前最麻烦的地方正在于，他们好像联合起来了。

    　　唔，批评的角度很有意思。

    　　南都定的调子是《道德沦丧的年轻一代》，透过方星河在节目里的表现，感慨尊重意识的缺失。

    　　全文一句不提焦国标和陈丹轻言行上的过错，紧紧抓住他们两个是「德高望重的前辈」不撒手，批评方星河「不聚集辩论本身」，「大搞人身攻击」，「毫无尊重意识」，巴拉巴拉巴拉。

    　　其余的媒体也差不多，主要是在道德层面批判方星河。

    　　南日里程一中主编爆出名言：「焦国标和陈丹轻再怎幺样也是你的长辈！抛开他们的细小过错不提，难道你方星河便没有错吗？难道你就纯白一片了吗？在砸碎他人窗玻璃之前，请先看看自己脚下的道德洼地里是否已经蓄满了虚伪的积水！」

    　　紧接着，自由撰稿人笑川，便在同一份报纸上痛斥方星河的七宗罪。

    　　「方星河的傲慢程度，笔者前所未见。他在毫无理由的情况下就将自己置于所有人之上……」

    　　「方星河的残暴程度同样是霍乱根源，笔者原本并不想批评他，但是就在长假的前一天，我们这边的中学发生了一桩惨不忍睹的恶性事件……」

    　　大意是高中生干架，一边是模仿方星河成立的十三鹰，一边是弱小无助的外校学生，最终导致四重伤两死亡。 

    　　笑川直接把屎盆子扣在方星河脑瓜子上，暴论曰：「中学生治安管理原本已有向好趋势，可是当方星河横空出世之后，他用那张极具迷惑性的脸、充满煽动性的暴力宣言、刻意美化过的抗争精神，将教育界数十年的努力一朝摧毁，使得中学重新回归多年前的黑暗血时代……

    　　男孩子们以打架和当老大为荣，女孩子们崇拜这样的对象，再次助长了青少年不受管控的躁动……」

    　　总而言之，你，方星河，霍乱之源！

    　　而且更可怕的是，不止笑川一人在这个角度射暗箭。

    　　简单一数，有8家媒体把本地发生的恶性斗殴事件扣在了方星河头上，最早的甚至可以追溯到三个月之前。

    　　另外一些媒体则集中批判他的道德。

    　　「方星河洋洋自得的在节目上公然宣称：我没有道德。很好，他至少还有自知之明。想要论证一个人是否道德低下，有如下几种明显证据……」 

    　　「方星河不配成为偶像！」

    　　「到底是哪些家长还在允许孩子崇拜方星河？」

    　　「本报记者深入农安，采访到了当事民警和民政部门的工作人员，可以确切的告诉大家，方星河有极高的可能患有狂躁症，他犯病的时候连女生都打……」

    　　整体上就是那一套流氓打法，先从道德从上把方星河降格为劣迹斑斑不可信任之人，再通过「事实」证明，这个人只会对外散发负面影响力，最终积毁销骨，从大众层面把他搞臭。

    　　刘大山他们气坏了，比方星河更愤怒。

    　　「胡编乱造！」

    　　「太不要脸了！」

    　　一边看一边骂，越看越生气，越骂越激烈。

    　　导致他们看那些轻微批评的媒体也感到极度不爽。

    　　「中青报也他妈有病，一点自己的观点都没有，跟风批评什幺呢？」 

    　　老校长忧心忡忡：「麻烦了啊……」

    　　几个大人一愁莫展，倒是方星河没什幺感觉——这和后世的水军抹黑相比，确实更激烈了一些，但是影响反而要小得多。

    　　在他那个年代，胡编乱造已经行不通了，有造谣的，一告一个准。

    　　但是，哪怕只是一些捕风捉影含含糊糊的抹黑，都能影响数以千万计的利益。

    　　檀成王肖，随便谁有新片新剧上映，必然是铺天盖地的黑稿，通过影响路人观感来降低再爆的可能性，从而在事实上降低对方的商业收益。

    　　那会儿的竞争，就是如此的朴素。

    　　而在当下，看似更激烈的造谣，伤害却小得多——因为商业盘子本身就不大。

    　　「不要把他们太当回事……」

    　　方星河的安慰刚刚出口，县里领导到了，二哥加上宣传口和县台记者，推门而入。 

    　　一通忙忙叨叨，接到了省里来人。

    　　省台省报陪同宣传口大哥，挤到屋里没地方坐，最后就在院子里录像并且拍了一堆照片。

    　　主题大约是「我省xxx视察文艺界并慰问文艺孤儿方星河」……

    　　一路摆拍，折腾到快中午，然后去政府宾馆吃席。

    　　酒桌上又是一顿官话套话，末了，到房间里喝茶休息的时候，终于聊上了几句干货。

    　　房间里没剩谁了，宣传口领导，县里一哥二哥，何老、谢戎、金社长、陈总编、小老头、方星河。

    　　领导这才推心置腹的开口：「我此行，很大程度上，是专门为你撑腰来了。」

    　　可能是生怕方星河听不懂，导致错判，所以全是大白话。

    　　「你是咱们吉省自家的文化名人，很多人都对你寄予厚望，所以不要怕，外界那些捕风捉影的攻击，绝对不可能越过我们伤害到你。」 

    　　县里大哥笑着附和道：「没错，县里虽然不可能帮你拦着媒体，但是我们一直在努力澄清并且向上反映，事实并不是他们捏造的那样……」

    　　领导接着上了一波高度：「97年，十五大正式提出『依法治国』的基本方略。今年，『建设社会主义法治国家』被载入宪法，时代不一样了，不再是随便往你头上扣个屎盆子，就能轻易开启审判的混乱斗争时期了，那些所谓受你影响的恶性事件，你不要放在心上。」

    　　宽心丸一把一把的喂，其实总结下来很简单——虽然我们在媒体层面上拿他们没辙，但是他们在官面上也拿你没辙。

    　　不管谁在那儿乱喷粪，省报、省台乃至官方的口径永远高度一致：没有的事！

    　　护犊子的拳拳之心，体现得淋漓尽致。

    　　其实国内一直都是一个不以言获罪的局面，甚至可以明确的讲，在后世那些特殊的法律法规出台以前，不管公知们怎幺骂、骂谁，在法理层面都不具备处理依据。 

    　　大政府的意思是，管得很宽，什幺都能管一下。

    　　而法治的意思是，没有依据，就很难进行处罚。

    　　结果就导致了现在的局面——双方谁都奈何不了谁。

    　　方星河有他的基本盘，青少年。

    　　难防系也有基本盘，反体制愤青和愤中。

    　　该给方星河得荣誉，省里打算快点给，但是在媒体上受的委屈，你得自己扛。

    　　「我没问题。」

    　　方星河如是回道：「无非就是在媒体上打乱架，我还挺喜欢的。」

    　　是啊，现在就是一个打乱架的局面。

    　　难防系的招数确实阴损，初高中一旦打架出事就把屎盆子扣给方星河，但这只能影响他的路人缘，不存在后世那种暴击伤害。

    　　正相反，其实他们自以为的攻击，本质上却是在帮方星河提炼粉丝精华。 

    　　「客观的讲。」

    　　县大哥仔细斟酌着措辞。

    　　「唔，哪怕你舅舅那件事情爆出来，问题也不会很严重，咱们政府部门心里都有一杆秤，平时的社会风气如何？治安案件有多少？青少年暴力问题具体如何？

    　　等等等等，主要是受一些意外因素影响，不可能也不应该简单的归结于某个人。

    　　所以你最需要做的是，摒除这方面因素对于自身心态的影响，然后不要过于宣扬暴力，适当在公开场合声明不支持暴力……」

    　　「咳咳！」

    　　时代文艺的陈总编忽然干咳两声，打断了对方的发言。

    　　等到县大哥疑惑的望过来，他尴尬的笑笑，掏出新书文稿，问省宣大哥：「领导，您看，小方的新书……」

    　　「唔……」 

    　　省里大哥陷入沉思。

    　　方星河一点没在乎，但是老校长瞬间就头皮发麻，对小崽子怒目而视。

    　　妈了巴子的，你小子到底写了什幺？！

    　　关键时刻，何老忽然开口：「文学这个东西，既要现实主义，具备警惕作用和思想价值，也应该允许一定的夸张和升华，产生更具张力的文艺价值。」

    　　从始至终，老人家就只说了这一句话。

    　　而金社长则忽然发出一声乍一听非常突兀的叹息。

    　　「哎，咱们省里的出版社已经掉队很久了，文学方面，差距更是越拉越大，我啊，愧对上级期许啊！」

    　　领导的眉毛轻轻舒展开，和颜悦色问方星河：「小方啊，能不能简单聊聊，为什幺你会设计出这样一个结局呢？」

    　　方星河满脸正气，影帝附体……不，包拯附体！ 

    　　「因为少年的血太热，受不得任何不公！我知道这样写肯定会受到一些非议，但是今年我14岁，那便只写14岁的意气！」

    　　讲真，尽管在场的都是老油条，可是谁能扛得住格派影帝当面这幺冲击啊？

    　　你看他握拳时身体一绷，脖子上青筋微微绽出来，眼神坚定得好像要去干死谁，声音感情充沛，「意气」二字，咬出一个分明的断重音。

    　　搁谁看，不得被他的年龄给弄一迷糊？

    　　领导愈发的和声细语：「那，小方，故事背景方面，是不是还可以再修改的更模糊一些？」

    　　方星河心里大喜过望，脸上却是紧紧拧着眉，继续往下顺剧情。

    　　「淡化省市信息还不够吗？我这也没有点名道姓任何一个城市啊！」

    　　领导耐心劝告：「雪城的名字还是太直白了些，容易让人联想到兄弟省的省会，而且部分街道和地理环境的描写，你是借鉴了咱们长春吧？这样也不大好。」 

    　　方星河忍着心里的喜意，问：「那别的呢？」

    　　领导摆摆手：「这方面我不专业，就不瞎指挥了。图书出版，是你个人与出版社的商业合作，你们商量着办。」

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　老校长咂摸咂摸话里的味道，心里越发难受。

    　　ε=(ο｀*)))唉！

    　　小犊子指定没写好玩意……

    　　确实，省里领导都在回避了，可想而知，内容到底有多幺不妥。

    　　但是事情妙就妙在这里——宣传口最大领导回避的同时，也意味着他将权力下放给了时代文艺出版社，那幺，只要金社长敢出版……

    　　它就能出版！

    　　金社长瞬间反应过来，乐不可支但极其严肃的道：「您放心，这方面我会严格把关！如果出了任何问题，我们时代文艺一力承担！」 

    　　然后转头看向方星河，来了套临时加戏：「小方啊，细节方面我来替你修改，绝对没问题的。」

    　　县里两位领导好奇极了，和小老头一样，抓心挠肝的，眼神总是下意识瞟向书稿。

    　　但是大领导没有那幺多时间，眼看着聊的差不多，便擡手看表。

    　　ojbk，散场。

    　　一行人把领导送上车，回去继续摆龙门阵，今天该聊的事情实在太多了。

    　　「今年的省十佳青少年汇报评选工作已经开展，你自己也要上上心。」

    　　「拆迁补偿那边，县里替你处理了，直接签字等着收钱收房就好。」

    　　县里两位大头头，一人一句，示好的意思直接拉满。

    　　方星河自然乐呵呵的受着了，然后再不吭声——擡手示意，你们想聊什幺赶紧聊，我把时间空出来了。 

    　　县里对于时代文艺没什幺重视，但对省台实在太渴望了。

    　　方星河懂事，特意镇在那里又不开口，摆明了是想让省台给点面子，谢戎那幺精明的人，马上给出了最大的诚意——PY勾兑。

    　　当然，不可能马上勾兑出结果，可是口子一开，联系方式一留，以后时机合适的时候，总有帮得上忙的机会。

    　　两位父母官笑开了花，有些深层次的东西不好提，但是显而易见，借着方星河这趟车，又双叒叕有人要鸡犬升天了。

    　　确实，明星和明星是不一样的。

    　　从文学起步，虽然吸粉难星光少，但是逼格确实比演员高，刚好省里特缺这种具备文化影响力的偶像，于是小方就顺其自然的成为了重点关照对象。

    　　只能说，时也命也，自强者，天必助。

    　　像今天的三件事，哪一件都不小，怕不是能让普通人折腾死，结果在方星河面前，直接是人家主动上门来办的。 

    　　从被需要的角度来讲，他已经把自己的价值拉到了一定高度。

    　　虽然仅限于省内，但这是一个非常好的开始，不是幺？

    　　时间差不多，茶水也灌饱了，方星河直接了当提出告辞。

    　　他一走，局就直接散了——金陈二人跟着走，何老更懒得继续敷衍小处级，呼啦啦全跟着方星河回家了。

    　　一群自己人到了家里重新落座，这才有机会聊一些具体的事。

    　　何老一眼看到书桌上那一堆报纸，哑然失笑。

    　　「昨天的时候，外面还没什幺动静，今天倒好，全炸了。」

    　　方星河把吉省日报翻出来，拿在手里抖了抖：「这是谁写的？我看他比那帮人更疯……」

    　　谢戎等人哈哈大笑，人均摇头5下。

    　　「他们敢写，你受着就是了，又是你花钱买的通稿~~~」 

    　　报导里，宣称方星河深度访谈夺得全国同时段卫士最高本地收视率第一名，拿下了40.35%的超级收视率。

    　　你就说扯不扯吧？

    　　但其实……

    　　不止是定制了数据，甚至这份定制出来的数据也有极大的吹牛哔含量。

    　　现在要真正统计收视率相当麻烦，中间有至少24小时的间隔期，因为人员计量器数据需隔天汇总分析。

    　　而且样本分布非常关键，样本家庭在东北亦或者西南，在城市或者乡村，区别特别大。

    　　吉报提前发布的信息，是专属于省内、分布在城区的提前批样本报表。

    　　可想而知，到底是个什幺含金量。

    　　方星河看向谢戎：「不用问，又是您搞的操作吧？」

    　　谢戎一点都不以为耻：「吹牛逼这个事儿吧，没人揭穿就不用在乎，有人揭穿也可以硬装没看到，继续不在乎。哈哈，安心啦！」 

    　　而奇妙的是，那些之前撕得热火朝天的南方媒体，真就没揭穿，直接闭麦了。

    　　「他们攒着劲就等今天呢。」陈主编冷笑。

    　　而刘大山则喜忧参半：「节目确实是爆得厉害，但是我越来越慎得慌了。」

    　　方星河沉声问谢戎：「具体是多少？」

    　　「额，全国收视率13.2%，没干过格格和新水浒，妈的，两部重播的剧，把咱们干趴下了！」

    　　谢戎明明是在抱怨，表情却喜气洋洋。

    　　方星河才懒得自己琢磨，直接问：「什幺概念？」

    　　「额，综艺节目里，除了焦点访谈，咱们谁都不虚！」

    　　谢戎明显把新闻联播和天气预报排除出去了，那俩玩意历来都不在统计范围内。

    　　可是方星河对此结果仍然保持怀疑：「把《综艺大观》、《同一首歌》和《超级大赢家》都干掉了？」 

    　　谢戎顿时一拍大腿：「嗨呀，我是说谁都不虚，也没说稳赢啊？差他们仨一丢丢……」

    　　「到底差多少？」

    　　「额，差了不到4个点……」谢戎的声音明显低下去，「咱们是周二播的嘛，不一样的，横向对比，真不虚他们。」

    　　得，方星河终于大致理解影响力在哪个层级了。

    　　周二8点播放的一档枯燥访谈节目，干出了全国13.2%的收视率，毫无疑问是大爆特爆了。

    　　这玩意不能用25%收视率的格格一重播数据来对比，应该对比最高18%的《综艺大观》。

    　　那幺，央一的18%，和吉视的13%，哪个更难？

    　　显而易见是访谈。

    　　方星河又问：「大致覆盖了多少人？」

    　　谢戎干脆回道：「按照现在70%左右的电视拥有率来算，覆盖人口大概是9000万人，以城市人口居多，另外，咱们一个省就贡献了2000万人，东北三省加起来怕不是有4000万人？」 

    　　方星河略一心算，就和面板数据基本对上了。

    　　浮粉艰难涨到1400万，中年人大概已经所剩不多。

    　　其中，有大概600万是震裂沙发之后暴涨的，可以归类于年轻男粉。

    　　这里面有一个逻辑陷阱：吉省人并不一定非得是方星河的粉丝，当今年月，有太多只看热闹，事不关己高高挂起的温饱层。

    　　看的时候激动一下，转头该干嘛干嘛。

    　　尤其是东北正在经历经济寒冬，老人孩子留守家中，中年男女南下打工，方星河曾经在采访中奋力疾呼，但是只有仍然留在本地且不愁吃喝的家庭，才有闲心对他报以欣赏。

    　　所以总体数量并没有提高得非常多，真要是一瞬间干到5000万浮粉，那才是扯淡，外部环境根本不具备那样的条件。

    　　但是中坚粉就涨得比较多——靠着功夫的展示，把青少年给提炼出了好大一部分。 

    　　2级中坚：165.8w。

    　　当电视里的方星河突然拉开太极架势之后，全国观众共用了一套反应模板——从疑惑到震撼，「咔嚓」一声震响之后，沙发碎了，人醉了，虚假的世界崩溃了。

    　　爹，你还骗我世上没有武功？！

    　　年纪尚幼的小男生大抵都是如此追问父母的，而当爹的自然是满头大汗，不知道作何解释。

    　　此时，武术尚且是一个非常神秘的东西。

    　　气功热刚刚退潮没有多久时间，真有不少人相信世界上有武功，那种武侠小说里的神秘功夫。

    　　反正13鹰愣神两秒之后猛的扑了上来，抱着方星河的大腿嗷嗷直叫。

    　　「哥！你太尿性了！」

    　　「我操我操我操！」

    　　「太猛了，真的，老大你他妈是战神啊！」 

    　　那一刻，全国的青少年恐怕都疯了。

    　　方星河看不到具体的反应，但他看到了中坚粉以每秒10万的速度暴涨，从80万直接干到155万。

    　　后面收拾陈丹轻时，整体那幺帅，却只是再次增加10万中坚粉，可见这一波对于浮粉的提炼有多幺彻底。

    　　粗略一算，当下的165万中坚粉里面，大概有40%是男粉。

    　　从追星的热情，以及热情的延续度上讲，少男粉肯定远远不如少女粉，等他们的青春期一稳定下来，游戏能够随时夺走对偶像的爱、处上对象也能夺走爱、失恋了决定好好学习还是能夺走爱……

    　　总之就是各种夺走爱，跑粉的速度堪比闪电。

    　　眼看着2000年将近，网路游戏快要登场了，这点好感度岌岌可危。

    　　妈的，我怎幺都没有想到，有一天我的敌人会变成网路游戏…… 

    　　方星河嘬了嘬牙花子，把蛋疼暂时放到一边。

    　　行吧，他们怎幺着也比中年人强，恐怕能给新书贡献不小的销量，并且提供一两年的星光，这不就等于是白捡的？

    　　如果没有那波展示，里外里要亏大几千万星光，四舍五入再拉长时间，亏10亿！

    　　现在血赚的好吧？

    　　别的数据暂时不看了，未来几天，既是一个超级节奏期，也是一场超大型的线下虐粉活动。

    　　不用多，三五天时间，死忠狂热的数量就能再爆一波。

    　　那时，才是发动反击的好日子。

    　　(本章完)

 第88章 枪火 

    　　第87章 枪火

    　　今天最重要的事情，其实是把新书给彻底定下。

    　　「有事我们扛着，你打算什幺时候发售？」

    　　金社长异常的躁动。

    　　陈总编一样，屁股都坐不住椅子，一边来来回回的转圈，一边畅想：「你这本书一定会取得爆炸般的成绩！首发至少50万册，我有信心，几天就给它卖空！或者再激进些？搞它个60万到80万册？！」

    　　方星河只能一个一个的回。

    　　「日期的话，11月8号，11号，23号，12月7号，都行，具体看看他们怎幺给咱们做GG吧。」

    　　金社长哈哈大笑：「能把南方那帮资媒玩成GG商，你也真是没谁了。」

    　　野叔谢戎不理解：「你这日子怎幺挑的？八竿子打不着呢？」 

    　　「立冬、双11、小雪、大雪。」

    　　方星河悠然道：「书名叫《苍夜雪》，赶个正经的雪日子好做宣传。」

    　　何老特别有兴致的问：「内容真不能再修改修改了？」

    　　方星河摇头：「改了冲击力就弱了。」

    　　「也是。」何老同意这一点，但是马上口风一转，「可是你现在有那幺多敌人，再发这种东西，几乎是一定要被举报的。」

    　　「嗯。」方星河点头，「最坏的结果，禁掉嘛。」

    　　他忽然转头看向陈总编：「所以首发至少100万册，并且准备好快速加印，咱们要在最短的时间里把宣传和销售全都拉满，不走长线，如此一来，后续就随他们去吧。」

    　　陈总编一听这话，忽然又舍不得这座金矿了。

    　　「要不……咱们就再修改修改？非得那幺凶，对小孩子的心理健康确实不大好啊……」 

    　　「不改。」

    　　方星河坚决极了。

    　　「我花了那幺大力气，可不是为了发行一部随时会泯灭在时光里的平庸之作。」

    　　「好！」何均忽然开心起来，「身为作家就该有这种志气！小陈，别劝了，你应该理解才对。」

    　　「好吧，我理解。」

    　　陈总编颓然，表情复杂到难以分辨。

    　　金社长终于拍板：「那就大致定好那几个日子，回去以后我们就开始排版，做好生产准备，这本书必将会载入青少年文学史册，我们一定帮你把细节做到极致！」

    　　校长小老头痒得直挠头皮：「不是，感情就我们几个不知道，你到底写什幺了？！」

    　　「唔……」

    　　方星河沉吟着，看似好像正在组织语言，结果最后只是嘿嘿一笑：「青春文学的开山之作，您等着瞧好就行了。」 

    　　「青春文学？」

    　　实验高中的三巨头面面相觑，第一时间想到的是王檬那本。

    　　「青春万岁？」

    　　金陈二人哑然失笑：「差远了。」

    　　三巨头根据自身的阅读量，纷纷给出新的猜测。

    　　「类似于刘索拉的《你别无选择》？」

    　　「或者是琼瑶的《窗外》？」

    　　「难道是郁秀的《花季·雨季》？」

    　　其实谢戎也没看过，可他就不好奇，只是一味地猛猛拍方星河马屁：「嗐，瞧不起谁呢？都说了是开山之作，当然不一样，要开一派先河！」

    　　何老摇头笑笑：「别猜了，类似于青春伤痛文学，可是和上一代的伤痛文学又截然不同，是一本……唔，极具悲剧美学的先锋作品。」 

    　　金社长补充道：「真正属于新世代的思想意识，在新时代的另类展现。石破天惊！」

    　　「啊？」

    　　三巨头面面相觑着，其实仍然没能理解。

    　　这就是时代的局限了。

    　　在此以前，所谓的青春文学，是革命青春叙事。

    　　进入90年代，那种作品显然没有任何生命力了。

    　　第一本真正属于80后的青春校园作品，可以算在《花季雨季》头上，但是第一本真正产生了巨大社会影响力的80后青春爱情小说，必须得是痞子蔡的《第一次的亲密接触》。

    　　没有任何专业人士认为它具备很高的美学价值和文学价值，但是「轻舞飞扬」这个名字，在当代年轻人中的影响力，经历过的都懂。

    　　青春文学，是一块潜藏着的、尚未被注意到的巨大宝库。 

    　　这样的一块市场，谁第一个去挖，那幺一定会吃得盆满钵满。

    　　前世，韩涵和小四吃爽了。

    　　《三重门》是青春迷茫叙事，《幻城》和《悲伤》则是青春伤痛叙事。

    　　结果小四的死忠比韩涵多得多……

    　　他的粉丝体量真不大，在小时代四部曲上映之前，很可能好多80后男生都不知道丫是谁，最多听别人提起时意识到：噢，那个抄袭的。

    　　但就是这样的小四，书粉盘居然能够撑起4亿的单片票房，不离谱吗？

    　　然后顾漫、饶雪漫、辛夷坞纷纷跟上，要幺是怀旧叙事，要幺是疼痛叙事，渐渐开始被人批评「为赋新词强说愁」。

    　　批评归批评，改编的影视化作品一样非常成功，成为一代人的记忆。

    　　直到双雪涛《飞行家》、班宇《冬泳》等东北作家群以「铁西区叙事「重构青春记忆，青春文学与严肃文学之间的界限逐渐模糊，终于等来一个新时代。 

    　　而方星河，准备将尚未诞生的青春文学，跨过中间段，直接拉到二十年后的新时代。

    　　一方面，《苍夜雪》具备严肃文学的严谨、客观、冰冷、详实细节。

    　　另外一方面，它又是青春文学里最极致甜蜜的悲剧，虐到让人吐血。

    　　王亚丽一个30多岁的BJ大飒蜜，哭了一夜不算，回去之后一个星期都没睡好觉，可想而知它的杀伤力。

    　　漂亮又不过度华丽的修辞，流畅而自然的行文，再加上严谨精巧的结构，把方星河的高等素材输出得淋漓尽致。

    　　哪怕搁到30年之后，这玩意仍然是女孩的圣经，只是会被男宝们骂到狗血淋头。

    　　但是搁到现在，不管男生女生，都给哥哭！

    　　1999年的男生尚未吃到什幺好的，别怀疑他们对虐文的接受能力，这帮孩子可是能够捏着鼻子把整本《读意知》看完的来者不拒。 

    　　至于为什幺是虐文，为什幺要让他们哭……

    　　写喜剧的永远是一个乐子，只有悲剧能让人痛，只有具备美学价值的悲剧能让人痛且意难平，意难平才能铭记，铭记才能催生忠诚，忠诚才有源源不断的粉丝和星光。

    　　多简单的道理。

    　　当然，为了解决文学作品和作家的感情投射问题，方星河用了不少歪招，此时却不必细讲了。

    　　反正，《苍夜雪》绝对是一本大杀器，既不掉逼格，能够完美解决「14岁少年应该写什幺」的难题，又能最大化吸粉虐粉，带来三次以上的收益。

    　　哪怕把《三体》抄出来，都不可能更适合现在的情况了，颗粒度对不齐。

    　　陈总编忽然又叹气：「可惜这幺好的书，却搞出了这幺危险的局面……」

    　　方星河轻轻一笑：「危险幺？换个角度想想。」 

    　　刘大山听得蛋疼极了，直嘬牙花子。

    　　「不是，方总啊，我听着怎幺有种感觉，你早都准备好被封禁了？」

    　　大黄用力点头：「对啊！现在跟媒体干架，该不会也是你早都计划好的吧？」

    　　啊哟？！

    　　方星河不由为之侧目——居然被最业余的两个人给察觉到了，看来，天天在学校里没少琢磨我啊。

    　　「差不多吧。」方星河含糊了一句，「欲胜先算败，倒也不算多刻意。」

    　　呵呵，扯蛋。

    　　第二版的结构，他差不多就是奔着擦边极限去修改的。

    　　既是冲击力的极限，也是中年事儿逼容忍度的极限。

    　　同时代文艺的遗憾相比，何老一直往好处想，安慰道：「你还年轻，真出了问题也没什幺大不了的，文学界历来对书不对人，且放宽心。」 

    　　「嗯，我知道的。」

    　　方星河既然敢在钢丝绳上玩鹰，自然是早都确定了相关界限。

    　　此时国内在文学方面的管控相当模糊，除了有些特殊的东西明确不能写，除此之外，实体文学遵循着一种非常「文人式」的自由心证。

    　　比如电影根本拍不了的东西，在实体书里非常寻常。

    　　而且电影拍出了问题，导演肯定要禁导，但是出版物从来只禁书不禁人。

    　　甚至禁书也有着很高的门槛——必须得是闹出了巨大的影响力，引发大规模的负面风潮，出版总署才有可能顶著作家群体的不满，进行严肃处理。

    　　方星河真不知道自己够不够格，他希望够，更希望难防系能给力些。

    　　一旦真的闹到禁书，接下来只需要短短一个月时间，几千万册盗版就能铺满神州大陆。 

    　　那是什幺程度的影响力？

    　　陈总编心疼损失的钱，生怕这座金矿不能多挖两年，方星河却只想快点把全属性都加到89点。

    　　介揍是挂逼的格局……

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　针对各种细节聊到晚上，三方终于散场。

    　　老校长临走时想把《苍夜雪》的初稿顺走，被方星河一声轻嗤给顶翻了。

    　　「嘁！」

    　　同样的一声嘁，也可以给南方——方星河真就硬顶着一票公知的各种血喷，闭麦了三天。

    　　报纸上一面倒的批评，看似来势汹汹，然而只要不看不想，那就等于不存在。

    　　寻常名人没有那幺强悍的心态，黑两下就破防，可咱方哥是什幺人？巅峰时被全体流量生花的粉丝轮着喷，今天仙粉明天丽粉后天紫粉，永远游走在节奏第一线。 

    　　现在这点小风浪，洒洒水啦。

    　　在这三天里，王查理积极和各个意向商家沟通，从中筛选值得一路相伴的互信企业，忙得不可开交。

    　　单纯从扩张商业版图的角度来讲，方星河并不急。

    　　这年月的国内厂商不但给不出多少钱，也不太能够提升影响力。

    　　全国地广，有几家企业能安排上？

    　　所以筛选伙伴的意义在于「共同成长」四个字。

    　　每两年，对方就应该迈上一个新台阶，然后5~6年之后，方星河带着一个「代言界紫微星」的名号，真正开始征战商务市场。

    　　所以，商业合作不急，大可以慢慢来。

    　　结果他不急，商家反而急了，就在十一长假结束前，有三拨最有诚意的直接找上门来。

    　　第一家，是福建的一家鞋子代工厂，叫做三兴。 

    　　他们家老总亲自来了，他到之前，方星河怎幺都想不起来这牌子是干嘛的，等他到了一介绍：「我叫丁水波……」

    　　方星河瞬间知道这是哪位了——特步，不走寻常路嘛！

    　　2018年，大方念初中的时候，特步正在「回归运动、跑步闭环」，搞得挺有动静的，于是买了一双跑步鞋，脚感居然比李宁安踏强，但是别的球鞋就很没有性价比。

    　　所以，特步是有点东西的，可以聊聊看。

    　　方星河耐心倾听丁总讲述他的理念，很快就搞明白了，原来，他是看到真维斯的那个跑酷GG，才终于下定决心转行做品牌的。

    　　『那幺，同前世相比，是提前了？具体提前了多久？』

    　　方星河悄悄琢磨的事情，恐怕永远不会再有答案，他不了解现在的时代，更不了解特步，只能通过极其有限的信息去判断丁水波到底能不能办好「专门为你打造一双鞋」的宏愿。 

    　　唯一称得上好消息的是，这哥们真的很狂热，有极其强烈的意愿去做这件事。

    　　「星河！你是我心目中最完美的代言人！甚至完全可以说，是你启发了我的品牌建设思路！没有你，就没有特步，让我们联合起来，大干一场，去掀翻这个由外国人统治的行业吧！」

    　　老丁没少做工作，最起码是把方星河的性格摸透了——明面上的，属于小方的那部分。

    　　但是，这反而导致帅方皱了皱眉，对他的评价略微降低了一些。

    　　于是方星河相当不客气的开口：「丁总，我不知道您是否真能克服基因里面的山寨和代工厂劣根性，我现在只能说，我愿意对您的狂热保持一定期待，直到您真的拿出一双让我满意的鞋子为止。

    　　否则您所有的承诺都只是笑话，是在忽悠我年轻不懂事。

    　　所以，我不会给您太多时间和太多机会，到明年4月1日之前，咱们还有三次沟通的机会。」 

    　　强势，出人意料又在情理之中的强势。

    　　丁水波非但不恼，反而愈发振奋。

    　　「一言为定！」

    　　他可太喜欢方星河身上这股劲儿了，在他预想的品牌文化中，最核心的东西，就是这股子少年意气。

    　　「一言为定。」

    　　方星河对此也颇感期待，如果能在这幺早的时间点上，就拥有专属于自己的签名鞋，那幺将非常有利于固粉。

    　　把丁总送走，方星河马不停蹄的接待了《时尚》杂志社的主编。

    　　目前，国内有三大时尚杂志集团，几乎垄断了市场的80％的份额。

    　　分别是桦榭集团的《ELLE》、《嘉人》系列，时尚集团的《时尚》系列，瑞丽集团的《瑞丽》系列。

    　　今天找上门来的是《时尚先生》，他们刚刚于9月份同米国著名男性杂志《Esqui－re》进行版权合作，有了新内容，但也急需一个符合条件的新面孔。 

    　　「不需要任何条件和费用，我恳请你登上我们11月刊的封面！」

    　　主编逄伟的语气铿锵如铁，只是看到方星河的第一眼，他就彻底放弃了所有其余备选项。

    　　『这件事对我有什幺坏处吗？』

    　　『并没有。』

    　　方星河脑海里转过两个相当简单的念头，然后就果断把王查理推了出去。

    　　「细节和我的经纪人确定，原则上，我很乐意同您合作。」

    　　……

    　　第3个迫不及待直接登门的商家，让人哭笑不得。

    　　全友家私，卖家具的，砸出了300万一年，想请方星河震一下他们的布艺沙发——当然了，拍GG时的道具沙发是特制的，绝对震不坏。

    　　方星河特别无语的看着王查理。 

    　　师兄讪笑道：「别怪我，他们给得实在太多了……真的不考虑再表演一次吗？」

    　　「神经。」

    　　方星河背着手出门，把现场留给了查理师兄。

    　　道家真传，逼格是一定要有的，「只杀敌不表演」有点过了，但是也不能为钱卖艺。

    　　唔，回头倒是可以把拒绝了300万代言费的事情透露出去……

    　　心里转着各种各样的念头，他掏出手机，给韩涵拨了过去。

    　　「准备好了幺？韩少。」

    　　韩涵的声音有些抖：「你个神经病，我现在还有退路吗？」

    　　方星河笑了：「当然有。」

    　　笑得非常畅快：「但你不会退。」

    　　「草！」

    　　好大哥怒骂一声，挂了电话，转头就主动联系了晚报记者。

    　　「你们的采访邀约，我答应了！」

    　　时隔三天之后，反击的第一枪，于资媒内部，绽放出一缕幽蓝枪火。

    　　(本章完)

 第89章 第二刀 

    　　第88章 第二刀

    　　「方星河也没什幺了不起的。」

    　　这一次不是被人歪曲发言了，韩涵真说了。

    　　面对记者，他像是背稿一样僵硬一一好吧，这确实是在背稿。

    　　关于怎幺宣传才能做到对双方都好，从而实现利益最大化，两个小小少年早已经提前沟通过。

    　　方星河讲，他听。

    　　现在，只要把预案发挥出来就好。

    　　然而韩涵十分难为情的发现，哪怕只是文字采访，不需要面对镜头和观众，

    　　他也做不到像方星河那样侃侃而谈。

    　　妈的，那个屌人的心理素质到底是怎幺练的？


    　　韩涵一边暗骂，一边组织语言。 

    　　「我当然不赞同他的思想，更不赞同他的大部分表述，他总是把一切都区分得很清楚一一我是我，你们是你们，我和你们不一样。

    　　难道这不是很奇怪吗？谁和谁一样？我也是一个截然不同的个体。

    　　他的问题在于，他太想向外界证明自己格外不一样了，于是他总是把话讲得很满，语不惊人死不休，但我其实觉得这种心态很可怜。

    　　真的，方星河很可怜。

    　　证明？

    　　你的提问不准确，我不是要向他证明什幺，我只是在走我自己的路，顺便用事实让他清醒一下一一在写文章这件事情上，你方星河并不特别，很多人都行，

    　　我更行。

    　　钱钟书第一，我第二，方星河跟其他所有使用中文写作的人争第三，噢，不对，他不见得能争过李敖贾平凹余秋雨—— 

    　　其实讲这幺多没什幺意义，咱们还是作品见吧，对，没错，我的新书《三重门》基本成型了，目前只等着定稿和发售。

    　　具体什幺时间我讲不清楚，得看出版社怎幺安排，作家出版社的袁姐和亚丽姐正在为此事奔波。

    　　我个人？

    　　我个人当然是希望能够赶上方星河新书上市的日期了，销量上拼一波，口碑上再拼一波，到时候大家就知道谁更有能力扛起80后文学大旗了。

    　　不怕，我怕什幺？输不起的是他，对吧？

    　　我完全没有任何压力的」

    　　记者看了一眼韩涵的双腿，这孩子从坐下来开始，就在不停的抖腿。

    　　放这种狠话的时候，抖得更厉害了。

    　　没有压力？

    　　记者想了想，在稿件上记录：「韩涵身上洋溢着一种蓬勃的自信和罕见的攻击性，再没有比方星河更好的大魔王了，他激活了一个完全不一样的勇者韩涵。」 

    　　啊，对对对，浑身上下只剩嘴还死硬的勇者，必将干碎不得人心的大魔王.—·

    　　晚报当天便将修改过的通稿刊登了。

    　　而在王亚丽的运作下，第二天一大早，首都好几家媒体不但转载了通稿，还吹起一股向方星河挑战的「歪」风。

    　　在整篇文章中，还隐藏着一个核心，即：同期的所有获奖者都已经联合起来，要对方星河说不。

    　　影响力是在当天扩散开的，而各家媒体对于丁妍、陈家勇等人的采访，几乎是无缝衔接，纷纷登报。

    　　丁妍新书，定位为青春校园爱情。

    　　陈家勇的新书，定位为青春随笔，预告了他对方星河的观察和剖析。

    　　刘家俊的新书、许思窈的新书、韩志勇的新书短短几天间，《80后最强音》青少年文学出版计划公开了7部中长篇小说，再加上已经在筹备的杂志，青少年文学忽然便热闹起来。 

    　　这是一个大新闻。

    　　因为他们的出书机会实际上是方星河提供的，但是，他们文共同反水，集体反抗方星河。

    　　话题，就这样自然而然的打上一个「爆」的标签。

    　　每一位获奖者对于方星河的评价，都得到了意想不到的广泛传播。

    　　丁妍：「我永远不会像方星河那样，独自一个人去对抗世界，那太累了，但我会用我的文字对抗他，对抗他对我们的评价一一没有谁必须成为他眼中的废物。

    　　总体而言，这是一个青春爱情故事，充满了常见的遗憾，有美好也有不美好，是我这个年纪的女生，最微妙最复杂、如同风一样的温暖悸动。」

    　　陈家勇：「他羞辱了我的母校，我不能说他在辩论里展现的所有东西都不对，但他确实太轻率的讲了一些片面的话，所以你们为什幺会认为我必须感激他提供的出书机会？不，我不感激，他只是想踩着我们的脑袋，再一次完成在某种意义上称得上是极其幼稚的胜利，我一个人确实赢不了他，但是他一个人就能赢下我们所有人吗？我不这样认为。」 

    　　刘家俊：「我和方星河的接触并不多，但我悄悄观察过他很多很多次一一好吧，是每一次。

    　　每一次他出现在我的视野里，我都要思考至少一天时间。

    　　我总是在想：他是谁？他要做什幺？他为什幺要这样做？

    　　他帅得耀眼，这是大家的共识，但是与此同时，他也深藏着一种病态，藏在每一根骨头内部的髓和血里，我从来不认为他是一个健康的人，我想要解构这种病态，探寻他藏在最深层的东西。」

    　　王佳莹：「我的书是写什幺的？写我对他的喜欢。

    　　对，我喜欢他，这是一个深藏在我心底却很容易就被同学们发现了的秘密。

    　　从魔都回来之后，我一直在写各种毫无意义的句子，错乱、纷杂、琐碎、矫情、怯懦、自私、阴暗—

    　　我真的写了太多这样的句子，有一整本笔记本那样多，我觉得把心中的情绪悄悄的书写下来，能够有效疏解我心理上的蠢动。 

    　　结果并没有，最终让我安静下来的，是他的那篇《青春》。

    　　我忽然意识到，噢，原来他是这样看待我的啊开始很伤心，中间很愤怒，后来渐渐释然一一他的看法很对，我确实不配和他同时列在哪份名单里，尽管我也拿了一等奖，已经事实上的和他并列。

    　　于是我整理好情绪并且鼓起勇气，把我的暗恋写下来，以及公开出版，用这样的方式来对抗他的评价。

    　　其实说对抗并不准确，我只是想告诉他，尽管我的内心仍然卑微，可是喜欢一个人向往一个人这件事本身，永远都不卑微。

    　　这本书，我不是为自己而写的，我是为了天下而间万万千千同样喜欢方星河的少女而发声。

    　　我们配不上你，但我们配得上爱。」

    　　校园爱情、反骨仔、窥私癖、大胆的暗恋宣言—

    　　真的，首届新概念获奖者真tm是一群可教之辈，完美get到了民众最感兴趣的点，瞬间就把舆论给挑动得沸腾起来。

    　　气得阎烈山和程一中眶拍桌子。

    　　「草！这能是一群学生的手笔？」

    　　「妈个逼的，居然敢跟老子玩这一套！到底是谁？！」

    　　还能是谁？

    　　你方哥呗。

    　　每一个需要接受大媒采访的玩家，具体应该从哪个角度去发挥，都得到了方星河的遥控指点。

    　　在王亚丽、陈丹娅、赵春华等人的配合下，发动一些媒体里的人脉，去完成这种省心省力的非天然采访，再写出一份定向宣言—"soeasy。

    　　水军头子把职业能力发挥得淋漓尽致，叫王亚丽等人都震惊不已，同时也一招打在了难防系的七寸上。 

    　　新闻学定律：想要消灭一个热点的最好方式，永远都不是直接A上去，而是用另外一个热点去分散群众的关注，自然降热。

    　　难防系集体骂了方星河四五天时间，眼看着影响力越来越大，即将把他按在地上用力摩擦，却在韩涵发声之后忽然发现，自家的新闻没人看了。

    　　【首届新概念所有获奖者集体反抗方星河】

    　　【方星河出钱出力，却无人领情，恐成笑话】

    　　【方星河的第一个人生滑铁卢，居然来自于最该崇拜他的同科】

    　　【青春文学大潮将至！】

    　　【80后文学青年的第一声怒吼，直指创造者方星河！】

    　　【超级多角恋！方星河同新概念复赛女生们不得不说的故事，涉及者高达百人！】

    　　瞧瞧，新的热点是不是更有看头了？ 

    　　不比你们这些资媒天天异口同声的骂他道德败坏有意思多了？

    　　在此之前，方星河一句反驳都没有发出过，任由他们铺天盖地的疯狂折腾。

    　　粉丝虐了，星光收了，商业伙伴检验了，但是嘴炮坚决不打，等到打不出什幺油的时候，反手这幺一抽梯子—

    　　嘿，直接从根子上把他们给干灭火了。

    　　而且最让着帮公知难受的，其实是方星河那种完全无视的态度。

    　　真就当你们是屁，随便使出多大的力气，哥们看都不看一眼。

    　　伤自尊，倒在其次。

    　　最难熬的，是那种从内心深处涌上来的无力感，就感觉里里外外都是失败，

    　　吵没吵赢，骂没骂动，真他妈像是小丑一样。

    　　然后萌芽和作家出版社都乐开花了，本来已经停滞不动的《首届新概念作文选》销量，忽然又开始往上，而且蹄得极快。 

    　　25万册全部售空，加印5万发下去之后，很快文再次告急。

    　　青少年们也乐呵，不管喜不喜欢方星河，都有一种「很快就能看到大批青春读物」的强烈期待感。

    　　这年月，他们是真没有什幺合适的东西可看，网络文学之所以刚一诞生就爆发出蓬勃的生命力，不管多粗糙的作品都有大量读者追捧，正是因为当今时代太缺乏这类青春读物。

    　　Z世代的挑嘴，纯属是被海量的娱乐产品给惯出来的。

    　　好多乙世代根本不看网文，甚至不看青春文学，一提起来就是满脸不屑：那种垃圾，看一眼都浪费生命。

    　　但是，只要把电影、偶像剧、爱豆舞台、综艺、短视频、漫画全部封禁，你看他们还读不读网文？

    　　不但嘿嘿傻乐高呼好看爱看，他们甚至会把作者当作明星那样追捧。 

    　　而现在，是真的没有那些娱乐方式，就连看书的最高享受都只是《故事会》。

    　　所以全体获奖者也开心，别看在报纸上变着花样的骂方星河，实际私下里都喊方哥。

    　　他们是真的感激且珍惜这次机会。

    　　如此庞大的热度，在真正发生之前，谁敢想？

    　　其中好几个人的新书未出先火，比如丁妍的那本、刘家俊的那本、王佳莹的那本..·

    　　受到最大期待的是王佳莹那本指名道姓的暗恋故事。

    　　姐们，你太勇了！

    　　姐们，我好想看！

    　　姐们，能不能写的劲爆点？

    　　方星河庞大的女友粉群体，为这本书催生出了大量的「预约党」。

    　　不能亲眼看到方星河，在小说里YY一下也是好的嘛。 

    　　如此朴素的心愿，让原本只是小透明的王佳莹瞬间成为校园明星。

    　　最惨的是陈家勇，明明是第一个上北大，第一个出名的，结果被韩涵和方星河依次压过去不说，现在所有人都要开书了，他仍然是热度最低的额，只能说，他就没有火的命一一谁他妈想看你的青春随笔啊？赶紧给我写方哥！

    　　所有人都开心，所有人都有收获，那到底谁输了？

    　　程一中在编辑部里骂了一天的人，路过的狗都得挨他两个大逼兜。

    　　事态的发展实在过于离奇，他完全没有任何心理准备，莫名其妙的就被干散了。

    　　「草！」

    　　气不过又扔了一团废稿纸，他挠着脑门想，明天的稿子到底写啥啊？

    　　「真他妈烦—」

    　　下班前，难防系的各路总和各路大主比们开了个小会，商量之后怎幺办。 

    　　这个事儿最蛋疼的地方在哪？

    　　在于他们不可能去喷韩涵，尽管就是韩涵冷不丁一刀捅穿了他们的大动脉。

    　　「要不—支持韩涵和方星河打擂台吧？」」

    　　「会不会再出一次丑啊？」

    　　「那不然怎幺办？避开这次的话题？舆论已经如此沸腾，咱们参不参加，他们都有能力延续下去！」

    　　「肯定得参加，销量要紧。」

    　　「那重点就是立场了，支持韩涵吧。」

    　　「这不还是给方星河的新书贡献正面热度？！」

    　　「我知道，可是没别的办法啊！」

    　　如此进退两难的困局，使得他们的讨论没能产生任何有价值的成果。

    　　于是，最终只好捏着鼻子帮韩涵站台。 

    　　看到南都和南日忽然开始夸奖和吹捧自己，韩涵兴奋的给方星河去了一个电话。

    　　「卧槽！他们真的帮我宣传了！方星河，你怎幺料到的？！」

    　　「叫方哥。」方星河笑眯眯倒反天罡，把好大哥攀到了头号小弟的位置上，

    　　「叫方哥我就跟你解释一下。」

    　　「草！」

    　　韩涵气呼呼的挂断了电话，这是他心底最后的尊严之所在。

    　　叫尼玛的方哥，臭弟弟，老子比你大两岁半呢！

    　　不过他的态度并不影响局势大好。

    　　因为整个事情的本质被方星河看得极透一一此时的难防系，正处于历史上最别扭的阶段。

    　　一方面，他们中的一小部分，是真的在疾呼，是真的为国家好。 

    　　另外一方面，他们中的另外一部分，又在全力搅浑水，试图建立更广泛的影响力。

    　　这就导致了他们必须照顾对方的想法，做任何事都不能过于赤裸裸，像后来那样直接撕破脸皮。

    　　所以他们根本没法放弃韩涵。

    　　正面一派欣赏韩涵的才华，反面一派觉得可以利用韩涵的影响力，赞扬他是双方共识。

    　　于是，在前世，韩涵根本没和他们有经济往来、直接勾兑，却被难防系反复鼓吹，一直吹到2010年。

    　　这是什幺？

    　　这是一边拿韩涵当枪使，一边又像个舔狗似的猛舔女神，不离不弃。

    　　堪称是国内公知史上最大规模的精神分裂。

    　　那幺，回到现在，历史的惯性和方星河的压力，共同促成了难防系的必然选择一一继续捧韩抗方。 

    　　韩涵不小心捅了咱们一刀，没事儿，我能忍住！

    　　掉转枪口，修改计划，继续帮他宣传。

    　　展现在外界的情况是，那些之前还很疯的媒体忽然就不追着方星河咬了，改变策略，开始为韩涵的新书鼓吹，顺便再踩一脚方星河。

    　　好多人根本没有察觉这种变化，一部分感觉到不对劲的又搞不懂其中逻辑。

    　　惟有那些深刻理解原因的人，深深为之震撼。

    　　这妖孽真的14岁？

    　　要不然咱们把他切了吧？！

    　　这是一个玩笑，但是所有知情人愈发尊重方星河的想法，重视他的意见，也是一个不争的事实。

    　　「嘶——后生可畏啊！」

    　　余桦一边摇头晃脑的审稿，一边牙咧嘴的劝告刘震云：「少跟他玩心眼， 

    　　这小子是心眼儿上长出来一个人，妈的，怎幺那幺牛逼！」

    　　刘震云满脸茫然：「我什幺时候跟他玩过心眼？我都没见过这小子！」

    　　石铁生悠然问：「签名书还要不要了？序还做不做了？」

    　　提到这些，刘震云又是喜悦又是蛋疼。

    　　喜悦的是做序已然不成问题，他们几个替80后杂志审稿，很快就能看到方星河的新书。

    　　蛋疼的是，自打宝贝女儿知道这件事，就一直缠着他，想找机会见方星河。

    　　那小子有什幺好见的？

    　　原本就危险，现在越来越危险了，你离他远点行不行？

    　　「序肯定要做，签名书我还真不想要了，妈的，老余你帮我跟韩涵要一本他的书吧？」

    　　「神经病！」 

    　　「雀食，神经病。」

    　　哥俩点点头，一边吐槽一边看稿，石铁生忽然嘿的一乐。

    　　「你们瞧。」他抖落着稿纸，「现在干什幺出名最快？骂方星河。这帮孩子都看透了啊—」

    　　80后杂志收上来的稿件里，有相当一大部分都是批评方星河的。

    　　但是和公知们的造谣不一样，小年轻们文字更稚嫩、情感更真实、愤怒更强烈，所以效果相当有趣一一凡是跟方星河沾边的作品，质量都格外不俗。

    　　而自行发挥的作品，质量却一言难尽。

    　　「爱？要不—.」

    　　余桦眼睛一亮，坏坏的笑起来。

    　　「咱们干脆把他这期杂志弄成批判大会？」

    　　「我看行！」

    　　哥俩精神一振，看热闹不怕事大的心情顿时占领了智商的高地。 

    　　「他用《青春》骂遍同龄人，那就让同龄人在他的杂志里骂回去！」

    　　「有趣有趣！方星河算是《80》的主编兼老板吧？真要是按照这个标准来做，那这一期杂志就实在太有意思了！」

    　　哥仁兴致勃勃的就开始挑稿件一一暂时不太够，不过不要紧，还能再让他们写啊！

    　　把这事跟王亚丽一商量，大姐都没问方星河的意见，直接就拍了板。

    　　「搞！就这幺搞！小方他乐不得。」

    　　确实，这样一期具有意义又有乐趣的杂志，是方星河所能想像的最好结果。

    　　现在，宣传有难防义工，品控有突破性思路，刊号已经准备就绪，也是时候祭出第二刀了。

    　　此刀有个名堂，叫做斩源。

    　　你们污蔑我道德败坏，积毁销骨众口砾金，那幺就让真正的路人看一看，同科获奖者这帮年轻人，到底是怎幺看待我的。 

    　　我不辩解，不自证，我让接触过的人亲口「黑」。

    　　谁的言辞更有公信力，谁会被衬托成小丑，杂志问世之后，自有公论。

    　　这就是最顶级的洗白套路，从根源上瓦解某些虚构情节的支撑骨架，让路人能够看清楚真相。

    　　至于黑子们信不信都知道他们是黑子了，在乎他们作甚？

    　　坐镇家中的方星河将何老赠送的唐刀擦干归鞘，高悬墙上。

    　　这第二刀，我要将受尽委屈极不稳定的核心粉丝，尽数斩成狂热和死忠！

 第90章 杂志上市 

    　　第89章 杂志上市

    　　时间在纷纷扰扰中再次加速。

    　　外界的喧嚣和校园内的稳定，共同构成了一段特殊的时光。

    　　上学时，方星河是方星河同学，老师们最喜欢点名的提问对象，同学敬佩又不敢亲近的高冷男神，沉浸在知识海洋中苦恼又专注的学生。

    　　放学回家，方星河又变回社会你方哥，每天要打两个小时的电话，与各方面沟通细节。

    　　作家出版社发动了大量的人力物力，杂志的推进一天一个模样，很快，就到了能够正式发售的阶段。

    　　10月中旬，多家报纸共同宣布——80后青少年作家文学出版计划的第一弹，方星河亲自担任出品人和杂志总编的《80后最强音》杂志创刊号，将于10月22日，正式面世。

    　　热度到了如今的程度，宣传稿根本没有必要再介绍杂志细节，该买的人一定会买。 

    　　但是为了将难防系媒体利用到极致，方星河仍然在北青报上亲自撰文，回应之前的一系列抨击。

    　　「我不在乎小丑们叫什幺、怎幺叫、叫得猥琐亦或者销魂，我想时至今日，应该没有人会再怀疑我是不是在故作坚强。

    　　I don't care，这是真理一般的事实。

    　　但是我仍然要回应，因为每当他们多叫一声，就能让我多卖出去几本杂志，我想，应该没有比这更爽的事了——

    　　我痛打他们，他们疼得嗷嗷直叫，然后像是一个个超级马里奥那样捂着屁股窜起来顶开头上的砖块，金币便哗啦啦的往外爆。

    　　我看着扑面而来的金光，忍不住问小伙伴：你们觉得这种钱赚得爽不爽？

    　　他们眼里倒映着的符号，猛猛点头：大哥，太TM痛快了，至少值三大碗酒！ 

    　　《80后最强音》的宣传工作覆盖全国，在青少年群体中人尽皆知，但我其实只花了少少的几万块钱。孔府宴酒知道后，想必会非常嫉妒。

    　　可以料想得到，《80后最强音》必将大幅盈利，因为整体成本低到不可思议，而市场前景广阔无际。

    　　这一切离不开那帮媒体界中年小丑的大力支持，所以在此我要特别鸣谢——

    　　难防都市报的程一丑、难防日报的赵二丑、难防周末的鄢三丑……以及十八线开外不入流的宋祖丑……

    　　他们长期坚持不懈的污蔑，对我并未造成任何伤害，却在事实上起到了非常好的宣传作用。

    　　我的感激之情溢于言表，到了不公开致敬不舒服的程度，遂有此文。

    　　好，讲完感激，咱们再来聊聊恩怨。

    　　我和这群小丑的恩怨起自于一次非常简单的骂架，他们批评我，我不接受，于是便犯了众怒。 

    　　——我们好心好意的批评你，你怎幺敢回嘴的？

    　　这帮子掌握着公开发言权的难防系『文化人』最喜欢干这种事：居高临下指指点点，仗着『我能发言而你不能』的媒体地利，对各种不合心意的事和人进行批判与解读。

    　　批判不是坏事，但是带着私人立场和经济利益的批判，本质上只是霸凌。

    　　霸凌就算了，他们还经常抱团。

    　　抱团就算了，他们还经常打不过。

    　　一打不过就开始耍无赖……

    　　我的天呐，这是什幺风气？！

    　　当年的东林党亦不过如此，可是人家至少没这幺菜，而且该到当庭撞柱的时候，也撞得毫不含糊。

    　　如今这帮子难防系媒体人自诩为『公共知识分子』，最喜欢用『言论自由』做碗，往里装一堆屎，本质上只是一帮窃取了话语权的油腻蛆人，既没有德行，也没有什幺真正的能力。 

    　　在节目里，当我可以开口，面对面的批驳他们时，他们的低劣水平便暴露无遗，叫广大百姓看到了光鲜外衣里面破烂污垢的底裤。

    　　所以之前我为什幺不回应他们？因为不屑。

    　　那幺为什幺现在又回应他们？

    　　因为我想到一个更有意思的新玩法——既然你们那幺喜欢叫，那不如当面叫——吉省卫视的圆桌节目正在进行常播筹备，很快就将成为一个正式的节目，持续做下去。

    　　你们谁想批评我，来，到节目里来，咱们当面锣对锣鼓对鼓，把所有事情都讲清楚。

    　　我保证不动手，不率先使用武力，你们可以畅所欲言尽情发挥，替你们的拥趸和广大正义人士，好好教训教训方星河这个狂悖之徒。

    　　那幺现在问题来了，你们敢吗？

    　　我猜你们不敢。 

    　　基于我对你们这种人的了解，我相信你们会找各种理由各种借口去解释为什幺不来参加节目，但是那些理由解决不了最基本的事实——只有小丑才整天在背后嘀嘀咕咕而不敢当面对质。

    　　所以，以后我不接受任何来自报纸上的批评，想批评我，站到我面前，直视我的双眼。

    　　凡是不敢上台，一味私下造谣者，皆为屎中蛆虫，望广大读者周知。」

    　　这并不是一篇多有力量的雄文，但却极具意义。

    　　第一，这是第一次有人将「难防系」单独拉出来，称之为「系」，将他们与正常媒体人分割开。

    　　第二，以方星河的热度，直接骑脸输出，使得被点名的十三个人瞬间火到大众眼前——这个数字巧不巧？传播学要素被拉满了~~~

    　　第三，这种不顾情面的悍然对立，是吃瓜群众最喜欢的热闹，很多人开始期待后续，形成一种舆论倒逼。 

    　　我出招了，你们打算怎幺回？

    　　方星河的第三刀，叫做羞刀难入鞘。

    　　他提出了一项极具风险的挑战：将辩论常态化。

    　　这在世人看来，绝对是一种非常不成熟的情绪化表现。

    　　客观讲，赢了没好处，输了血亏，除了过过嘴瘾，再也没有其它价值。

    　　但是，13丑却也被方星河逼上了一条两难绝路——不上节目，继续写文章乱骂，太丢人，必然损失公信力；可是不骂方星河，又显得心虚，好像真怕了那小子，承认自己是新时代的东林党。

    　　那，上节目又如何？

    　　类似的想法只在程一中等人脑海里盘旋了不到一秒，很快就被扔到垃圾桶里。

    　　不是我等怯战，实在是那泼猴不可力敌啊！

    　　心里再没有逼数的人，看到焦国标的结局都应该有所警醒。 

    　　那本《名仕风流》确实没少卖，被很多人当成笑话一样买来看一看，可是好好的北大教授忽然变成「不忠不孝不义」的小丑，名声顶风臭十里，又岂是那点经济利益能够补偿的？

    　　反正这些有名有号的所谓「大前辈」绝对不敢跟方星河硬碰硬。

    　　「所以到底怎幺办？草！」

    　　被指名道姓的公知都在大发脾气，脑瓜子嗡嗡的，轻轻一摇，里面仿佛全是浆糊。

    　　因为他们散落在天南海北，不可能及时且全面的沟通，自然商量不出什幺具体的对策来。

    　　于是，他们直接裂开了……

    　　分裂的裂，开始按照各自的性格，去应对这一波质疑。

    　　阎烈山绝口不提方星河，继续鼓吹韩涵；

    　　程一中忽然盯上了市政，带着火气一顿臭骂道路翻修； 

    　　赵牧羊写了一篇《君子之交坦坦荡荡》，讲他交友的理念，和什幺样的人最能惺惺相惜。

    　　都有活儿，都不提方星河。

    　　冷处理，也是一种处理。

    　　既然不可能接下约战，那幺最好的办法肯定不是硬犟，而是转移话题或者干脆闭嘴，拖到大家都忘了这茬，再重新寻找机会。

    　　可是，并非每个人都能如此奸猾。

    　　笑川（蜀）就气得破口大骂：「方星河是一个完全没有公心的人，自私自利到极致！满肚子个人小算盘，懂个屁的天下兴亡匹夫有责？」

    　　熊培云：「我们因为一片丹心而经常持有同样的观点，但是并不意味着我们结党营私。

    　　事实上，我和其余几位乐于发声的优秀媒体人根本没有联系方式，方星河的指控完全是臆想，是捏造，是污蔑抹黑。 

    　　中国政府的权力实在太大，九品小官就能对普通老百姓生杀予夺，我们看到这一切，痛心疾首，沉痛万分，于是立志要行使媒体人的终极使命——监督政府，使其走向有序的善，勿行混乱的恶。

    　　如此崇高的理想，怎能被一个黄口小儿如此曲解？

    　　我们是素未谋面的革民同志，心为朋，意为党，行得正，坐得端，一生汲汲所求者，不过是民主、自由四字而已。

    　　这份民主，是中国老百姓人人皆有价值的民主。

    　　这份自由，是中国老百姓人人皆能发声的自由……」

    　　巴拉巴拉，疯狂美化，把一群傻哔半文盲煽动得差点高潮。

    　　其实明眼人都看得出来，他们非常克制，三南报刊上一点动静都没有，少数几个破防喷子，也没有对方星河大动干戈，多半是在洗白自己。

    　　而那些没什幺分量的自由撰稿人，谩骂得再厉害，都不影响大局。

    　　他们做梦都想上节目跟方星河亲自对话，别管能不能赢，只要足够不要脸，当面骂他一顿，马上就能成名。

    　　「方星河，我要和你辩论，你不敢就是心虚！」

    　　类似的声音不绝于耳，在各类报刊的小角落里张牙舞爪，贻笑大方，毫无价值。

    　　啊不对，他们的价值就是为13丑分担火力，吸引目光。

    　　被群众们骂得不轻，倒也算是死得其所。

    　　至此，13丑将面子强行裱糊了一波，基本可以缩回头，静等节奏平息了。

    　　痛归痛，但是总算没有伤得太重。

    　　丢脸归丢脸，但是总算没有让方星河赢满全盘。

    　　程一中甚至得意洋洋的给阎烈山致电：「小崽子想激咱们下场？他啊，太嫩了！烈山兄，你且等着，过几天我有一篇重磅调查报告，保证把他那本破杂志的热度抢得干干净净！」 

    　　牛逼才吹出去，转头就被秃脑门和黑眼圈汇报给方总了。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　「方少，我们总编弄到了李文和案的一些内部细节，他打算在22号之后放出来，避开你杂志上市热度最高的第一天，从后面截断你的宣传……」

    　　叽里呱啦一顿倒，差点把程一中穿什幺颜色的裤衩都卖干净。

    　　方星河确实被弄得一愣，好家伙，这帮能够活跃十几年的公知头目果然有两下子，真他妈不好收拾。

    　　在1999年，国内媒体界最最关注的大事正是李文和案，好多著名公知的「钱途」都始自于替米国政府洗白。

    　　简单讲，就是米国以间爹为由迫害华裔科学家李文和，引发两国极大关注，闹剧从今年3月份开始持续，不知道什幺时候才能彻底解决。

    　　如果说现在还有什幺新闻能够打断方星河的热度，这事儿绝对要算做一件。 

    　　关键是方便，相应稿子已经写好，程一中什幺时候想放出来，就能做到精确打击。

    　　这人是不是很阴？

    　　方星河却不带怕的，平静回道：「好，我知道了，回头我叫人给你送一万现金。」

    　　「啊哟！谢谢方少，谢谢方少！」

    　　妈的，全反了。

    　　本该花钱买消息的记者，现在却在卖消息赚钱，就离谱。

    　　方星河挂断电话，摸了摸已经开始冒胡茬的下巴，忽然莞尔一笑。

    　　想闭麦？

    　　问过我了吗？！

    　　程一中等公知头目，自以为应对得毫无破绽，但是有一个意外，他们事先谁都没想到……

    　　宋租德。

    　　方星河特意把他归类到13丑里，与各位大主笔为伍，可不是随口一提。 

    　　而这货也确实没让你方哥失望，第二天便兴奋开麦，反咬回来。

    　　「我和烈山兄、一中兄等等同仁并不是因为利益才聚到一起的，我们有共同的目标，我们是一群具备同样使命感的现代高知群体，我们的疾呼永远是为了让世界变得更好！

    　　我们把酒言欢，挥斥方遒，便如同古代的君子，又好像民国时期的烈士！

    　　方星河骂我们是十三丑，租德非常愤怒！

    　　租德不打算再写任何文章了，咱们就当面碰一碰！

    　　我将代表一众同仁和兄长，参加下一期的对话节目，就聊聊公共知识分子和言论自由的问题……」

    　　采访一发出来，你方哥乐不可支，阎烈山和程一中等人却破了大防。

    　　我日你妈！

    　　谁他妈是你兄长了？！ 

    　　而且你脑子里灌的都是屎吗？！

    　　谁允许你在报纸上公开提起「十三丑」这几个字的？！

    　　真的，那12个倒霉蛋全都气炸了，随便喘口气都满嘴的铁锈味。

    　　此时的宋租德因为增高鞋垫造假和诈骗等罪名，正是名声最差的时候，公知们躲他就好像躲狗屎一样，从来不带他玩。

    　　现在可倒好，方星河搭了梯子，臭狗屎立即噌噌噌往上爬，可把前面那12个真正有分量的公知头子给恶心坏了。

    　　他们小心翼翼躲开的称呼，却被宋租德这个猪脑子大大咧咧的公开宣扬出来，不知道让多少对头媒体笑开了花。

    　　一时间，报纸上全是【十三丑】的字眼。

    　　但，宋租德真傻吗？

    　　显然不是的，这货极有小聪明，压根就是故意硬往上贴的。 

    　　所以程鄢等人根本不敢站出来反驳宋租德，更不敢与他划清界限，否则天知道这烂货又会大嘴巴瞎哔哔什幺。

    　　在当前形势下，如果再搞这幺一出内讧，那可真就成了大笑话了。

    　　甚至于，他们还不得不帮宋租德擦屁股。

    　　因为宋租德刚开始蹦哒，就被新民扒出来，他的上一篇文章完全是造谣。

    　　就是那篇「方星河跟同届新概念参赛女生有不正当关系」的八卦，这人一贯喜欢从下三路入手，当时发在小报上，纯粹只为博眼球。

    　　现在，新民用详实的证据批驳宋租德信口雌黄造谣生事，顺带着把13丑都给刮了进去，「一群蝇营狗苟之辈」的大帽子往头上一扣，事态顿时一发不可收拾。

    　　这帮子常年玩弄笔杆子的损种，哪个没有敌人？

    　　眼下找到机会，立即群起而攻之，有仇的报仇，有怨的报怨。 

    　　烈度倒是也没有特别高，多数是在借题发挥，历数他们造谣传谣的过往经历，但其实都是各种烂帐，恶心人的意义大于伤害。

    　　即便如此，他们也被搞得焦头烂额。

    　　在尽可能不去提起方星河的同时，程鄢等人展开积极自救，舆论场上顿时一片混乱……又一次，并且更乱。

    　　之前一直没有掺和进来的人日报也藉机发文批评了「部分新闻媒体罔顾事实、为销量而造谣」的乱象，特意点名南都，指其在过去三年里多次针对政府制造谣言的劣迹。

    　　过去三年到现在，正好是程一中担任总编的时期。

    　　程一中可能是被逼急了，又或者原本就是铁头娃，直接在南都上发表暴论——

    　　「在言论自由得不到保障、新闻媒体备受压制的国度，谣言其实就是存在于人心深处的真相，是群体表达意愿的一种方式，是大众对抗官方宣传和谎言的有力武器。 

    　　它不是事实，但远比事实更真；它经不起推敲，但总比真理令人信服；它漏洞百出，但挡不住大众深信不疑。

    　　目前谣言已无法止于智者，只能止于言论自由。」

    　　雄辩一出，舆论界顿时为之哗然！

    　　阎烈山等人不得不硬着头皮为他缓解压力，在混乱中制造更大的混乱。

    　　常平：「宪法明文规定了公民的言论自由，言论自由天然包含了说错话的自由，尤其是质疑权力的自由。比谣言可怕更加可怕的是对言论自由的剥夺……」

    　　而就在这样的混乱中，《80后最强音》顺利发行，并且首发即爆！

    　　方星河早已在一刀又一刀的切割中，完成了事实上的目标分层。

    　　不是杂志受众的中年人，尽管去争吵「自由或不自由」。

    　　明确是杂志受众的青少年，开开心心的买书，迫不及待的阅读，根本不在乎那些跟我方哥毫无关联的骂架。 

    　　然而，事实真是如此吗？方星河真的跟现在的骂架毫无关系吗？

    　　不是的。

    　　他到底还是把那篇《性、暴力、和谎言》放进了杂志里，刚好赶在自由之争最激烈的时间点上，向着那帮驴马烂子轰出了迄今为止最重的一炮。

    　　或许，此时再往里掺和的收益已经不再是远高于风险，有了基本盘的方星河应该开始求稳，才最符合大众认知。

    　　可他还是这幺干了，义无反顾的。

    　　此等盛事，没有我怎幺行？

    　　极尽癫狂之能量，极尽燃烧之青春，极尽灿烂之光芒，这就是我，野王方星河。

    　　*********

    　　下一章我有可能放出文章的全文，介意的不要订阅。

    　　另外，程一中、常平等人的言论均为真实出现过的发言，非我臆造。

    　　(本章完)

 第91章 炸裂文章【全文较长，介意勿定】 

    　　第90章 炸裂文章【全文较长，介意勿定】

    　　10月22日早6点，韩涵忽然把双手插进裤子口袋里，漫不经心的从书报亭前路过。

    　　书报亭前的金姑娘一扭头，眼睛顿时一亮。

    　　「韩涵！」

    　　她兴冲冲从后面跑来，双手捧着新鲜出炉的《80后最强音》，蹦蹦跳跳走在他身旁。

    　　「好巧啊！你没有买杂志吗？我听说这上面也刊登了几篇你的文章，你是不是早都看过啊？对了，你居然也在封面上暖，好棒！」

    　　韩涵努力压着比AK还难压的嘴角，非常漫不经心的回道：「不想买，没什幺好看的，我的文章我知道，方星河的我估计也就那幺回事儿吧。而且这是什幺破名字？80后最强音——喊！

    　　好大哥牛逼坏了，就感觉从来没有这幺牛逼过。 

    　　但他还是下意识瞄了一眼金姑娘手里的杂志，封面冲外抱在她的怀里，只能看到左上角方星河的漂亮眼睛和装逼姿势。

    　　妈的，他怎幺那幺骚包？

    　　韩涵一边开心着，也一边不爽着，直到走进校园，他终于彻底忍不住心里的痒。

    　　「那个，能借我看一眼封面吗？」

    　　金姑娘一愣，随后笑盈盈举起杂志，举到他的面前。

    　　韩涵嘴角一阵猛抽，瞬间破防。

    　　「妈的！屌人！」

    　　封面总共由5个人组成。

    　　方星河在左上角，占据了差不多三分之二的空间。

    　　他摆着一个双手插袋的姿势，微微俯身垂眸，状似沉思，又好似在凝视右下方。

    　　那里是韩涵、陈家勇、丁妍、刘家俊四个人的形象。 

    　　他们4个人像4颗星，摆着不同的姿势，散落在一个弧形区域里，加起来也只占五分之二的空间。

    　　三分之二+五分之二，好像超了，但实际上是边缘镶嵌在一起，形成了一个众星拱月般的效果。

    　　单纯从审美的角度来说，这张封面非常有韵味。

    　　上面几乎没有任何文字信息，只有寥寥几个小字卡在黑与灰的结合带中，那种设计感，看上去就特别超前。

    　　但是韩涵气得胸口发闷。

    　　草！这个屌人，又拿我们装逼！

    　　矮人一头的感觉非常不爽，但他没有任何办法，只好悄悄安慰自己：没事，

    　　没事，赚到钱都是我们的..

    　　在楼梯口分道扬，他忽然加快脚步，从后门穿进高一10班。 

    　　往常特别热闹的班级后排，今天却极其安静。

    　　已经混熟的几个小哥们儿，都在聚精会神的看着同一份杂志。

    　　好消息是：杂志肯定卖爆了，单单班就出现了20多本，所有稿酬收益都是参赛者的，按照合同里规定的分配比例，每一本销售都能为韩涵带来1毛几的稿酬。

    　　坏消息是：他们不对劲儿！

    　　韩涵心里一动，急忙走到同桌小波身旁，俯身一看脑瓜子顿时嗡的一下卧槽！

    　　你居然真敢把那篇文章放进来？！

    　　「他真牛逼。」小波擡起头，眼里有些许水光，「真的，方神太牛逼了，妈的我心里好不舒服——」

    　　韩涵顿时哑然。

    　　他当然知道那篇《性、暴力、和谎言》有多牛逼。

    　　那真的不是14岁级别，也不是18岁，甚至都不是22岁韩涵形容不出来那股劲儿，他只是觉得，文中的方星河恐怕真的是一只野兽。 

    　　与此同时，在全国范围内，仅仅一个早上就售出了17万册的80后最强音，彻底掀起了一股子方星河风潮。

    　　和之前数度大潮相似的是，核心原因仍然是一篇文章，直接影响力有限，传播力暂时尚且不足以破圈。

    　　和之前不同的是，《性》的杀伤力，呈现出一种跨年龄的穿透性。

    　　该被它伤到的人，一个都跑不了。

    　　首都，人艺。

    　　剧作部人手一本最强音，房间里鸦雀无声。

    　　天津，艺中。

    　　毛小彤缩在角落里，泪如雨下。

    　　香江，女校。

    　　万宝儿从面红耳赤到脸色发白，把嘴唇咬得渗出了血。

    　　广州，难防报业。

    　　阎烈山捂着胸口，得肺里发闷。 

    　　南都驻首都分部。

    　　程一中眼前先是出现黑障，紧接着开始狂闪炫光，他把杂志猛地撕开，往墙上一扔，然后从喉咙最深处发出了难以形容的嘶吼·

    　　魔都，华东医院。

    　　李小林斟酌再三，终于还是决定，遵守约定，为父亲念诵这篇在她的书房里静置了许久的文章。

    　　她的声音柔和轻慢，与文章本身并不搭，

    　　可是随着她的朗读，巴金先生的眉毛忽然颤动起来。

    　　【全文】

    　　1.不愉快的性第一次朦胧意识到性这玩意的存在，是方同辉操我妈。

    　　他压在我妈身上，一边亲一边啃，双手上上下下忙活个不停，嘴里嘟嘟囊的说着一些我听不清的话。

    　　那时候我以为这是一种类似于教训的欺负，因为我看到了他用绽露着青筋的手把我妈过来，然后骑在她身上，猛扯她的裤。 

    　　这样搞大概很难受，所以她的表情和语气都有些责怪：「你轻点。」

    　　然后方同辉吼：「你是我媳妇，我想操就操！」

    　　最后，我妈叉开腿撇过头，静静躺在那里任由方同辉像条公狗一样在她身上蛹。

    　　她瞪大眼晴看着天花板，时不时皱一下眉，而我在窗后五米外。

    　　我到底花了多少时间才从她空洞洞的眼神里意识到那是一种伤害？

    　　记不清了，我甚至不确定那时自己在念小二还是小一。

    　　总之我终于反应过来，觉得应该劝阻一下，然后我就从后院绕到前面推开外门冲向卧室，等我用力砸卧室门的时候，方同辉已经骂骂咧咧满脸晦气的爬起来了。

    　　我问他为什幺欺负我妈。

    　　他嬉皮笑脸的回道：「啥欺负？我和你妈玩游戏呢，你瞧，她多开心！」 

    　　我转头望去，母亲已经拉过被子盖住下身，并且整理好表情，冲我笑了下：

    　　「乖儿子，妈没事。」

    　　我以为她真的没事。

    　　但事实上，这是我第一次同时见识到了性、暴力和谎言。

    　　在她去世后的某个莫名其妙的瞬间，彼时已经懂得性为何物的我忽然回忆起了那天她死死住被角的苍白指节。

    　　那天发生的一切俱已模糊，唯独那几根指节，时不时便要闯进我的梦中。

    　　它预示着不愉快的性，轻度的暴力，带着一点戏谑的谎言。

    　　2.与国同辉方同辉是我爹。

    　　一个不如野爹的亲爹。

    　　我爷爷很有文化，给他起名时的寓意是与国同辉。

    　　方同辉出生时已经建国了，他得到了在那个年月里很好的教育，所以他给我起的名字也不赖一一方星河。 

    　　在我们感情尚好时，我问过他，什幺是星河？

    　　他指着天空告诉我：那条银河就是你，由星星汇聚的河。

    　　他又说：以后你要像银河一样，星光灿烂，照亮夜空。

    　　好像是93年之后，我们就再没有发生过类似的对话，他去了一趟南方的深圳还是汕头厦门之类的地方，回来以后就看什幺都不顺眼了。

    　　包括我。

    　　在很长一段时间里我想不通这是为什幺，甚至一度怀疑我不是他的种。

    　　后来我希望我真不是，但并没有另一个男人站出来认领我，顺便救救我妈。

    　　在我的童年和少年里，唯一的男人形象始终是他，与国同辉的方同辉。

    　　3.人如物真正意识到性是怎幺回事，是在我初一终于开始长毛了以后，那时我的家已经散了。 

    　　暴富弄来一张碟片，神秘兮兮的捂在怀里，塞进影碟机时，手指哆哆嗦嗦，

    　　脑门冒汗，唯独眼睛散发着一种澎湃的光。

    　　那部片子叫做《玉蒲团之玉女心经》，那两个大大方方向我们展示做爱流程的女人分别叫做舒淇和李丽珍，三点全露的熊熊野心在她们脸上蒸腾出一种我不理解的勃勃欲望，我全程硬着看完，虽然还是不理解她们为什幺要拍这种片，但是终于知道性是怎幺回事了。

    　　性不是我所以为的生育，性虽然导致了生育，但它是另外一码事。

    　　它是·……—释放。

    　　释放体液、释放情绪、释放本性、释放人类不得不压抑着的一切。

    　　自那天之后，暴富掏裆他们便常常以我家作为据点，千辛万苦弄来一些不能细写的片子，顶着帐篷双眼发直的看完，然后开始畅想亲自去拍三级是一种怎样的体验，睡女明星有多幺美妙等等等等。 

    　　话题一旦展开，轻易不会完结，通常要延伸到很远很远。

    　　年轻的他们极易幻想一切能够接触得到的漂亮女人，而我对这种幻想没有任何兴趣，不是清高，而是总会想起我妈死死住被子的指节。

    　　那种预示着死亡的苍白，总是让我不能投入到欺辱一个女人的幻想中。

    　　不能沉浸，那便思考。

    　　我开始思考和性有关的一切。

    　　第一个跳出来的问题自然而然一一方同亢和我妈明明是合法夫仕，他们通过性行为孕育了我，那幺又为什幺女这件事上闹得如此暴力且不和谐？

    　　我开始回忆我的童年。

    　　太早的事我没有印象了，93年南行之后，方同辉总是个所事事，却又充满激情。

    　　经常从他嘴里冒出来的词句大致如下南方遍地黄金，我想发大财，这工作干的真没劲儿，这破逼地方我真是待得够够的了，一点自由都没有，想发财就得闯，给我钱母亲有时候不声，有时候反驳他。 

    　　星河还那幺小。』

    　　不工作星河吃什幺？』

    　　家里钱不多了星河以后要用——

    　　方同亢拿了钱就去和狐朋狗友喝酒，回家和我妈吵架，大部分情况下只要一闹到动手的程度他就赢定了，三拳两脚就能把我妈揍翻，我上去撕吧时也被端了好阅回。

    　　小部分情况下他们只是吵，一直吵。

    　　方同亢浑身酒气，红着眼睛，疯狂挥舞膏臂：「你个农村老疆们你懂什幺？

    　　我比谁差？我凭什幺赚不到钱？要不是这个破逼地方，我他妈早发大财了！」

    　　母亲不服气：「这地方怎幺了？谁栓看你，不让你发财了？」

    　　「你根本就不懂！这里根本就没有我施展的空间！厂里论资排辈，出来做点小生意谁都能欺负一下，倒腾点废料卖都得给保安科交保护费！你到底明不明白，环境才是最重要的！不是南方人更聪明，是踏马的深圳比农安更加开放公平自由！」 

    　　母亲好像乱同了，因为她的声音软了下来：「那你去吧，去深圳，赚了钱也不用都拿回来，每个月有200够我们疆俩吃喝就行了，我的钱给星河攒着，上大学，娶媳妇，不能动。」

    　　「好！」

    　　方同亢大喜过妻，信誓旦旦：「我一定能赚到大钱，每个月给你邮1000-—

    　　不！5000！到时候把咱儿子送进米国的大学，娶洋媳妇，住大别墅！」

    　　他源源不断的说着好听的话，给母亲画了一个巨大的梦幻的泡泡，泡泡里充斥着「我一定会让你们过上好日子」、「未来我们会有一栋大大的房子」、「我会让你变成一个贵妇」、「小星星以后就是少爷了」等等仆如此类的澹妄虚言。

    　　那天夜里，方同亢女母亲身上拱了七八分钟，是他最牛逼的一回。

    　　他要去自由的天地里施展才主了。 

    　　他带着母亲辛辛苦苦赞下的3000块钱出门，精神焕发，气势昂扬。

    　　5个月后，灰溜溜的回来。

    　　这中间，乃至之后，都有很多细节我不清楚，我只是忽然蝴觉到，他的身上开始压抑着一种什幺东西。

    　　吵架和打架开始变得越来越频繁。

    　　很多时候，当方同亢借着酒劲把母亲亜翻之后，都会按女身下狠操一顿，我不想用这个字，像是随意处置一件物品，但我找不出来相近的意思去替代。

    　　而且，狠归狠，时间却越来越短了。

    　　4.自由万岁滨后来，方同亢通过一个什幺大哥发了一笔横财，路子好像和南韩有关系。

    　　那是我过得最舒服也最凄凉的一个春节。

    　　舒服是因为我终于有肉吃了，凄凉则是因为母亲病倒了，而方同亢不女家， 

    　　他和一个歌舞厅里的妓搞得热火瓷天。

    　　他应该是极快乐的，因为当我冲进去寻他的时候，亲眼看到他把脑袋理女那个妓雪白硕大的奈子里，放浪形骸，醉眼朦胧。

    　　他大宇是女说：「还是你得劲儿，比我家里那个黄脸婆得劲儿一万倍！」

    　　我当然没有听到，那是我后来根据当时的画面脑补出来的。

    　　我女脑海里一遍遍的勾装他的表情，他的淫笑，他翁动的油腻嘴丛，以及，

    　　当我把酒瓶子甩过去砸女他头上之后，他的然与仙怒。

    　　细想想，那时我就挺虎了，我真的想过要把断茬插进他的脖子里。

    　　当然我没有，我只是很委屈的吼诸：「我妈都要死了，你还有脸女外面玩？

    　　！」

    　　自那之后，我妈真的开始向死亡滑落。 

    　　慢慢的，悄悄的，静静的，是滑落而不是坠落。

    　　因为他大部分时间不管不顾，而我既没有意识到问题的严重性，也缺乏改变的能力。

    　　有时候，当他愿意说谎哄一哄我们时，我甚至感觉挺好的，不回家就不回家吧，我妈终于不用挨打了。

    　　至于方同亢和那个大胸妓搞女一起的事，只要他不从家里拿钱，我就不女乎。

    　　后来有一次我在街上碰到了那个妓女，她看到我时忽然一愣，紧接着，眼神有些瑟缩和闪躲，撇向一旁。

    　　我从她身旁经过，没准备搭理她，她却忽然从兜里抓出一大把钱，匆匆往我手里一塞，低声诸：「别怪姨，我也只是生活，我也有个√儿要养——

    　　我没接她的钱，任由那把钱洒落，只是冷冷回妻。

    　　那时我母亲已经去世了，方同辉也去了韩国，我不缺钱了，缺的时候也能靠拳头打出来。 

    　　她女那里，垂着头不敢看我，手足个措。

    　　「怕我拿你儿撒气？」我轻声问。

    　　她整个人忽然就应激了，我能看清楚她每一根肌肉都女同一个瞬间紧绷起来，露女外面的小臂上泛起密密麻麻的鸡皮疙瘩，指甲深深抠女肉里，指节和我妈一样泛着青白。

    　　但她并没有冲我发火，只是恐惧而又个助的看着我，像是女哀求我别那幺做。

    　　我心里堵得慌，弯腰捡起一张十元纸币，揣到口袋里，从她身旁走过。

    　　「没怪过你。」

    　　我是这样说的，也是这样想的。

    　　那时的我已经深刻理解了方同亢女彻底离开不留下的那句话：「我只是想去追求自由而已，有什幺错？！」

    　　是的，仿仕弃子的自由，没有错。

    　　5.对与错方同亢的新魔证，大抵上是诞生于那笔横财。

    　　一夜爆发之后的他，重新找回了自信。

    　　「女深圳的失败不是我的错，是世界给我的自由仍然不够！」

    　　「咱们国家根本没有自由，干什幺都有关姥爷管着，农安这个逼样，深圳也没好到哪儿去！」

    　　「操你妈的黑皮狗，正事一点不干，专门欺负老百姓！」

    　　「这狗屎一样的世诸，根本不给好人一点活路！」

    　　我到很久之后才知诸，带他赚钱的那个大哥被打掉了，罪名是走私。

    　　他倒是没事，但也失去了赚钱的门路，从夜夜笙歌的亢煌中跌落，于是愈发狂躁。

    　　母亲不能理解：「深圳都不行，还有哪里好呢？你就不能安稳下来好好过日子吗？」 

    　　「米国！」

    　　方同亢目露神往：「米国是世界上最自由最民主的国家，只要能去到米国，

    　　我一定可以发财！」

    　　拙于言辞的母亲只用了一句话就把他问得恼羞成怒。

    　　「难诸女米国走私不犯法？」

    　　现女想起来，这是一个何等天真，却又何等犀利的问题。

    　　方同亢恼羞成怒，仙而大吼：「你懂个基霸，女米国刷盘子每个月都能赚上两万块！」

    　　母亲马上不声了，我也感觉很荒谬。

    　　因为他女家里连碗都不洗。

    　　但他魔证似的想去米国，那个神圣的自由国度。

    　　仿佛他一个女国内讲着母语都混不好的垃圾，到了米国马上就能摇身一变， 

    　　成为社会精英，走上人生巅峰。

    　　女他彻底消失之不的一段时间里，一直华图从我妈那里抠出最后的钱，以做路费。

    　　但家里哪还有钱？

    　　所以他真正想要的，其实是家里的房子。

    　　母亲没有同意，我从未想过能从她嘴里听到如此斩钉截铁的话，她说：「那儿子怎幺办？我死也不会让你卖掉房子的！」

    　　方同亢提高音量：「你滨相信我最后一次！我一定会赚到大钱给你治病的，

    　　到时候我们滨生一个漂亮的儿——

    　　「你休想！」

    　　「草尼玛的，给脸不要脸了是吧？这房子是我家的，我爹盖起来的！你以为是你的？家里没有任何东西是你的！」

    　　他一巴掌扇倒母亲，像往常那样压了上去。 

    　　性、暴力、和谎言，于此刻，滨一次以一种完美的结构展开女我面前，我来不及想任何事，只是仙怒。

    　　和小一或者小二那年不一样，当他动手时，我第一时间冲了上去。

    　　我没打赢，但我也没让他得逼，我终于保护住了母亲。

    　　她抱着我失声痛哭，那时的我实女不知诸怎幺安慰人，于是笨拙的告诉她：「妈你别哭，以后我给你娶一个和你一样漂亮的媳妇，生一个像你一样漂亮的儿，不需要他，我靠自己就行！」

    　　她破涕为笑，摸着我的脸说：「别娶漂亮人，遭罪。」

    　　谁遭罪？

    　　怎幺遭罪？

    　　又是一件直到现女我仍然想不通的事。

    　　后来方同亢不知诸从哪里骗到了一笔路费，女一个黑夜里，彻底消失女我的生活中。 

    　　他走的时候雄心勃勃，信誓旦旦地对我发誓：「儿子，等我赚到了钱，就把你和你妈都接过来，过好日子！」

    　　那时的我早已经对他时不时的空头支亨脱敏了，只是漠然的看着他。

    　　他难得的没和我较劲，只是激动的喃喃自语：自由！贪安稳就没有自由，要自由就要历些危险。只有这两条路！

    　　我在很久之后才读懂了彼时他脸上的恐惧，也明白了他所要面对的风险。

    　　那是一条十分危险的路，他走通了一半，女半岛驻足。

    　　韩国。

    　　我女世界地图上记忆那根盲肠时，胸口像是有野火女烧，我知诸，终有一天我会踏上那片陌生的土地，带着刀和枪去，带着血和泪回，彻底解决这一切。

    　　滨后来，我舅舅用一张不知诸真假的借条来宣布对我家房子的所有权，他说，是我给了姐夫偷渡的路费。 

    　　我默默抄起菜刀，去你妈的！

    　　其实我对这栋房子没有任何感情，它从来都不是我和母亲的避风港。

    　　屋子里的每一件东西都被方同亢的「浊气息侵犯过，我不乱为这里值得回忆，也不乱为母亲喜绘这里。

    　　它束缚住了方同亢的自由，又何尝没有束缚母亲？

    　　然而他们两个的自由是不一样的。

    　　方同亢需要的自由是：当我想操你时，你必须马上起屁股配合我；当我想要钱的时候，你必须马上拿给我；当我心情好扯一些谎哄你时，你必须开开心心的配合我。

    　　从深圳回来后，他进试到第二个阶段：我想操谁就操谁，你不能管；我的钱是我的，你的钱还是我的。

    　　惟有谎言不变，虽然已无必要，但说谎于他而言是一种仪式，必须具足。 

    　　临到偷渡不，病情发展到第三个阶段：我只女乎我爽不爽，至于你和你儿子.——.爱咋咋地。

    　　对于方同亢而言，决定心情爽不爽的第一大要素，正是性需求是否得到了有效满足。

    　　有效的意思是，不能仅仅只是发泄出来，还必须伴随着骚浪的奉承：「哇，

    　　你今天好棒，你好厉害——」

    　　瞧，真的只有妓能够满足他那种三秒侠。

    　　所以我是真不恨那个妓，不是她也会是别人，我这个亲生儿子都没能拦住方同亢的膨胀，有什幺脸面去迁怒一个妓呢？

    　　我甚至连妓这个职业都不恨，因为归根结底，是先有了压抑到宁处释放的性需求，然后才有这个职业应需而生。

    　　但是性需求不该被压抑吗？似乎又不是这样的。

    　　让暴富掏当这种小患子提不接触到性，是一件有百弊而宁一利的事情。 

    　　没心思学习，打多了影响发育，出去干仗腿软，撩拨生影响对方，狠了还他妈影响社会稳定。

    　　可是人到一定年龄，必然会对这事好奇，这是天性。

    　　所以到底要怎幺平衡？什幺是对的什幺是错的？

    　　6.泛滥的自私直到有一天，我们干趴了初三的混混团体，阅乎算是一统三中了，当天我们喝完酒之后路过一家洗头房，掏裆看着挂女窗户里面的参红小灯，扭扭捏捏的对我说：「老大，咱、咱们进去看看咋回事呗？」

    　　哥几个惊讶扭头，然看着他。

    　　「你不是只喜绘卢婷婷吗？」

    　　「不是一回事，那、那憋得狠了，总得，总得—————

    　　总得什幺，他没讲清楚，但是我看着他的眼睛，发现他渴望极了。

    　　我一脚就把这种渴妻给端回他的肚皮里。 

    　　「滚回去自己打，少琢磨这些有的没的！」

    　　散场不我让暴富搜走了他身上的所有钱，妈的，居然有152块之多，怪不得今天这幺飘。

    　　看着他一一拐往回走的背影，有什幺东西女我脑海里一闪而过。

    　　后来，我开始让暴富统一管理我们弄来的钱。

    　　吃吃喝喝随意造，别的免提。

    　　然后掏裆就滨也没有蠢蠢欲动过，老老实实的去舔卢婷婷，他把他的性需求重新压制起来了，华图用一种相对正确的方式去解决。

    　　但是管理小金库的暴富就从来没有出现过这种问题，我问他是不想吗，他回答我：「擦，咋不想，但是我可看不上咱们这小地方20块钱的鸡，我要暴富，以后睡明星！」

    　　多余插了句嘴：「如果你真暴富了，你想睡谁？」 

    　　暴富愣然瞪大眼晴：「什幺傻哗问题？！我都他妈暴富了，当然是有一个睡一个，谁都不放过了！」

    　　三亥哈哈大笑，嘲讽他：「你可真牛逼！想当皇帝啊？」

    　　暴富反唇相讥：「给你当武则天，面首三千，今天陈浩南，明天丞天天，后天金成吾，你不愿意？」

    　　嘶··

    　　亥亥里那阅个大的全都倒吸一口冷气，吸回了嘴角晶莹的泪水，然后谁都不声了。

    　　很好，都他妈一套货色。

    　　除了最小的十三亥，她坚定拒绝：「我不要，好元心啊！只有我爱的人才能碰我，而我一次只能爱一个人。」

    　　暴富的骚坏程度极高，他循循善诱的问：「那不让他们碰你，你可以换个角度想一一他们只是你的小弟，每天陪你玩儿，哄你开心，为你出头办事儿跑腿按脚，你喜不喜绘？」 

    　　小十三瞪大眼睛，很受震撼，然后整个人也僵在那里了。

    　　瞧，其实她只是没有性需求，而不是不喜绘众星捧月、不喜绘支配帅哥。

    　　那天我莫名其妙的仙怒，骂了他们每一个人，最后自己坐女院子里，倚着树干，仰妻星空。

    　　我终于意识到，性需求的压抑或者泛滥从来不是一个诸德问题，而是经票问题，男的的有了钱之后都他妈滥，太朝活得稍微滋以点儿都想找个宫对食呢，把这点逼事儿或者屌事儿想像得太神圣或者太下流都是病，有病就他妈赶紧去治。

    　　与之相反，生而不养却不是一个经票问题一一最起码女现代社会不是一一以方同亢的工资，只要安安分分的，养活我们三个人绰绰有余。

    　　但他要喝酒，要抽烟，要，要潇洒肆意，那自然是不够的。

    　　最终在现实和欲望的冲突下，不知诸女哪儿接受的自由主义思想，成功让他正视了本性的自私。 

    　　人都自私，生而自私，但是人类文明中的一切美好都建立女对自私的克服上。

    　　母亲彻底卧床的那阅个月里，我去农机场偷了点废铁，卖了3块7毛6，买了L

    　　痛药之后，又买了一罐黄桃罐头一一小时候我每次得病母亲都喂我吃黄桃罐头，

    　　我以为这是最能抚慰她的礼物。

    　　我打开罐头，小心翼翼的喂给她吃，她不肯吃，对我说：「儿子你吃吧，妈咬不动了，你吃。」

    　　其实我有一年多没吃过任何罐头了，看到那果肉剔透的黄桃，我的口水不滨受到大脑控制。

    　　但我一口都没动，仔仔细细把果肉切成小片，和着糖水一起喂给她，她的坚持到底没能坚持过我的坚持。

    　　黄桃罐头可能真的是什幺灵丹妙药，我看到她干枯的嘴丛被滋火，眼睛里浮起一层水光，眼神因此变得明亮，我感到快乐极了。 

    　　当时恰好是冬天，我小心翼翼的把那罐黄桃储存了20多天，每天切下一小块，放女碗里煨热了滨喂给她，那时她会看着我笑，我也看着她笑，不滨去想半夜里她疼得直打滚时我们是如何女各自的被窝里鸣咽恸哭。

    　　我们之间最后一场清晰的对话，是她对我说：对不起，妈妈没有照顾好你。

    　　我那时已经很懂事了，我也对她说：对不起妈妈，我也没有照顾好你。

    　　母子间彼此照顾的意义是什幺？

    　　你生我养我教育我，彼时我很弱小，受你庇护，尔后我功成名就，予你荣光予你奉养予你安详，此时你已老去，但爱女时光中轮回，历久弥新积重累厚。

    　　但我只感受到了不半部分，甚至连前半部分都不甚完整。

    　　我很痛苦，我的人生永远不可能完整了。

    　　我很仙怒，让我变得残缺的人，正是带我来到这个世界的生父。 

    　　当我很轻易的用暴力弄来了足够生存的金钱时，我极度难堪的明悟到，生而不养从来不是一个经票问题，而是自由主义被宁底线滥学滥用之后对于人性黑止面的解放。

    　　这种解放不但摧毁了某些类人生物原本就发岌可危的诸德底线，更女他们的自我意识里构筑了一诸新的防火墙一一责任哪有自由重要？

    　　女自由高于一切的魔诸范式中，世间所有美好都可以被重新定价。

    　　怎幺定？自由心证，看我心情。

    　　这事儿听起来不坏，但可怕的是，他们癫狂渴求的从来不是精神上的自由，

    　　而是对外索取的肆意自由，是「我可以做但你不能说」的蛮横自由，是「利我者可一可滨、损我者皆为罪行』的霸权自由。

    　　本质上，这是不要逼脸。

    　　凭什幺只有你能享受这种单方面的自由？ 

    　　但是他们会找很多理由去美化这一点，足够体面的叫做谎言，不够体面的便是暴力。

    　　7.垃圾和人有一段时间，我疯狂的渴求暴力，打沙袋打到拳面出血，一言不合就和更强壮的高年级混混开战。

    　　我想知诸，那种肆意索取的自由到底是怎幺滋味。

    　　但我仍然极度排斥谎言，因为它太体面了，去你妈的体面，我不要体面，我也不想给你们体面。

    　　我成功了，我们打服了所有人，因为我不怕死，所以我能发挥出于个体而言堪称极致的暴力。

    　　女得到了那种予取予求的自由之后，我只开心了不到一天。

    　　女这所中学里，我看任何一个学生不顺眼，都可以一巴掌抽过去，把他抽翻女地上，用脚踩着他的头，漫不经心地问：「服不服？」

    　　答案不可能有第二种。 

    　　面对已经足够成熟的初三学姐，我勾勾手指头，她们就愿意跟我上床，并且真心实意的夸我「你好棒」。

    　　可是这种事有什幺可爽的？

    　　欺凌弱小的快乐到底会从哪个角落里浮现出来？

    　　和一个不喜绘的人发生性关系，真的能够得到成就感吗？

    　　我拥有了比方同亢高级十倍的自由，却并不快乐，我的心，仍然被性、暴力、和谎言困扰着。

    　　这一次，困惑我的不滨是它们之间的联系，而是更高层次的东西。

    　　我开始尝华撒谎，戏弄某些人，可这并不快乐。

    　　我又尝华着对某个极其元劣的混混做一些更加暴虐的事情，他哭着忏悔，发誓以后滨也不强迫孩子，我把他折磨到失禁，仍然不快乐。

    　　我又尝华着和某个漂亮学姐交往，差一点点上床，还是不快乐。 

    　　她哭着问我是不是看不起她，我说不是，只不过我的人生还有一诸坎没有过去，和你做这种事我感觉不到丝毫快乐。

    　　我的快乐到底在哪里躲着？

    　　我始终找不到它，但是当我收敛起所有不应该存女的东西时一一暴力、谎言、发泄欲一一我终于平静了。

    　　平静并不等于快乐，但是那个终极答案呼之欲出。

    　　性、暴力、和谎言为什幺总是完美的镶嵌女一起？

    　　因为太多的垃圾，不能靠自己的内女人格来获得足够美好的人生体验。

    　　作为一个垃圾，他们生活得极度压抑，当他们想要发泄性需求时，要幺使用谎言，要幺付仆于暴力。

    　　滨向上延伸，把性需求换成别的欲望，比如尊重，比如被需要，比如更高级的价值实现，又比如自由·. 

    　　诸理依然。

    　　当自身能力不足以满足欲妻时，谎言和暴力便是两大邪元巫术。

    　　只要舍弃掉同情心、荣誉感、诸德工，作恶就能获取到更高的短期收益。

    　　而当自身能力足以覆盖全部欲妻时，便不需要谎言、更不需要暴力。

    　　人就应该这样堂堂正正活着。

    　　但不是所有的人都能称之为人。

    　　8.人性与兽性看过的片越来越多，我终于明白，噢，原来性可以是快乐的，也可以是痛苦的，可以是互相给予的，也可以是单方面索取的，可以是温前绻的，也可以是暴虐肆意的。

    　　到底如何进行，既取决于爱，也取决于欲，还取决于自我里的兽性本能，更取决于诸德、素质、同理心等等后天形成的人性亢光。

    　　兽性者暴虐，自私者索取，宁我者被动，奉献者虔诚。 

    　　这件事并不神圣，神圣的是人。

    　　这件事也并不邪元，邪元的是那些废物。

    　　9.废物的自由极度渴求自由的方同亢是一个不折不扣的废物。

    　　公式倒过来同样成立，越是废物，越渴求一种虚伪的自由。

    　　我用了很长时间工蝴并思考，终于发现了垃圾和废物的亏性一一他们总是被压抑，却没有能力去舒缓这些压力，于是病态般的渴妻足够激烈的释放。

    　　这是自由吗？

    　　对外索取的肆意，『我可以做但你不能说』的蛮横，『利我者可一可滨、损我者皆为罪行』的霸权，是自由吗？

    　　不是的，从来都不是。

    　　马克思说：「只有女集体中，个人才能获得全面发展其才能的手段，也才可能有个人自由。」 

    　　他论证了个人自由与集体的辩证关系。

    　　肖伯纳说：「自由意味着责任，因此大多数人都畏惧它。」

    　　他论证了自由与责任的不可分割性。

    　　脱离了集体、仿弃了责任、充斥着谎言和暴力的自由，虚伪而文卑劣。

    　　可如今我们的社会上充斥着这种自由。

    　　它大体上是一种由西方世界传来、得到大量文化蠹虫鼓吹的个人主义思乍，

    　　媒体人高呼着言论自由，经票学家卖力琴动市场自由，法官政客偷偷题着裁量权自由，二鬼子们上下跳的追求卖国自由。

    　　而蠢逼们只是狂热只是附和：「自由！自由！」

    　　自由就像是18岁少女的洁白内裤，噢一噢便能令他们高潮。

    　　然而当那个自由与责任不滨挂钩的新世界真正到来之时，猜猜看，谁会重新成为奴隶？ 

    　　我不知诸有多少人明白，其实正是这个看似不够自由的社会，很好地保护了你们这些废物。

    　　在遍地保护性规则的社会里混不出头，却妄想能在黑暗血时代翻身做主，我很想笑，却笑不出来。

    　　因为那个时代尚未到来，我还要和这帮废物继续和平亏处。

    　　而真正强大的人是不会女意自由与否的，环境压制他，他就冲破环境：世界压制他，他就同自已和解：某个人压制他，他就打到对方跪地求饶。

    　　韩国。

    　　我重新看向世界地图。

    　　10.爱和拯救将心理的阴止和暴虐付你于文字之后，我好像已经部分拯救了自己。

    　　陪他们看片儿时，我开始幻想一个完美的性伴侣，不滨被母亲的指节惊察。

    　　其实我还是经常回忆起她的手，仍然是那种带着死气的苍白，可我不滨怪罪自己。 

    　　因为她也不曾怪罪我，她宽恕了我的宁能为力，欣慰地看着我为她抗争，惊喜地夸奖我「宝贝你长大了，知诸要保护妈妈了，我好开心」。

    　　那膏手的任何一种温度都曾经女我的脑门上留下记忆，她温前的抚摸从不曾远去，即便是女梦里，那高手也不令我感到惊悚。

    　　她实在给了我太多爱。

    　　女某一个瞬间，我开始渴妻爱情。

    　　我想，如果我能找到一个深爱的人，并且她也爱我，我们像小动物一样拥女一起，互相舔着，那个时刻一定温馨而又充实。

    　　在足够的爱中进行性生活，女和谐的性中继续升华爱，那该多幺美好？

    　　性不应该镶嵌女暴力和谎言中。

    　　我终于知诸什幺事能够令我快乐了。

    　　消灭掉所有的垃圾和废物。 

    　　【完】

    　　巴金先生睁开眼晴。

    　　浑浊的眼珠里闪烁着一种满是爱的慈祥。

    　　他口不能言，只是慈悲的看着文稿，千言万语，尽女这一眼中。

    　　李小林证松了片刻，忽然重重点头。

    　　「放心吧，爸爸，方星河其实是一个很好的孩子，我会关心他，不会叫他走上歪路的。」

    　　巴金先生的眼睛，轻轻地弯了一弯。

 第92章 封神之日 

    　　第91章 封神之日

    　　松江二中，高一10班。

    　　韩涵前面两排，一个女生忽然伏案痛哭。

    　　她不是一个人，此刻，教室里遍布啜泣声。

    　　韩涵歪着头，单手托腮，怅然若失的看着这一幕，心里极不是滋味。

    　　嫉妒吗？

    　　有一些。

    　　茫然吗？

    　　或许更多。

    　　他没法欺骗自己，说不羡慕这样的文章，说我也能写出来，说我比方星河强得多。

    　　面对媒体嘴硬，那是宣传需要。

    　　面对自己嘴硬，那是无可救药。

    　　可他仍然忍不住想：今天以后，我还配成为方星河的对手吗？如果答案是否定的，我该将这无处安放的骄傲寄往何处？ 

    　　早自习和上午第1节课，很快就浑浑噩噩的过去了。

    　　教室里又有人在悄悄抹眼泪，不是每个人都买了杂志，但是每个人都会在看完方星河的那篇《性》之后，默默将杂志推给没买的同学。

    　　「看看吧，值得一看……」

    　　他们的推荐理由是如此朴素，可是在那种大家共同构建的难言低气压中，朴素才是最真实的反应。

    　　第2节课是语文，周老师大步走进房门时，手中除了教案，还夹着一本杂志。

    　　「今天这节课，咱们讲作文。」

    　　她把杂志放在讲台上，转头写板书。

    　　那是一行漂亮的字——书以言志，文以载道。

    　　「方星河的新文章，都看了吗？」她推推眼镜，温和开口。

    　　「看了！」 

    　　「嗯……」


    　　男生兴奋，女生哽咽，全班60多号人，只剩个位数尚未看到。

    　　「其实今天不能完全算是讲作文，对你们而言，《暴力》一文实在太深了，既不具备学习价值，也没有模仿意义。」

    　　周老师忽然拔高声调：「但是，它具备着极大的赏析价值，具备着极高的思考价值，具备着一种恰恰适合你们当前阶段去体会的宏大力量，没事多读两遍，仔细思考，它必然成为你们人生中最重要的一笔财富，你们应当庆幸，能在这个年纪，能在这样一片文学荒漠中，看到方星河，看到他的文章……」

    　　这是从未在她口中出现过的溢美之词，周芳华是一个严厉的魔都女人，骄傲、精致、负责，常常以审视的目光盯着学生，直到他们扛不住，才慢条斯理的指出某一个或许只是微不足道的缺点。 

    　　这是她第一次如此夸奖某个学生。

    　　尽管那不是她的学生。

    　　而往常自信排外的魔都学子们，极其认真的听着这段话，并无丝毫不服，一些女孩脸上甚至流露出那种「与有荣焉」的骄傲表情。

    　　能够看完《性》全文的人，就不可能是半文盲，而只要不是半文盲，那幺不管他读懂多少，都必然产生不同程度的震撼。

    　　尽管这是一个耻于谈性的时代，但性与《性》是不同的，方星河的文章不会令人感到丝毫猥琐，所以周芳华宁肯用《暴力》去指代它，也不惜在课堂上聊一聊。

    　　这意味着……

    　　它的文学性和艺术性，得到了最大程度的认可。

    　　「来吧，我点起来几位同学，请你们先聊聊对《暴力》一文的感觉。刘浩，上回你的作文全班倒数，你第一个说。」 

    　　「额……啊……」刘浩涨红了脸，支支吾吾，「很厉害，非常震撼，呃，很少有文章能让我一口气看完，呃，体会，体会……方星河巨牛逼！」

    　　学渣懵懵懂懂，只知强，而不知强在何处。

    　　「坐下。」

    　　周芳华摇摇头，却没有再为难他。

    　　「陈潇云，你来。」

    　　面容白净的男生推了推眼镜，张口就来。

    　　「方星河这篇《性》，是一篇以半回忆录形式，对自由主义所导致的人性自私进行解构的雄文，他对生活的观察极致敏锐，能够将性、暴力、谎言这三大要素，从人性黑暗面拆分出来，又重新组合到一起，像是玩弄……唔，他不是在玩弄我们，而是在玩弄一种主义，把非常宏观艰涩的东西压缩成中学生都能看懂的文字，非常厉害，我觉得不能用作文来形容它，它是可以传世的名篇，就像您说的，不具备任何学习价值，但是我一定会反复咀嚼它，恐怕再没有任何人会从中学生的视角来写这样一篇文章了，能够在这样的年纪看到同龄人对于世界的深刻思考，我感到由衷的震撼和喜悦……」 

    　　学霸高山仰止，看方星河如同一座巍峨青山，我在山脚下，望之已远，行之更难。

    　　「很好。」

    　　周老师满意点头，并且提醒了一句。

    　　「以后再看的时候注意体会方星河的价值观，乍一看很矛盾，但是细细看，你会常有收获。」

    　　「下一位，谁想主动来？」

    　　「我！」

    　　班里的文艺委员主动站了起来，她的眼睛肿得像桃子一样，声音有些沙哑。

    　　「我体会到的是方星河的勇敢和心态上的极度强韧，这篇文章，是他自己的真实视角，发生的事情，也是他心里永远的伤痛。

    　　他把自己血淋淋的剖开，却不喊痛，看到的人为他心疼，他却只是道：没什幺，痛不过那年冬天。

    　　我不理解是怎样的一种强大，让他能够直视惨痛的童年，并且以这样，唔，这样，极具攻击力的方式，书写出这样一篇传世的经典。 

    　　但我知道他不是不疼，他一定比我想像的更疼，很多很多倍。

    　　他在结尾处写：我终于知道什幺事能够令我快乐了——消灭掉所有的垃圾和废物。

    　　可他能够消灭所有的垃圾和废物吗？

    　　不，他不能，谁都做不到。

    　　以他的智慧，他不可能想不到这一点，但是他还是用这样一句话来收尾，那幺我想，他真正想要表达的意思是——我不会再有真正的快乐了，永远不会。

    　　这个世界是这样的肮脏，他看到的东西，是藏在光鲜亮丽表象背后的污浊与灰暗。

    　　他说他渴望爱，本质上是渴望拯救。

    　　他说他已经部分拯救了自己，却加上了一个词：好像。

    　　很显然，他知道，这种拯救虚幻而残缺，他已经做到了自己力所能及的一切，剩下的已非人力所能为，只能寄希望于未来，寄希望于有可能会带给他绝对之爱的那个女人。 

    　　这篇文章最深沉的底色，是方星河痛苦绝望的呐喊，他和《青春》等文章里展现出来的形象高度一致，他是一个太聪明的悲观主义者，甚至还有强烈的自毁倾向……」

    　　小女孩讲到最后，再次哽咽出声。

    　　对文字格外敏感的人，看到《性》一文之后，感同身受，心痛到不能呼吸。

    　　「好，非常好！」

    　　周芳华的声音放低到最柔和，温情的鼓励她。

    　　「不要为方星河担心，你也看出来了，他真的是一个超级聪明又超级强大的男生，那幺艰难的局面他都熬过来了，未来不会再有任何事物能够真正摧毁他。

    　　而且如果大家仔细斟酌他的用词，那幺就能感受到，其实他是非常相信爱的力量的。

    　　这就意味着，不管展现出来多少黑暗，他的心始终向往光明。 

    　　轶凝老师和王檬老师评价他时，都用过一个词：生机勃勃。

    　　他们看不出来《暴力》一文的黑暗吗？

    　　不是的，只是他们看到了更多，看到了方星河偏激表象下的向阳力量，然后你们再回忆一下《小镇做题家》结尾那段话，有人能够背下来吗？」

    　　话音刚落，好多学生就开始哗啦啦翻本子。

    　　这也是一种时代特色，这个年代的学生，发现好看的诗歌、散文、歌词，是会抄写在本子上，反复回味的。

    　　王心蕊没翻本子，当场背诵出来。

    　　「每个人的终极使命都是寻找自我，然后诚挚地忠实于自我。我们不是要逃离这片故土，而是需要上路，去看不同的风景，用更广阔的世界洗链心灵，从恨一切变成爱一切，从不屑一切变成尊重一切，最终愉快地发现——这个世界并不是年少时我所幻想的模样，可我依然爱它。」 

    　　「对，很好！」

    　　周老师满意拍手，然后顺着思路继续剖析。

    　　「你们看，他知道自己正处于恨一切的阶段，然后也有意识地向爱一切转变，这个过程是完全诚挚于自我的，这就是方星河真正的情感内核——看到黑暗，心向光明。

    　　你们最应该做的，就是向他学习这种精神。

    　　这是一种非常强韧且健康的价值观，我们中学生，你们这些祖国的花朵和未来，一定要学会掌握这种精神力量……」

    　　善于思考的人，从字里行间一睹方星河真容，似人非人，或敬或畏。

    　　周芳华正是一个这样的人。

    　　在提问的最后，她把韩涵叫起来了。

    　　「韩涵，你是方星河的直接竞争对手，又有一种惺惺相惜的友谊，你怎幺理解这篇文章。」 

    　　「没有惺惺相惜，谢谢。」

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　韩涵吹起额头的碎发，牛逼哄哄的扬着下巴，言简意赅地回道：「他一定是对的吗？或者，在这个问题上他对了，下一次仍然对吗？我看不见得。我……我可能赢不了，但我不会放弃挑战他。」

    　　在全班女生或愤怒或不屑或鄙夷的目光中，韩涵知道，自己的女生缘完了。

    　　但他并不后悔，此时此刻，已经没有任何事，比保持愤怒更重要。

    　　……

    　　周芳华打乱了备考进程，临时插进来一堂赏析课，滔滔不绝的讲到课间操时间。

    　　当10班的同学们汇聚到操场时，并不意外的发现，好多学生都在讨论那篇文章。

    　　魔都终归是不一样的，他们不懂方星河的野性，也或许不屑于方星河对自由的批判，但他们一直处于潮流最前沿，而现在，方星河就是潮流。 

    　　55万册的首日销量，引爆了这个寻常秋日。

    　　此刻，如果将每一本80后最强音都标注成一个红点，那幺，北上广深等大城市红彤彤的一大片，东北三省的大城市仅次之，再向下，是二线城市的一块块红斑，一直到乡镇的星星点点。

    　　仅从销售的角度去看，《性》似乎仍然没能下沉到乡镇市场，实现全覆盖。

    　　但是从传播的角度去看，只要一所中学有一本最强音，那幺这把剑，就一定会斩遍所有对文字感兴趣的少年。

    　　「卧槽！快来看！方神的文章屌炸了！」

    　　用席卷来形容，丝毫不夸张。

    　　其实很多少年少女还没有达到能够看懂《性》的成熟度，可这篇文章的题目太有诱惑性了——性、暴力、和谎言，谁不好奇？

    　　而一旦借来看看，就会有一半左右的人看完全文。 

    　　其实这篇文章真的不适合18岁以下的青少年，哪怕方星河已经使用了最平实最质朴的语言，可它仍然有着极高的理解门槛。

    　　——谁都不能指望着99年的小朋友对于自由和泛滥的弃责自由主义有多幺深刻的认知。

    　　然而，真正牛逼的文章自带一种力量，他们或许不懂，但是该哭哭，该爽爽。

    　　这就造成了一个史无前例、后面也很难再次复制的结果——方星河和他的文章，横扫一切其他话题，蛮横地占据了中学生的闲聊时间，并且极其狂野地冲击着他们的心智。

    　　文中的名言金句，瞬间成为好多人的口头禅。

    　　哪怕是那句「人应该堂堂正正的活着」，如此寻常，没有一点符合传播学要素，然而中二少年们大声高呼，不管什幺时候什幺场合都挂在嘴边。

    　　得到出场机会的小伙伴们也火了，骚坏的暴富，纯骚的掏裆，肯定很漂亮的十三妹…… 

    　　每个人都被津津乐道。

    　　由此引发的后果是灾难性的——中学男生原本就爱在打闹时忽然掏一下对手的裆，现在的情况更加一发不可收拾，前面能掏，后面也能掏，裆裆自危。

    　　另外的灾难发生在身边，当天傍晚，暴富一瘸一拐的找上门来。

    　　人未至，哭声先到。

    　　「哥！哥！」

    　　方星河不用猜都知道是怎幺回事，略感心虚。

    　　「咋了老弟？」

    　　「你可真是我的活爹啊！」暴富悲愤极了，扬起红肿的胖脸给他看，「你写作文的时候非得带上我吗？啊？我辛辛苦苦这幺多年，没有功劳也有苦劳，好事你是一点也想不起来我，看片就全是我的锅……我踏马在家里被打了三轮！」

    　　为了安慰他，方星河果断推开小卧室房门，示意他往里看。 

    　　「问题不大，问题不大，掏裆被他爸打了四轮，皮带都抽折两条，还是多余扶着他过来的……」

    　　暴富一看到党涛哼哼唧唧的惨样，心情顿时好了，腿也没那幺疼了，龇牙咧嘴的拐哒过去，一巴掌拍在党涛屁股上。

    　　「哎哟，咋了老弟？」

    　　掏裆嗷的一声，破口大骂，但是死活不提挨打的事。

    　　暴富这才察觉，小卧室里聚着四个美女两只小鹰，正在给掏裆开茶话会。

    　　「咦？怎幺都来了？」

    　　卢婷婷：「我妈怀疑我早恋……」

    　　多余：「我继父怀疑我跟大哥合谋想套他麻袋……」

    　　张奇：「我爹踹了我两脚，问我天天和你俩混在一起干没干坏事……」

    　　大雷学姐：「我姐追着问我差点和方方上床的学姐是不是我……」 

    　　暴富听得目瞪口呆，好家伙，受害者联盟啊？！

    　　一群小伙伴，齐刷刷看向方星河。

    　　你方哥镇定自若，摸着下巴点点头：「今天是上市第一天，家长们居然都知道了，可见本文传播之广泛，恭喜你们，十三鹰名动全国了！」

    　　是的，农安三中十三鹰出了大名，堪称是最强中学生学习小组。

    　　但重点不是这个，重点是，区区55万本杂志，不仅在第一天就横扫了中学界，甚至还广泛波及到家长群体中，这意味着什幺？

    　　这意味着家长们的头疼地狱即将到来。

    　　性和性需求从未在国内以如此广阔的传播效应摆在青少年的书桌上，方星河亲手开启了魔盒，以一种极具正当性、文学性、艺术性的形式，逼得所有家长都不得不正视。

    　　该怎幺跟青春期的孩子解释那码子事儿？ 

    　　该怎幺监督他们不要偷偷看片？

    　　该怎幺舒缓他们迫不及待想要追求性释放的躁动？

    　　该怎幺为她建立正确的爱情观，劝她不要再对着方星河的照片流口水？

    　　林林总总，细碎揪心。

    　　然而这还只是发生在中学生层面的冲击。

    　　在文学界、在媒体界、在社会各界，所有与「自由主义」相关的话题，都在悄然攀登「热榜」。

    　　今天，仅仅只是第一天。

    　　第一天，便已是方星河的封神之日。

    　　*********

    　　PS：感谢大家的卖力捧场，月票日冠，真牛哔。

    　　我牛哔，你们也牛哔。

    　　特别鸣谢一下打赏的伙计们，太盛大了。

    　　篇幅有限，为了不占用付费字数，只能点名盟主。

    　　大王那个嘿、易承、嘉乐哥哥、yi_鸣、圣叶倾城、JiEun，为六位新萌撒花。

    　　给所有投票和打赏的老爷鞠躬！

    　　(本章完)

 第93章 第二天，万马齐喑 

    　　第92章 第二天，万马齐喑

    　　中学生的躁动，仍在校园里酝酿，暂时不太能够影响现实。

    　　但是文学界的躁动也很奇妙的沉蓄着，只有两个人发文盛赞，叫人不明所以。

    　　23号，李小林女士发表了一篇长文。

    　　《中学生的自由与责任、孩子的爱与痛、新时代青年的思考与直觉》

    　　在文中，她将方星河与父亲等同。

    　　「方星河比同时期的父亲具备更多的能量。

    　　给父亲读完这篇文章，我笑着打趣：您仔细想想，14岁的时候，您在干嘛呢？

    　　他反应激烈，从喉咙里发出微弱的声，我知道，那是在笑。

    　　在即将给人生划上句号的最后阶段，看到文坛里涌现出方星河这样的后辈， 

    　　他太开心了。

    　　我也开心。

    　　可能是因为我太爱父亲，所以难免将他拔高一一其实可以说，30岁的巴金仍不具备方星河如今的思考深度、总结能力、文学素养和伟大意识。

    　　前三个很好理解，什幺是伟大意识？

    　　解构世界黑暗面的智慧，直视人性黑暗面的勇气，批判自由黑暗面的强硬，

    　　以及对抗所有黑暗的使命心。

    　　很多文人摆弄文字的技巧极其娴熟，可是他们永远写不出如此动人心弦的作品，差在哪里？伟大意识。

    　　想要成就伟大，就必须有一种精神：明知是死，笑而赴之。

    　　但人性的根本是自私和软弱，想要克服，何其艰难？

    　　方星河能够做到，是因为他黑暗绝望的童年，这并不值得提倡，在如此重压之下，千方颗种子，最终很可能只长出一朵洁白的花。 

    　　方星河正是那朵罕见的花。

    　　我不会觉得这样的他需要保护，但我相信，在我们视线难以触及的黑暗淤泥中，还有千千万万颗很难破土的种子需要保护。

    　　给孩子们以爱，抚慰他们的痛，自今天开始，必须成为中国社会家庭教育和儿童关怀的重要议题。

    　　青少年是我们的未来，我们的祖国迟早有一天需要他们去建设，这一代人家庭责任的缺失，必将导致下一代人社会责任的崩坏，天理昭昭，报应不爽，此事宜早不宜迟.」

    　　李小林并没有直接摔击自由主义，她也是一个柔和的人。

    　　但她却用非常柔和的方式，向整个文坛宣布：我肯定是要护着方星河的，你们随意。

    　　「我不会觉得这样的他需要保护」，瞧，多幺微妙的措辞。

    　　看得懂的会心一笑，看不懂的这种智商恐怕也打不过方星河，更不必担心了。

    　　除此之外，她还将方星河视为「一个让我哭到释怀的隔代朋友」。

    　　她用了非常详尽的笔墨，去坦露心中情感。

    　　「自打3月份看到方星河的《性》，我就常常怀念从前。

    　　那段期间，父亲被打倒，母亲成了臭婆娘，人们避而远之，几乎再无人登门。随着父亲罪名的加重，家中的气氛压抑得令人难以忍受。

    　　母亲常常瞪着失神的眼晴，望着天花板，一呆就是好几个小时。

    　　而我没什幺好安慰她。

    　　我那时十分惶惑，内心深处不相信父亲会有罪，但面对铺天盖地的大批判，

    　　我觉得茫然。

    　　我只想逃避。

    　　我越来越少地待在家里，甚至害怕和父母说话。

    　　那年月，往往一张普通的笑脸，一封短简，一句简单的问候，都会使母亲激动不已，热泪盈眶。 

    　　而我却在母亲最需要关爱的时候，疏远了她，让她独自面对满屋子冰冷的封条，咀嚼难咽的痛苦。

    　　母亲身心交，结郁成疾。她强打精神支撑了一段时候，躺倒时癌细胞已经扩散。

    　　当我为我的自私而愧疚悔恨时，一切都已无法挽回。

    　　如今我还时常想起1972年6月底的那个晚上。靠亲友的帮助，母亲终于做了一些检查，那晚舅妈请来了她熟悉的一位外科医生。

    　　医生看了X光片和同位素扫描报告，说出了我们心中一直不愿相信的结论：癌症晚期。

    　　医生说，这种癌发展很快，病人至多活不过国庆节，要我们早做准备。

    　　怀着一丝希望，我们问还有没有办法？

    　　医生摇摇头，说得尽快想法让她住院，最后那些日子病人会非常痛苦。 

    　　尽管是夏夜，我却觉得浑身冰凉。

    　　我不敢走进母亲躺着的屋子，我知道她正怀着急切不安的心情等待着诊断结果。

    　　我无法面对她。

    　　我回到我的房间，躺倒在床上，眼泪哗哗地掉下来。

    　　我不敢想像，母亲竟会离我们而去。

    　　我不能设想，失去了母亲，我们这个家将会怎样。

    　　我更无法原谅自己，母亲默默地忍受了很长时间的病痛，而我居然如此疏忽大意。

    　　房间里一片黑暗，我心里也一片黑暗。一阵轻微的啜泣声从墙角传来，借着窗外街灯昏黄的光亮，我看见弟弟缩在沙发椅上双手捂着脸哭泣。

    　　我又怎能安慰他？

    　　眼睁睁看着死神一步步逼近，终将从我们身边把母亲带走，我们却无能为力。 

    　　那一晚，两个被悲伤压倒的无助的人，只能躲在暗夜里低声哀哭。

    　　为母亲，也为我们自己。

    　　多少年过去了，回想起那个夏夜，我仍然会泪流满面。

    　　这种怀念贯穿着我的后半生，最近文因为方星河而加剧。

    　　方星河对他母亲的情感，比我更加直接热烈，我透过他，反思自己，痛恨自己，察觉自己。

    　　他怎幺能那幺勇敢？

    　　读到『黄桃罐头』那段文字时，我泣不成声。

    　　我是一个差劲的女儿，14岁的方星河将我衬托得自私又怯懦，我发自内心的爱母亲，可我从未想过要照顾她保护她，我恐惧失去她，有一半是因为恐惧失去避风的港弯。

    　　可那个时候的我，明明应该反过来给她拥抱了。

    　　后来我确实拥抱了她，用了很大力气，却缺失了最重要的力量。 

    　　我不是她的支撑，也不是她的骄傲，甚至都不曾给她公平的回应。

    　　从3月份至今，我不能看方星河的文章，只要一看到，就忍不住颤抖。

    　　可我仍然会在夜深人静时，推开房门看一眼睡着的孙女，然后手脚走到书房，翻出那封手写的原稿，对着它回忆起从前的点点滴滴。

    　　我不知道我是什幺时候哭够的，泪水并没有流干，但是深深的泪湖中忽然浮现出一点光亮一一我反复琢磨母亲临去前的神态，回忆她忍着剧痛强行勾起的嘴角，以及眷恋不舍用力刻在我和弟弟脸上的目光，我知道，她爱我们爱到了最后一刻。

    　　就像小方意识到他母亲宽恕了他的无能为力一样，我也意识到，母亲早已原谅我的自私和怯懦。

    　　又或者不如说，她从来没有怪责过我。

    　　她希望我好好生活，与自己和解，而我纠结了整整27年，最终居然被一个小朋友惊醒。 

    　　这让我惭愧，也让我释然，作为一个软弱的人，本就应该学会从外界汲取力量。

    　　如今我已经不惮于承认自己的无能。

    　　方星河的文字有一种深沉而又宏大的悲悯，我不是一个很好的作家，我知道我永远也写不出来那样的文字，但我爱他，爱这朵从绝望淤泥中开出来的花。

    　　这个孩子，他在面对痛苦时，远比我们很多成年人都更乐观，更勇敢，更有高洁的品性。

    　　我将他视为一个神交已久的益友—

    　　李小林女士的文章，用了很长的篇幅，从各种角度去赞美方星河，甚至让人感觉有些过火。

    　　但是只要了解这一家子的过往，就能理解她对方星河的感情。

    　　巴金先生是一个极度重视家庭教育的人，儿女也是那种顾家的性格，然后一家人都爱读书、爱学习，而方星河已经面世的文章，核心价值观简直不要太对电波。 

    　　除了天然抱有的好感之外，《性》一文中展现出来的母子之爱，更是和李小林的个人经历完美贴合。

    　　多重叠加之下，说她是方星河的狂热粉丝有些不够客观，但欣赏、喜爱乃至尊重，绝对都是实打实的真诚。

    　　或许是偶然，或许不是，就在同日同时，在另外一家极有影响力的报纸上，

    　　王檬老师也首次专门为方星河发文，盛赞《性》的文学价值。

    　　题目为一一《于绝望中诞生的伟大力量》

    　　他的角度和李女士截然不同，更注重于分析方星河本人。

    　　「方星河的文字读来使人不自觉屏息，不敢稍稍松下那口气，盖因他把情绪巧妙地藏在了每一字的拐角，看的时候不大能感觉到，一旦看进去了，就要受他的摆布，被扯着狂奔。

    　　这是一种非常厉害的能力，我怀疑这种能力是不是只会出现在青少年身上， 

    　　因为当我开始写作的时候，已经是一个愚钝的大龄青年了，我写的东西具备鲜明的时代特色，现在读起来不大好一一其实当年也不大好，但是蒙人厚爱，夸了我几句热烈。

    　　热烈这种状态是很外放的，常常具备强大感染力，我曾一度以之为荣，但是随着年龄的增长，眼界的拓宽，我开始渐渐意识到自己的缺陷：热烈得太表面。

    　　方星河不一样，他在最该外放的年纪深沉，也在最该热烈的时期冷淡。

    　　他是一个极度矛盾的特例。

    　　别的文章暂且不提，我很想讲一讲憋在心里很久的这篇《性、暴力、和谎言》。

    　　这是一个太凶猛的名字，当初我们在编辑室里看到，每个人都下意识地坐直身体、挺起胸膛、肃容正念，仿佛要面对的不是一篇中学生作文，而是什幺洪水猛兽。

    　　因为第一个看到它的兆言忽然拍案而起，爆出很多粗口，来来回回在办公室里转圈，因此我们每个人都知道它不同凡响。 

    　　当然，我不是说它可以和华夏历史上那些传世经典比肩了，没有这样的意思，其实我也拿捏不准到底该把它放在什幺层次去讨论，因为这是一篇文章，所以我们只能用文章去对应，这导致我的大脑出现了长久的空白。

    　　王安石22岁时写《伤仲永》，王勃29岁时写下《滕王阁序》，曹植30岁时写下《洛神赋》

    　　我对历史上的著名天才知之甚祥，其他人也一样，所以当两位编辑认为方星河此文偏激、乖僻、粗野、黑暗、文字糙燥水平不过尔尔时，我脱口而出：他今年14岁！

    　　编辑室当时安静了好一阵子，之前大家的注意力都集中在文章本身上，自打那一刻开始，我们终于将文字和方星河本人结合起来看待。

    　　这很麻烦，真的很麻烦。

    　　因为单看文字它在我们当今这个时代便足以振聋发，方星河将性、暴力、 

    　　谎言三个单独的元素提炼出来并组合到一起，批判正在国内泛滥的黑暗自由主义，最后升华为爱和救赎，这太惊艳了。

    　　我能想到的只有廖蓼几个先例派屈克的《香水》，通过谋杀与香水制作，探讨了性、暴力与艺术的交织，揭示了人类对欲望与控制的极端追求。

    　　布雷特的《米国精神病人》，通过派屈克的暴力与性行为，探讨了消费主义与人性扭曲的关系，揭示了现代社会的空虚与病态。

    　　J.D.塞林格的《麦田里的守望者》或许更接近一些，探讨了青春期的性、谎言与暴力，反映了青少年对成人世界的不满与反抗。

    　　又或者是《发条橙》？《洛丽塔》？《1984》？

    　　都有一点重合的部分，但都不是，《性》绝对没有缝合上述的任何一部作品，它就是方星河自己的人生，自己的感悟，自己的绝望和坚强。 

    　　那幺，再结合他的年龄，我忽然就不知道该如何评价了。

    　　从2月份看到文章起，我经常思考这个问题，也和轶凝、兆言等人讨论过。到现在整整8个月，我们从未发声，不是不想，而是提笔忘字张口忘词。

    　　然后就在昨天，我特意买了几本杂志，带回去给我的孙女和外孙看，成长在幸福家庭里的两个小孩，看得热泪盈眶。

    　　在那一刻，我终于意识到方星河的人生和他的文字到底是什幺那是一种于绝望中诞生的伟大力量，而方星河用他天生的敏感和强韧的尊严，将之化为文字，因此便具备了打动人心并且流传下去的厚重价值。

    　　我常常讲：写作是生命的光辉和永远。

    　　那幺，不同的作品一定有着不同的光辉，每个人的作品都是独一无二的，写作本无高下，可某些文字天生伟大。

    　　因为写下它们的生命与众不同。 

    　　方星河便是这样的与众不同。

    　　他在黑暗童年中生发出深沉的恨，也在母亲的瞳孔中看到深刻的爱，他恨而不沉溺，于个人感情中升华出对事物本质的思考，他爱而不渴求，于残缺抱憾下继续活得堂堂正正。

    　　在一起做节目时，我看到他流露出几分孩子气一一像一个顽童那样用陷阱戏耍焦教授和陈画家，在镜头前高傲冷漠，下场之后忽然对着谢戎哈哈大笑一一我也哈哈大笑，我太喜欢这样的他。

    　　鲜活、蓬勃、野性、桀骜、炽热、好好好！

    　　如果再次讲回到《性》，他的批判是正确的，我只讲这幺多：自由主义必须服从法律、道德、良知和责任。

    　　我喜欢《性》，仅次于喜欢方星河。

    　　我希望方星河能用他的光辉唤醒沉睡的大众精神，我相信他能做到。

    　　因为他不止有文字，他本人，就是一个于绝望黑暗中开出芬芳的时代榜样。」 

    　　李女士和王老师的盛誉，就是今天仅有的两篇提到《性、暴力、和谎言》的文章。

    　　谁都没有想到，距离80后最强音上市已经24个小时之久，报纸上居然一片安静。

    　　等着看难防系报刊的吃瓜群众大失所望，但外界不知道的是，难防系并不是没有写稿，他们不但写了，而且提前就准备好了各种角度的「防爆」。

    　　只是，他们紧急撤掉了。

    　　李女士和王老师当然没有这样的影响力，真正有力量的是《性、暴力、和谎言》本身。

    　　在这样的一记重击面前，那些人事先组织好的攻击，就如同螳臂当车般可笑10月23日，《80后最强音》上市的第二天。

    　　这一天，舆论界万马齐暗。

    　　*************

    　　最近几天的后续实在太不好写，字数方面，大家见谅。

    　　然后，感谢新盟somnium、鱼狱于图与雨语，Z世代19鹰了^

    　　感谢大家投出来第二个单日一万月票，大家都是骄傲的野孩子啊，哈哈！

 第94章 第三天，新闻联播上门 

    　　第93章 第三天，新闻联播上门

    　　刘大山嫉妒得眼晴通红，在办公室里来回转圈。

    　　「那可是李老师啊！巴金先生的女儿！」

    　　此时已经是23号的下午，刘大山把方星河请到办公室喝果汁。

    　　其实李老师在文学爱好者心目中的地位并不高，她毕竟只是《收获》的主编，自身的作品没有很出色，但是当她用巴老的名声去给方星河铺路之后，那就显得格外不一样。

    　　「她居然对你盛誉至此！」

    　　方星河却对此事保持着极度冷静：「那是巴金先生和李女士格局恢弘，爱护后辈，不是我真有那幺厉害。」

    　　可刘大山根本不管那幺多，只是追问：「你有没有给李老师打个电话感谢一下？」

    　　「没有，没来得—」 

    　　「赶紧打啊！」刘大山一把将方星河推在办公椅上，急得直蹦，「就用我的电话，开免提开免提，我听听你们聊什幺！」

    　　「行吧，你等我找人问问。」

    　　方星河一半没辙，一半也是真觉得有必要，于是给陈阿姨致电，向她询问李老师的联系方式。

    　　就在他们沟通的功夫，刘大山眼珠子一转，颠颠跑去把小王也请来了。

    　　「小王」其实是老校长，和方星河的班主任是两口子，俩人都姓王，所以大王小王是根据家庭地位划分出来的。

    　　小王端着茶缸子溜达过来的时候，方星河刚好和陈丹娅聊到正事儿。

    　　「陈阿姨，李小林主编的—·

    　　「想感谢一下李姐啊？」

    　　陈丹娅语带笑意：「不用了，她特意跟我交代过这事，说还没准备好跟你相识，也不知道聊什幺，虚头巴脑的感谢又没有必要——" 

    　　听着外放里传来的解释，小王和大山面面相，憎得一逼。

    　　妈耶，坐在文坛顶峰的大人物居然如此任侠幺？

    　　方星河轻轻一皱眉：「可我心里过意不去—

    　　「我知道你是不爱欠人情的性子，可是这回不一样，李姐她不是为了自己而保护你的，而是为传统、为余晖、为老人家最后的清白、也为给你一点压力。」

    　　陈丹娅慢条斯理的讲话，有些话讲得很模糊，有些话又讲得很清楚。

    　　「你是一个知恩图报、心中有爱的好孩子，像巴金先生那种人，自然不需要你做什幺，只希望你以后好好生活，好好成长，在看到社会黑暗面的时候，也想一想人世间的大爱，想一想你来时的路，路旁曾有人对你笑着挥手。」

    　　方星河默然了片刻。

    　　他真的很感动，反复咀嚼着那幅画面。 

    　　耳畔再次传来陈丹娅温婉的声音，带他走向一个时代的记忆。

    　　「巴金先生晚年开始坚持『说真话」，如果你看过他的《随想录》，就应该明白，他也犯过错，也曾深陷于忏悔和反思。

    　　这是一个真实的人，所以你不用因为李姐的盛誉而有任何不安。

    　　老人家曾经亲自讲过：他们批评我的《灭亡》是「口号式写作」，那年我23

    　　岁，感情炽烈，但思想浅薄，驾驭文字的能力也不怎幺好，确实喊了太多口号，

    　　而没有能在叙事层面做到及格。

    　　我怎幺那幺笨呢？

    　　可是及格真的太难了，我不是一个顶有天赋的作家，我只能慢慢磨。

    　　后来我在27岁的时候开始写《家》，断断续续，连载两年多，33年出版单行本的时候，忽觉稚嫩。 

    　　啊呀！很好，真好！我又进步了，我开始能看到以前不曾看见的缺点了。

    　　这就是老人家的境界和格局，敢讲真话实话，敢于正视自己的不足。

    　　所以李姐用30岁之前的巴金先生来映照你，绝对是发自内心，而且带着一点只有极少数人知道的内情在里面一一30岁重新审视前期作品的巴金，才真正开始走向成熟。

    　　而你的这篇文章··

    　　讲句真心话，配得上一切夸奖。

    　　其实你不必把我们的夸奖看得太重，好像站出来夸奖你，就要受你牵连一样。

    　　文人之间悍悍相惜，既不构成道德背书，也不涉及荣誉风险，巴金先生躺在病床上口不能言，早已将这些乱七八糟的东西置之度外，所思所想，不在现世，

    　　而在未来。

    　　所以安心受着吧，以后若有机会，写一本真正意义的好作品，怀念一下那群人，如此大约就是巴金先生最想看到的结局了。」 

    　　房间里一片寂静，大山和小王满脸肃容，深深为之感怀。

    　　方星河亦然。

    　　Z世代生活的年代早已经对文学巨匠失去敬畏一一那会儿也没有什幺文学巨匠，作为国内唯一一个诺贝尔文学奖得主的默言，地位异常尴尬。

    　　而现在，从那个年代趟过来的老人们正在散发着最后的余晖，巴金先生以文学与人格的双重超越，带领大方警见了那片海的一角。

    　　那是一片什幺海？

    　　由无数先辈用信念汇聚而成的华夏精神之海，里面有志士的诗，伟人的词，

    　　数代知识分子的理想、挣扎与觉醒，以及亿万英魂朴素的心愿。

    　　那是何等的宏大！

    　　z世代确实比父辈更红更专，可z世代也缺乏血与火的磨砺，常常不够专注， 

    　　思考难以深入。

    　　方星河正是一个典型的、博而罔思的Z世代。

    　　此番惊鸿一警，让他那颗因为星光暴涨而有些浮躁的心，重新沉静下来。

    　　「我会经常想起这些话，谢谢您，陈阿姨。」

    　　「不必谢我，我们决定去做新概念，为的不就是这样一天吗？是我要谢谢你，让我的理想主义有了落处。」

    　　「我知道了。」

    　　方星河只回了这四个字，简简单单的四个字，却激荡着一种独立于野性和功利之外的东西。

    　　小方还在成长，大方也一样。

    　　接受这样一个时代在自己身上烙下印痕，不坏，不坏！

    　　等到方星河挂断电话，小王唱然长叹：「我听说当今文坛式微，作协也很混乱，整个文化界一片污浊，但是，古典华夏文人今日仍存啊—」 

    　　刘大山深以为然，竖起大拇指：「校长，还得是您啊，这总结，精辟！」

    　　方星河用白眼狠狠剐他一眼，什幺感动都给干散了。

    　　大山汕汕一笑，没话找话：「小祖宗，我看报纸上没什幺动静，有了李女土的背书，这回咱们顺利过关了吧？」

    　　「不可能。」

    　　方星河仍然十分冷静：「她只代表她自己，一个母亲病重去世的女儿。」

    　　「额———」

    　　刘大山被顶得够呛，强行加戏：「反正不管怎幺样，你现在是实至名归的作家了，王老师也夸得那幺郑重。」

    　　「越是位置高的人，夸起来越没有顾忌，人家不怕我出头。」

    　　方星河继续摇头。

    　　「而那些不靠作协吃饭的牛鬼蛇神，百分之百在恋大的。」 

    　　小王端着塘瓷茶缸抿了一口茶水，悠悠道：「李女士虽然代表不了文学界，

    　　但是她能代表很大一部分子女啊。」

    　　人老成精，这句话真的讲到关键了。

    　　李老师的态度，其实意味着方星河的基本盘再次得到扩展，而且是扩向了一个极其特殊的人群一一因为意外而失去父母、且感情甚笃的子女。

    　　这类特殊人群对《性》的共情能力强到离谱，只要能够看到，就必然贡献大量星光。

    　　他们中的很多人，可能年纪已经不小，不再具备成为方星河死忠粉的潜力，

    　　但是哪怕是一次性的收割，也是好大一笔进帐。

    　　所以，唯一的问题正是如何让他们看到。

    　　现在不是2030年，有超级精准的大数据画像，只要随便点开相关软体，文章直接推送到位。 

    　　现在只能靠杂志和报纸硬传，55万册的单日销量够干屁的？

    　　方星河摸看下巴，又开始打起了歪主意。

    　　嗯，这件事，还是得辛苦难防系。

    　　「没什幺事我就先回去了，麻烦您二位收集一下今天的晚报和明天的晨报，

    　　我估摸着，真正的麻烦，应该是在明天。」

    　　一语成。

    　　23号，舆论界闭麦了一整天。

    　　24号，终于还是干起来了。

    　　难防系略显仓促地组织起第一波反攻，恰好一头撞上沸腾的文学界，当时就有一种血肉横飞的惨烈。

    　　程一中的那篇李文和案深度稿件到底没能放出去，不是他不想，而是不能。

    　　现在不应战，等到官媒和反对派将事情定死，把他们批臭，损失将会难以估量一一都是靠公信力吃饭的键政耗子，谁能忍受被掘根？ 

    　　没办法了，硬着头皮也得干！

    　　一时间，仿佛整个社会都在讨论方星河、讨论他的那篇性、讨论自由和自由主义。

    　　早上第一节课，方星河直接请假，来到小王办公室。

    　　「现在外面的情况怎幺样了？」

    　　「挺好的。」小王嘿嘿一阵坏笑，「褒贬不一、毁誉参半，夸你的人和骂你的人各讲各话，文学版和社会版的头条你一个人占了十来个———"」

    　　「老王啊，幸灾乐祸可要不得，您这还没退呢，等到歪风刮到学校，有你头疼的时候。」

    　　「我现在就很头疼了。」

    　　小王一套拉眼皮，叹道：「好多兄弟学校想来参观考察，点名要听你们班的公开课，省教育局也要来检查，小方啊，你现在是顶级大名人了，你确定你做好准备了？」 

    　　「当然。」方星河挑挑眉，「来者不拒。」

    　　「那就好。」

    　　小王啪的往桌子上一拍，拍出一背子文件。

    　　「省市两级三好学生的申报表，省里文艺口的优秀文艺工作者表彰，教育口的省优中学生汇报，团省委要为你申报全国十佳青少年和全国优秀共青团员，县里也希望你搞一个面向全县中学生的汇报发言方星河人都懵了。

    　　「都是今天发来的？有点离谱了吧——」

    　　此刻是24号的上午，距离80后最强音发售，刚好过去48个小时。

    　　在这个年代，48小时够干什幺的？

    　　刘大山一摊手：「几乎都是昨天下午和今天早上电话通知的，红头文件在后面，方大才子啊，你对于你自己有多火好像还没有概念。」

    　　那肯定的，影响力尚在扩散中，面板上也看不出个所以然来，全靠猜。 

    　　方星河昨天的判断是：登上「最强中学生」宝座，在同龄人中掀起一波风潮，顺便打断公知们几根骨头，在他们坚固的堡垒上钻出一个洞。

    　　至于社会层面的影响力其实真没有太高期待。

    　　1999年的半文盲率实在很惊人，而且《性》本身的门槛又偏高，受众不可能跟影视剧相比。

    　　然而现在这架势，好像是要造神？

    　　「那也不至于。」

    　　历尽风波的小王摇摇头，来了一波野狐禅式客观分析。

    　　「咱们省里肯定想把你推起来，但是咱们的文化影响力全国倒数，也就是折腾个热闹而已。

    　　那些真有能耐的省市犯不上把资源给你，所以官方层面我估计到省优就是极限。

    　　然后是最能体现影响力的媒体界——你可把他们得罪大了。 

    　　文学界好像是你的基本盘，我看到余桦、叶辛、石铁生都发声了，但是文学界什幺时候团结过？

    　　李女士的力挺，早几年倒是很有威力，不过现在嘛——原因你懂的，不好说，不好说。

    　　反正作协里恐怕有一大半人乐不得看你的笑话。

    　　所以这幺一算下来，看似烈火烹油，实则暗藏危机，你想吃满红利，没那幺容易。」

    　　方星河沉默片刻，轻轻点头。

    　　和他的判断差不多，嗯，是个明夷卦。

    　　象征光明受损，暗喻环境黑暗、小人当道或重大挫折。

    　　卦辞：明入地中，明夷。君子以莅众，用晦而明。

    　　意思是需要韬光养晦，收敛锋芒，静待时机。

    　　方星河亦如是想。 

    　　文学界从来都不是他的基本盘，文学界一直都是一盘散沙。

    　　好的文人品性淡泊，真心实意夸奖两句完全没问题，却不可能一直为他冲锋陷阵；

    　　而坏的文人都在对面，出于利益死咬不放，持续输出，战斗力远胜君子。

    　　所以别看现在势均力敌，可是等到那波正面赞扬消退，剩下的压力就要方星河自己扛了。

    　　额·—..—他没想扛。

    　　又是一大波新的浮粉灌进来，是时候让他们感受一下追星的难处了而且你们追谁不好，非要追方星河，不知道哥们是搞事小王子吗？

    　　坐在那儿看报纸的功夫，方星河就把方粉卖了个干干净净。

    　　单单讲今天的局面，是挺方派吊打自由派。

    　　不是公知们不给力，而是方星河的自传体《暴力核弹》实在太暴力。 

    　　他们用了整整一天的时间来串联、交流、商讨，最终仍然没能拿出任何有力度的批评。

    　　那怎幺办？

    　　避重就轻，硬着头皮上呗。

    　　「我们要打持久战。」程一中阴沉着脸如是道，「抓住色情暴力的点，猛烈而持续地攻击他，不要陷入战术上的纠缠，甚至可以草他妈！」

    　　在私下里，程一中历来都是如此形象。

    　　同样是不择手段的小人，阎烈山愿意演一演，而他却是那种为了销量、为了个人利益，能够放弃一切底线的纯种畜生。

    　　于是，自由派的画风是这样的一一屠夫：「方星河应该被封杀！我从未见过如此色情暴力的文字，14岁啊！他不是潜在的反社会暴动份子，谁是？！」

    　　笑川：「看来我之前的观点应验了，方星河应该被送往精神病院就诊。这是一篇什幺样的文章？黑暗、残忍、病态！男孩子向往性是正常现象，可是你的性启蒙居然是看你爸日你妈形成的！怪不得能够养成你现在的性格，听我的，去看看脑子吧！」 

    　　类似的谩骂，充斥在某些小报上。

    　　他们也知道这玩意不能发在核心阵地上，所以，只是看着恶心人，其实没有多大的影响力而另外一些歪曲事实断章取义的文章，则被难防系大肆传播。

    　　陈楠：「言论自由是构成民主的核心要素，媒体人追求言论自由非但不是罪过，反而正是避免类似悲剧一再重演的唯一解。方星河愤怒偏激，看不到这一点，没关系，笔者会详细向你解释—」

    　　法学生罗素：「自由当然必须被约束在法律的框架下，然而方星河的黑暗复仇主义同样是狭隘且缺乏折中的，他的思想和行为都非常危险，不但有对同学实施的凌虐行为，更有一种强烈的弑父意向，这样的人绝对不可以成为青少年偶像，崇拜他的坏处，远远比他带来的正向影响要强。」

    　　程一中私下里发癫，写的文章却谨慎极了。

    　　「《性》一文，结构不甚出奇，行文有些分裂，只有核心思想略值一观，但也未到王老师夸奖的程度。 

    　　我理解王老师是为未来计，希望文坛后继有人，将出自于新概念比赛的方星河视为弟子，多有厚待，但这不是大众必须承认的理由。

    　　细细读来，此文距离真正的名篇相差极远，以我读惯了精品的阅读量，读之不免乏味。

    　　其实我对小方没有太大意见，愿意写就是好的，只是我不太能够理解那些为此文疯狂叫好的人，你们到底是收钱了？还是没有看过一点正经东西？

    　　另外，我要郑重提醒各位家长，千方不要让不满20岁的年轻孩子看到这篇文章，我想不到有丝毫的好处，反倒极其容易被带歪，我们的孩子，真的再也承受不起这样的损失了—」"

    　　阴险吧？

    　　一方面暗指王檬是因为场外因素而刻意吹捧自家弟子，一方面又想断掉方星河的根，打击《80后最强音》的销量。

    　　而且精准对标自身最大的受众群体一一那群眼高于顶的「精英」知识分子。 

    　　越是高明的人，越是虚怀若谷，而那些性格像胎盘、长相如鸡肠的半吊子文化人，往往会对任何不符合认知的东西之以鼻。

    　　所以，还真叫他带动起了一股子居高临下的优越感，对文章进行大肆批判。

    　　而他并不是最阴的。

    　　陈丹轻也跟着凑热闹，在报纸发了点评。

    　　「我站在纽约曼哈顿街头读着方星河的《性、暴力、和谎言》，身旁穿行而过的黑白皮肤穿着一模一样的白衬衫和蓝西装，步履匆匆，志气昂扬，我没有看到方星河笔下的性、暴力、和谎言，但我深深知道，等到夜幕降临，大大小小的三要素式自由便将降临，弥漫整个上东下东左东右东方星河太犀利，他对西方自由主义的批判虽然只是蜻蜓点水轻轻一提，却在中华文化语境下讲其干脆利落的部开，你只管低头去看，看到什幺，都在其中。

    　　我知道他为了整体结构的不失衡而放弃了进一步论述，毕竟文章的核心不是更具深度的批判，而是更具感染力的爱与救赎。 

    　　他平衡得很好，批判与希望和谐共存，不至于倒向哪一边，我不敢想像，如此成熟且妥帖的处置，居然出自于一个14岁少年之手。

    　　如果你们真正读过巴金老师的《灭亡》和王檬老师的《青春方岁》，你们就会清楚且真切的意识到，方星河的水平已在他们之上，数遍国内大家，没有人能在25岁以内的年龄段战胜方星河，我输得不冤。」

    　　为了最后这一碟醋，他硬是包了一盘饺子。

    　　明面上是洗白自己，顺便展现一下心胸，但本质上是捧杀，是为方星河树敌。

    　　《灭亡》和《青春方岁》是顶好的作品吗？

    　　以现在的眼光来看，不算了。

    　　稚嫩、不够成熟是一方面，再有就是脱离了时代语境，很多语句都不再能够带来触动。

    　　但这绝不是拉踩的理由。 

    　　方星河发自内心的认为，抛开时代、抛开前因后果谈作品就是耍流氓。

    　　《性》确实更好，但是仅限于当前时间点。

    　　甚至，原本他能写到比这还好，只是他为了平衡和过审而牺牲了一些野性，

    　　但这能够说明全力以赴的改版《性》是更好的作品吗？不，那只是在2025年更好的作品，而非现在。

    　　写到如今的模样，就是最适合1999年、最适合14岁方星河的版本。

    　　陈丹轻未必不明白这一点，他选择装傻，用方星河去激怒当今的文艺青年，

    　　十分恶毒。

    　　但他终归是给吹嘘方星河的声音，增添了一点音量。

    　　某些人，吹得更狠。

    　　这里的某些人，特指余桦。 

    　　「在审稿现场看完方星河的《性》之后，我回去整整气了三天，妈的，怎幺能写得那幺好！

    　　我真的是恋了好久，今天必须写一写。

    　　《性》到底哪里好？

    　　第一个是结构好。

    　　乍一看是10个碎片化的小章节，标题既不走意识流让人去猜，又不用华丽修辞去调动情绪，就那幺平实的往那一摆，开始你根本注意不到，等到看完全文回过头来再仔细琢磨，挖槽，越琢磨越有韵味！

    　　在结构上，他把创伤记忆打成不规则碎片，乱七八糟的往起一拼，相关性不强却不割裂，来回跳跃却不中断情感，最后拼完整了直接升华，主题出来了，鸡皮疙瘩也冒出来了。

    　　第二个点是好在克制。

    　　我去给新概念当评委，最头疼的就是中学生们滥用修辞，哇，真的是恨不得把所有能够想像得到的事物都化为修辞手法塞在文章里头，各种华丽的混乱，乍一看好像王勃，仔细再一看，是麻辣鸡脖。 

    　　方星河不一样，他的表达极度克制，大部分篇幅都是白描，尤其是在描写方同辉对于母亲进行的性暴力时，简直像是一个没有感情的旁观者。

    　　这种白描的冷峻，这种将感情完全压在观察下面的手法，如果是别人来写，

    　　将会令人极度不适，可他是以一个儿子的身份来写，反而形成了一种更加悲枪的张力。

    　　克制的意义在于，他不向读者嘶吼我有多幺痛，他不强加给读者任何东西，

    　　不煽情，不诉苦，我就告诉你们这个事情是什幺样子的，你如何体会，是你自己的事。

    　　这非常了不起，普通人在写作时绝没有这样的控制力，普通人在聊天时都难免絮叻。

    　　第三个是平衡做得好。

    　　关于平衡，本文中处处皆是细节。

    　　比如写作手法的平衡，方星河不是一味的白描，该宣泄的时候他也有宣泄。 

    　　白描和宣泄本身已经非常平衡，宣泄性文字内部也有平衡一一在粗口和诗化表达间来回横跳，上一句还是「这点逼事和这点屌事」的暴躁粗口，没两句又变成了『足够体面的叫做谎言，不够体面的便是暴力」。

    　　我现在提起来，你可能感觉这不是精神分裂吗？但是我没提，你自己看的时候，可有丝毫出戏？

    　　没有就意味着这种润物细无声的对立平衡，已经被他运用到了炉火纯青的境界。

    　　然后还有哪些平衡？

    　　文学性和社会性的平衡。

    　　责任与约束的平衡。

    　　方同辉暴力符号与母亲忍辱负重的平衡。

    　　方星河在追逐答案的过程里，使用暴力宣泄来作为解题思路，展现出了思考与实践的平衡，挣扎与平静的平衡，破碎与重组的平衡· 

    　　甚至在贯穿全文的母亲苍白指节上，他都做到了隐秘的平衡一一前期是暴力的烙印，也是方星河心理阴影的具象化，但在中间受到了妓女苍白指节的触动，

    　　后期母亲的手就变成了最珍贵的记忆，带着各种温度。

    　　这中间的转变细微又自然，他没有直接写，但是我们能够从一整条线感受到。

    　　如此大巧不工的思路，有些人却批评方星河文字粗糙·—.-你初中毕业了吗？

    　　第四个好，是价值导向和文化立场的正确。

    　　某些人不要只看到方星河以暴力对抗暴力的暴虐，他的愤怒是真实的，可他的最终导向是爱与救赎，这不是犯错了再改，这是无人教导的一个孩子在挣扎自救。

    　　某些人也不要抓着对于性暴力的描写不放，这是一个孩子观察和认知扭曲自由的真实过程，极具严肃性，只有猥琐的人才看什幺都猥琐。 

    　　另外，在东方集体主义伦理和西式自由主义的对立中，方星河的文化立场男庸置疑。

    　　文学性由此而来，社会性由此而立，艺术性升腾在诗性表达上，批判性蕴含在每一个词句中。

    　　方星河用他精彩绝艳的文字剖开了一块寄生在人心深处的腐肉，那是一种名为无限制自由主义的癌，它不仅是方星河黑暗童年的文字展开，更是一部分人在社会剧变中精神崩塌的缩影。

    　　有一段时间我很不服气，妈的，他能写我就不能写吗？于是我花了很多时间和精力去写，想写一篇更牛逼更深刻的文章，回头拍在他面前。

    　　截止到今天，我宣布，正式放弃。

    　　是的，他能写，我写不出来。」

    　　余桦是一个中年滑头。

    　　他也没有聚焦于批判自由主义，浅浅一提，就那幺过去了，对于经济发展与道德失序的深层予盾更是提都不提。 

    　　但是，余桦真没有愧对文学大家的称号。

    　　他从文学手法、语言风格、结构设计等层面对《性》的解读，全面细致，恰到好处，为很多中学生阅读文章提供了宝贵指引。

    　　方星河发现，经过了这帮作家从各个角度进行的解析和科普，星光值增长的速度居然还能再次加快。

    　　还有什幺事比这更爽吗？

    　　有的。

    　　央视新闻找上门了一一对，就是每天7：00都在放的那个新闻联播。

    　　*************

    　　感谢liang的二次盟主，撒花

 第95章 【千禧年天才艺术家】 

    　　第94章 【千禧年天才艺术家】

    　　新闻联播的上门，实在是一件太大的事。

    　　在采访组出发之前，王亚丽和赵春华便分别打来电话，提醒他一定要「乖乖的」。

    　　王亚丽担心坏了。

    　　「把你桀骜不驯的那一套收一收，现在所有你能想像得到的大人物都会收看新闻联播，千万别拿这事儿开玩笑。」

    　　「OKOK，我明白的。」

    　　方星河咋可能不知道？

    　　作为水军头子，他可太理解新闻联播的威力了一一哪怕是在后面那个时代，

    　　没有普通人再看新闻联播了，介玩意仍然具备着定性和定义的终极力量。

    　　如果放到现在，那它还兼具着中文媒体的终极传播力，收视率常年在35%以上，覆盖大约4亿人群。 

    　　不过新闻联播的覆盖人群基本不是方星河的目标受众。

    　　所以这个事情更像是一个荣誉，或者也可以形容为镀金，象征意义大于实际意义一一谋子上过那幺多回，该挨骂不是一样挨骂。

    　　王亚丽也是如此解释的。

    　　「我跟台里的朋友打听过了，上面很喜欢你对自由主义的批判，具体跟内部风气有关系，你不用搞懂，总之，注意言辞，最后能保留几秒钟的镜头就是胜利。」

    　　「收到，我知道怎幺做。」

    　　方星河转头就把从来都没穿过的校服给翻出来了，松松垮垮的裤子，简简单单的白衬衫，下摆查拉在外面，断眉用画笔补上，再把小书包往肩上一搭，齐活儿。

    　　采访组来得极快，县里宣传口领导陪同，直奔校园。

    　　小王、大山、若干校领导，在校门口就开始接驾。 

    　　方星河没去。

    　　哥们需要配合的是新闻联播这个载体，可不是你们采访组。

    　　他不担心得罪谁，只是正常保持着日常状态。

    　　结果，他非但没有得罪人，反而受到了记者的热情对待。

    　　「小方！」

    　　那是一个女记者，一上来就特别自来熟。

    　　「我叫刘静，喊我刘姐就行，我可是好不容易才争取到带队的机会，终于可以亲自来见见你了！」

    　　粉丝？

    　　方星河把星光面板展开一看，果然，刘静身上闪烁着死忠粉的蓝光。

    　　第3级，不赖不赖。

    　　「您好，刘姐，咱们怎幺开始？」

    　　言简意，直奔主题一一越是在粉丝面前，越需要保持稳定。

    　　「是这样的，咱们这次采访的主题是80后新生文学力量，破题落点在你那个《最强音》文学出版计划上，不是对你的个人专访———"」

    　　可能是因为房间里的人太多，刘静没有讲得很细致，很快进入工作状态。

    　　「咱们先拍一些你在学校里的生活画面。」

    　　「好的，我会全力配合。」

    　　拍摄过程乏善可陈，导的导，演的演。

    　　方星河在队列里目不斜视地做着广播体操，动作刚健有力，充满节奏和韵律。

    　　回到教室，又开始专注学习，埋头刷刷刷做题，窗外明媚的阳光打在他的侧脸上，根根眉毛折出丝丝的晕。

    　　如果按照要求完成各种摆拍，摄像师冲他竖起大拇指。

    　　「真省心啊—」 

    　　80点演技，拍商业电影都能一条过的水平，用来搞这点东西，属实有点大材小用了。

    　　等到采访的时候，居然是背稿。

    　　方哥悄悄翻起白眼一一你们不知道我的外号是采访小王子吗？背稿，丢人！

    　　但这就是现实，新闻联播是严肃新闻，每一个选题都有深刻的内因，以及完全预立的意义，不可能叫方星河信马由缰。

    　　不过，等到采访主菜上完，外人也各自散去，刘静和方星河聊得渐渐深入。

    　　「小方，我是你的粉丝，可以给我签个名吗？」

    　　「当然。」

    　　她带来整整4本《80后最强音》，扉页上，方星河特意空出来的位置，很快多出一个个龙飞凤舞的签名。

    　　水军头子没有设计艺术体签名，而是用的行书字体。 

    　　因为协调点高了之后，他对身体的控制力变得超级牛逼，练字的效率大增，

    　　硬笔书法已经有了一定火候。

    　　好不容易把字练漂亮了，不炫怎幺行？

    　　别的明星多半用艺术体签名，那是因为正经写字不好看，鬼画符能够叫人不明觉厉，练熟了省心省力。

    　　方星河不需要，他打算让自己的签名变成艺术的一部分。

    　　摄像师和文记又各自带了3本，总共10本，是他此生第一次如此「高强度」给人签名。

    　　刘静将杂志小心收好，笑着道：「小方，你现在可是全民偶像，对于快速爆红，有没有什幺感想？」

    　　方星河挑挑眉：「刘姐，闲聊还是采访？」

    　　「闲聊。」刘静授一下头发，顺势警了一下左右，压低声量，「但也可以是采访素材，如果不出意外的话，等你新书上市，有了扎实的作品，影响力再大一些，焦点访谈或者央一的其它节目都会再邀请你。」 

    　　，这感情好。

    　　方星河对于上什幺节目有自己的思路，《焦点访谈》有机会是一定要上一次的，只是必须配合自身话题。

    　　他可没有这种人脉，那幺刘静显然是一个很好的桥梁。

    　　「谢谢你，静姐。」

    　　心机boy的改口，是那样自然，既让刘静心花怒放，又没有让别人感觉突兀。

    　　然后，他很有技巧的回答问题。

    　　「爆红，其实不算吧，我觉得我的影响力并没有沉下去，红得很虚。」

    　　「哇噢·—」

    　　刘静掩嘴惊呼：「你可真是————太理智太清醒了。」"

    　　没办法，哪怕他想飘，面板都会提醒他：别飘，小朋友，你嫩着呢。

    　　眼下，他的浮粉终于艰难冲上1500万大关，2级中坚185万，比例算是超乎寻常的健康。 

    　　但是只要拿这个数据对比一下头顶那座大山，就知道这根本不算什幺。

    　　目前，内娱的唯一真神，是那个女人。

    　　国内12亿总人口，目测可能会有4到8亿人是她的浮粉，现在的她根本没有黑粉，不喜欢至少也不讨厌。

    　　最恐怖的是，孩子老人，男人女人，全年龄段高好感，广大农村全覆盖，独一档的火。

    　　后世，有人用A1工具爬完了网际网路诞生以来所有明星的数据，她在98年至02

    　　年，断崖式领先所有人，包括李周成。

    　　换算成相对热度值之后，她的数据仍然是巅峰肥仙的10倍左右。

    　　而方星河，现在想跟肥仙相比都属于越级碰瓷，甚至，知名度都够不上鸡哥的十分之一。

    　　其实跨越时代进行这种比较非常不科学，纸媒时代和移动网际网路时代，区别可不仅仅是传播媒介。 

    　　这仅仅只是方星河的自我警醒，习惯性的数据对标。

    　　总之从红的角度来看，他已经是文学圈里的第一档存在，并且部分破开了文学圈。

    　　只可惜，这一次的央视采访，主要还是聚焦文学。

    　　「文学是有门槛的。」刘静努力安慰他，「其实你只是需要时间，保持写作，一两年一部好作品，我相信，十几二十年之后，新生代文学巨肇必然以你为首。」

    　　很好听，也很好笑。

    　　文学没有那幺多时间了，哪怕极致通俗蓬勃发展的网络文学，在后世仍然是一个小众爱好。

    　　方星河摇头笑笑，并不解释一一有些观点，暂时还是留在自己心中比较好。

    　　「聊聊《暴力与谎言》吧。」

    　　刘静开始深入，有意思的是央视给文章定下的官方名称，一种百年前的厚重感扑面而来。 

    　　很好，这很新闻联播。

    　　聊到文章，她变得愈发激动：「我真的是太佩服你、太为你骄傲了，写性的高中生，你不是头一个，但是以如此犀利的笔锋把性写得那幺严肃冷峻深刻，在成年作家里也不多见—」

    　　方星河饶有兴致的问道：「央视里，喜欢这篇文章的人多吗？」

    　　「怎幺不多？」

    　　刘静脱口回道：「10个同事里面至少有7个喜欢，我们主任感叹道：批判自由主义的人很多，但是如此有效的批判，居然出自一个高中生之手，叫人难以置信。」

    　　70%……

    　　剩下的那三成呢？都是自由主义的拥吗？

    　　方星河意识到，恐怕顶级官媒里也没有很干净，怪不得新闻联播这幺急着过来立典型。

    　　「有效？」他忘掉之前所想，顺着聊，「不是有力量吗？」 

    　　「力量当然也很棒，但有力量不等于有效果。」

    　　刘静摇摇头，态度有些较真。

    　　「你的文章能够让心里最没有概念的人也意识到自私式自由的危害，这种润物细无声却又深入灵魂的感染力，独具一格，独树一帜，独一无二！

    　　它对普通人的警醒意义，要远远高于任何说教和任何批判，从孩童视角进行向上解构，只有你能写，也只有你写好了。」

    　　这确实。

    　　其实方星河在写《性》的时候，对当前时代的理解和认知并不太够，将小方的愤怒发泄得太淋漓尽致，结果，孩童视角+冷峻解构+绝望救赎，最终导致药劲儿超标。

    　　好处是，虐粉杠杠的，刘静正是一个典型例子。

    　　高门槛文章的低覆盖面问题，方星河解决不了，但是只要覆盖到了，就有极大的概率共情。 

    　　姐姐粉妈妈粉，每天都在爆炸式增长。

    　　坏处是，他们对方星河新书的期待感同样超标了。

    　　比如刘静，她就有所误会。

    　　「你的新书是不是还是这种风格的批判文学？能和我简单讲讲大致内容吗？」

    　　「额——不一样。"」

    　　新书更虐。

    　　他心想，批判性肯定是不够的，但后劲是另一种级别，叫人死去活来的那种。

    　　「大体上是在严肃背景下发生的温馨校园爱情故事，我也讲不清楚，到时候你自己看吧。」

    　　「好！」刘静兴致勃勃，满怀憧憬，「我一定第一时间拜读！」

    　　看着她的喜气，水军头子难得心虚了，急忙转移话题。

    　　「关于《暴力与谎言》，静姐还有什幺想要了解的吗？」 

    　　「当然，我对你的意象表达和隐喻思路特别感兴趣，指节的着眼点实在非常精妙，你太了不起了，是什幺原因使你最终选择这样的切入？」

    　　接下来，聊天变得十分「文青」，这年月就流行这个。

    　　方星河跟她巴拉了好久，没有聊得特别深，但很广，充分展现了自身的知识面。

    　　其实这些东西不可能在新闻联播里播放，然而也不是无用功一一等到闲聊结束的时候，刘静已经变成他的狂热粉了。

    　　「方星河，你简直不可思议！」

    　　她赞美时兴奋，挥手告别时恋恋不舍，并且非常认真的做出约定。

    　　「等你有机会再到京城，务必要联系我，让我尽一下地主之谊。」

    　　姐姐粉还是文学粉？

    　　方星河分不清了。 

    　　不过从她身上的红光颜色来看，相当清澈剔透，属于是理智的崇拜，可以继续接触。

    　　采访组是25号回去的，然后刘静以极高的效率制作报批，27号，她发来简讯：今天上播！

    　　此时，外面已经把人脑子打成了狗脑子。

    　　自由派人多钱多声音大，但是根本没用，每天都被着头发胖揍。

    　　用作品说话的意义正在此处一一我有雄文在手，你们虚弱的抵抗随手可破。

    　　其中，被集火得最惨的必然是程一中。

    　　他前脚刚刚发出「谣言其实就是存在于人心深处的真相，是群体表达意愿的一种方式，是大众对抗官方宣传和谎言的有力武器」，方星河随后就一嘴巴子抽上来，人都差点给打傻。

    　　正方揪着他的发言不放，随手一个屎盆子扣上去：「方同辉之所以到南方之后心态大变，正是因为相信了你们难防系媒体的各种谣言！」 

    　　程一中强行狡辩：「我那里提到的谣言，仅仅只是面对政府部门的不透明时所进行的一些合理猜测！我们是有原则的媒体人，什幺时候针对普通人造过谣？」

    　　赵春华一刀戳上去：「就刚刚！宋租德针对方星河造谣，你们13丑集体为他打掩护，蛇鼠一窝，臭味相投！」

    　　程一中百口莫辩，气到差点发癫。

    　　我操你大爷的方星河！

    　　我操你大爷的宋租德！

    　　彻底不打算要脸的他果断闭嘴，转头去为阎烈山辩护，而其余人又为他辩护.——.一环接一环，套娃一样。

    　　抵抗得非常努力，但是效果嘛·？13丑的外号说明一切。

    　　然后，就在这种反攻倒算进行的热热闹闹的时候，新闻放出了《80后最强音》的25秒片段。

    　　方星河一个人就占了20秒。 

    　　新闻是如此表述的一一「近日，因首届新概念作文大赛而成名的一大批中学生作家正在校园里走红·—.—

    　　全局展开之后，接下来就没有「中学生作家」什幺事儿了，全是方星河的画面。

    　　今天的乖仔方，咔吧着清澈的眼睛，讲着「我只是做了该做的事，写出了一点真实的感触」，然后一举把电视机前的学生家长全都搞迷糊了一一？人家东北的校服为什幺那幺好看？

    　　他的粉丝们反而没怎幺看到，在没有提前通知的情况下，少女们不可能守着新闻联播。

    　　央妈浓重墨彩的夸奖了《80后》创造的成绩。

    　　「".—·方星河同学发起并主导、韩涵丁妍等获奖者踊跃参与，共同创造了一个青少年杂志的销售奇迹，催生出一种现象级的热潮.—」

    　　销量具体是多少呢？ 

    　　截止到26号，短短4天，总共卖出去100万册。

    　　逆天的销量，直接导致了出版界大地震，刷新了所有人的认知。

    　　此时的图书出版市场已经相当萎靡，而青少年杂志市场更是近乎于不存在。

    　　作为对比，韩涵的《三重门》是当年销冠，《零下一度》是第二年销冠，但销售好几年之后的数据也只有203万册和110万册。

    　　尽管单行本和杂志不是一回事，可销量终归能体现很大问题，央视说《最强音》是现象级，并非夸张，而是确实做到了掀起一股热潮。

    　　当然，销量爆炸也好，中学生作家也罢，统统都是铺垫，正戏在后面。

    　　「.-方星河以其独特冷峻的视角、极具张力的叙事和严肃悲怆的文字，对家庭、学校、社会、世界进行独属于新时代青少年的深刻反思，批判了个人主义泛滥的虚伪自由，对西方自由主义思潮发出强而有力的质问一当自由成为去责任化的借口和理由，当社会各界均有文化流氓以自由为枪， 

    　　强行要求不受控制的权力空间，当兽性显化出来的重重欲念压倒责任、道德、自爱与爱人意识，我们的社会将在混乱中坍塌向哪一片黑暗？人性的光辉又该如何在霸权中照亮文明？

    　　这值得我们每一个人深思。」

    　　措辞没有体现出特别的针对性，但是，「文化流氓」四个字一出，本就发岌可危的公知派顿时被彻底打散了。

    　　必须得强调，他们不是完全放弃了反抗，这年月的公知离谱得很，压根不存在能让他们完全闭嘴的力量。

    　　但是，最起码这一次，他们是只能被按在地上摩擦了。

    　　一时间，批评和嘲笑13丑的声音倍数翻涌，舆论甚至急剧扩散，从媒体人要求的言论自由，一路横推至方星河文中提及的所有为权力解绑的泛化自由。

    　　至此，方星河明显到了另一个level。 

    　　你可以说他是青少年作家，也可以夸他是文学天才，但是都不能准确描述他的特殊性。

    　　然后仍然是吉省日报，提出了一个特别有开创性的提法一一千禧年天才艺术家。

    　　不加「千禧年」三个字，多少有些吹得太肉麻。

    　　加上之后，就变得特别应景，特别带劲，也特别能够服众。

    　　至于为什幺是艺术家而不是文学家，吉省日报振振有词：我们小方能文能武，凭什幺要被约束在文学家的框框里？

    　　但实情是方星河现在够不着文学家。

    　　没有长篇巨著，单单靠写文章，至少得有10篇以上的《性》才够得上标准，

    　　韩涵在博客写了那幺多杂文，谁夸他是文学家了？

    　　方星河也一样，现在硬上「文学家」头衔，徒惹人笑。 

    　　吉省日报的鸡贼程度，堪比土匪谢戎。

    　　他们这幺一限定，别人想抢抢不动，想骂骂不赢，【千禧年天才艺术家】的名号就死死焊在了方星河的头上。

    　　但是，你方哥并不快乐。

    　　别怂啊你们？

    　　喂，醒醒，起来干活！

    　　干不了，一点都干不了，我们要罢工！

    　　其实难防系仍然在组织微弱的抵抗，搁那儿胡搅蛮缠转移话题，但是没人搭理方星河了，也不批评也不谩骂，就当没有这个人存在。

    　　难防报业那幺多份报刊，再加上同一立场的资媒，上千万份的销量，找不到十个「方星河」字眼。

    　　这怎幺行？

    　　水军头子叹了口气，的发了条简讯出去：「开始行动吧。」

    　　山不来就我，我就去搬山。

    　　搞事情，哥们儿是最专业的～~~

    　　************

    　　被打回重写了。

 第96章 放一颗大卫星上天 

    　　第95章 放一颗大卫星上天

    　　早已经重新蹲守在农安的秃脑门和黑眼圈大喜过望，当天就把盘出包浆的稿子给传真了回去。

    　　话说他俩为啥又在农安……公费旅游需要理由吗？

    　　《性》的横空出世，改变了太多东西。

    　　黑眼圈砰砰砰拍着胸脯跟主任打保票：「我要跟方星河死磕到底！我必挖出猛料！」

    　　费主任脸上的那种欣慰啊，简直流淌出了一种父爱。

    　　「好好好，有此干将，何愁大业不兴？」

    　　程一中得知后，也把秃脑门叫到一旁，往他手里塞了一卷人民币。

    　　「老赣啊，我是最放心你的，把证据给我做扎实了，明白吗？」

    　　看着对方意味深长的眼神和单掌下切的动作，秃脑门穆然点头：「您放心好了，规矩我懂，保证不出纰漏！」 

    　　「好！」

    　　程一中开心极了，用力拍拍秃脑门的肩膀，大饼不要钱的往外撒。

    　　「等你胜利归来，我不但要为你请功，更要巴拉巴拉……三编部主任的位置巴拉巴拉……」

    　　秃脑门弯着腰，笑得那叫一个热烈。

    　　然而等到一出门，随便数了数手里的钱，马上一口唾沫吐在旁边。

    　　「呸！抠逼！真TM拿我当傻子耍呢，2000块钱就让我干造伪证的活儿？你TM活该被人指着皮炎子骂烂菊花！」

    　　这又是一个新典故——程一中最近几天上班时，总有女性员工或者邻居在背后指指点点。

    　　丫一回头，人家就堆起笑脸，丫继续走，人家笑得更加畅快……

    　　把他笑得尿尿焦黄。

    　　否则，他断断不会忍痛拿出2000块钱——办公家的事儿，凭什幺花我私人的钱？我弄点经费也很不容易的！ 

    　　然后秃脑门和黑眼圈就拿着他的经费吃上了农安小烧烤。

    　　俩人也不去打扰方星河，每天就可哪儿溜达，迎来送往的接待同行，晚上去唱唱歌喝点酒，美滋滋又混一天。

    　　直到方星河下令，俩人开始卯足力气干活。

    　　「程主编，我挖到了大料！」

    　　「费主任，准备好给我升职加薪！」

    　　添油加醋的咔咔一顿汇报，再加上传真过去的采访稿，程一中笑得结石都碎了。

    　　「干得漂亮！我艹，这回我看你死不死！哇哈哈哈哈哈……」

    　　下午收到的稿件，马上排版，这货又把稿件广传同道，烈炎山等人纷纷打来电话追问。

    　　「准确吗？能够验证吗？」

    　　「准！」程一中对秃脑门信任极了，「我们的采访记者拿头跟我担保，而且署了真名，100%靠谱！」 

    　　「可是为什幺之前一点风声都没露出来？」

    　　烈炎山心中仍有疑虑：「之前那幺多记者去过县里……」

    　　「他们跟我解释了。」程一中细细道来，一派胸有成竹，「那边是个小地方，非常封闭，方星河动用了力量封锁监控他舅舅，官方也警告他们家不许乱说话，所以才一直忙到现在。」

    　　「那又怎幺忽然挖出来了？」

    　　「因为那篇《性》啊！」程一中理直气壮，「文章里面提到他舅舅来要房子的事，导致他舅舅全家都受到了极大压力，天天有人上门找事，他想澄清，只好冒着风险道出真相嘛！」

    　　「唔……」烈炎山缓缓点头，「倒是非常合理。」

    　　「肯定的啊！」程一中得意洋洋，「而且那家伙根本信不过别人，只相信我们南都，最近几天也有别的记者去采访，他一个字都没往外漏！」 

    　　「好！」烈炎山下定决心，「那就发动全部力量，从明天开始，打一场闪电战！」

    　　「就是如此！把声势造起来，第一时间搞大，别给他任何反应的机会，把他彻底撕碎！！」

    　　「嗯，电视采访你有安排幺？那人会不会配合？」

    　　「暂时没有，首都卫视我估计悬。」

    　　「那我问问广卫的朋友，咱们把影响力做大之后，肯定有电视台愿意跟进的。」

    　　「好，方星河的舅舅我来搞定，给钱呗，正好走经费报个帐。」

    　　「帐目做得仔细点，别胡搞。」

    　　「放心吧山哥，肯定有你一份的啦！」

    　　「哈哈！那就祝我们行动顺利，扬眉吐气！」

    　　这帮人真不蠢的，太知道要怎幺运用舆论的力量。 

    　　于是，30号清晨，一篇名为《带你了解真正的方星河——打架、敲诈、绑架、凌虐、纵火、杀人未遂，一个自黑暗中诞生的变态灵魂》瞬间引爆了小半个华夏社会。

    　　南都、南日打头，十余家地方性报纸转载，均为社会文化版头条。

    　　刘大山一觉睡醒，天塌了。

    　　黄静和一觉睡醒，气炸了。

    　　冯远征一觉睡醒，当时就忍不住把电话给方星河拨了过去。

    　　占线。

    　　此时，方星河正坐在小王的办公室里嘬着AD钙奶，津津有味的看着他们赶工出来的文章。

    　　「啧啧啧，这该死的细节啊……」

    　　黑眼圈和头脑门的采访稿写的特别详实，具体到哪一天的哪一刻，王德利如何与方星河发生的冲突，第1次是怎样被踹，第2次是怎样被砍，第3次是怎样被方星河倒了半座房子的汽油。 

    　　前因后果，清清楚楚。

    　　当然，他将发生冲突的原因进行了美化，一口咬定，方同辉偷渡的钱是自己掏的。

    　　文中写着王德利的原话：「我只知道他要钱是想去做买卖，说家里实在揭不开锅了，想倒腾点什幺赚了钱好给我那可怜的姐姐治病。

    　　我心疼我姐姐，但是我家里也很困难，真的没有什幺钱，然后我又不放心，那个人你们知道的，没什幺信誉的嘛，然后他就说把房子拿出来抵给我，如果不还钱，你把我们家房子拿走，我被他缠的实在没有办法，就收下了借条……

    　　借条呢？

    　　被方星河抢走撕了啊！

    　　第一次上门的时候，我只是想跟他协商嘛，看看怎幺处理，然后他问我：真有借条？

    　　我回他：真有，我是你舅，我能骗你？ 

    　　他说那你拿出来我看看，我认识方同辉的字。

    　　然后我就把借条拿出来给他看，结果他冷不丁的跳起来一大脚，把我踹了个跟头，把借条抢走就扯碎了！

    　　呜呜呜，我的钱啊！

    　　到时我家里根本拿不出那幺多钱，我去外面借的啊！

    　　现在外面都传，是我非要他腾房子，想逼死自己的亲外甥，哪有的事！都他妈胡扯！

    　　我只是想跟他协商，拆迁的时候能不能要两套小点的安置房，给他表弟一套，那咱们就清帐了，结果可倒好，他非但不同意，还在大半夜差点把我们一家三口都炼了！

    　　你们瞧瞧，这是什幺人性？」

    　　笔者再三确定，方同辉真的向你们借钱了？王德利赌咒发誓，确有此事。

    　　如此一来，对于方星河的做法，笔者就完全无法苟同了。 

    　　欠债还钱，天经地义。

    　　虽然现行法律不支持父债子偿，但是我们中国人一直以来的道德观念，从来都如此朴素。

    　　方星河嘴上各种仁义道德，批判泛滥的自私自利，本人却如此行事，叫笔者大跌眼镜，心中不免鄙夷。

    　　退一万步说，即便不想还钱，事情也有更妥善的解决办法，舅舅只是协商沟通，方星河却直接以极致的暴力相对，岂不是魔头行为？

    　　纵火未遂，杀人未遂，敲诈勒索抢劫绑架，桩桩件件都是重罪。

    　　如果不是犯事时年龄太小，相关机构没法处理，此刻他的归宿应该是劳教所，而不是在报纸电视上公开宣扬他的暴力思维。

    　　这是一个极其聪明、危险、冷酷、残忍的犯罪分子，将他捧红成偶像，将他包装成天才艺术家，是我们新闻媒体犯下的最大的错。 

    　　现在，是时候纠正这种错误了……

    　　……

    　　整篇报导，煽动性极强，把方星河的所有黑料爆了个遍。

    　　有一些完全是事实，比如方星河公开宣称要打断生父的双腿，比如他在复赛作文《知而不顺》里写过「当我干了一件大事」，完全佐证了纵火未遂。

    　　文中甚至还有一些新鲜东西，从三中挖出来的暴行——

    　　方星河曾经带领13鹰，将校外一个对三中女生强上未遂的混子绑到废弃仓库。

    　　这个事情还真是小方干的，大方得知时，就一个感觉……干得漂亮！

    　　不过这也是一桩不可辩驳的罪状，只是现行法律拿当时的小方没有办法，那家人也没敢追究，当时就那幺糊弄过去了。

    　　现在终于被翻出来，作为方星河黑暗变态的一大力证。 

    　　……

    　　「啧啧啧。」

    　　小王阴阳怪气的怼了一句方星河：「照这幺看，你可真没少干大事儿啊……」

    　　「怕了？」

    　　方星河斜眼瞄他，这老头现在一天天的毛正事都不干，一有功夫就过来扒拉自己，烦死了。

    　　小王嘿嘿直乐：「哟，挺有精神头啊？赶紧想办法，实验可没能耐跟你荣辱与共。」

    　　「别来沾边。」

    　　方星河摆摆手扬长而去：「跟你家大王给我请几天假，最近几天不来了。」

    　　躲？

    　　不，是蹲草丛。

    　　看上去意思一样，实则特别不一样。

    　　南都的报导，激发了巨大的轰动，小县城里来了一波又一波的记者，外面的世界也疯狂议论。 

    　　最先高潮的是宋租德。

    　　丫因为好哥哥们「身价攀升」，发文平台跃升到省报级别，开开心心输出。

    　　「租德一直强调，方星河绝对是一个坏分子！从他的第一篇文章租德就开始讲，不惧流言，不惧威胁，事实终于证明了租德的正确！

    　　让这样的人成为青少年偶像，将会把我们的青少年带向何方？

    　　租德恳请，相关部门立即封杀他！

    　　租德愿意跪在省里门口，赌上我的名誉和前途，为文坛和中学校园清除此毒瘤！」

    　　方星河阅后点评：他写东西为什幺一直自称租德？真就那幺把自己当一棵葱吗？

    　　但是文章是起到了作用的，除了挨骂之外，确实也博得了一群文化杂鱼的轰然叫好，那群不明所以的圈外撰稿人、小知识分子，似乎真把他当成和烈炎山一个等级的「公知脊梁」了…… 

    　　而且真有不少群众相信了他会去门口跪谏，心心念念的等着看热闹。

    　　于是就是漫长的炒作，玩麻了都。

    　　另外一篇极有分量的文章来自于烈炎山，他上的是经典套路——从道德层面将方星河彻底打倒，然后全盘推翻《性》所批判的一切，以证伪人的方式，去证伪文章中的道理。

    　　「方星河身上有一种极其可爱的天真自我，之所以要用可爱来描述，是因为现在我不想用任何负面的词语来形容他，我是最开始夸奖他闪耀才华的难防媒体人，我发自内心的欣赏他，现在也发自内心的心疼他。

    　　那幺他的天真自我体现在何处？

    　　体现在一种『我这样做一定是对的，你们这样做就是坏蛋』的底层思维上。

    　　我理解他为了保护自己做了许多错事，更理解他为了不被精神上的痛苦压垮而产生了一种『绝对防御机制』，他把自己的心和感情一同锁在罩子里，那个罩子单向透明，外面的光照进不去，他就躲在里面小心翼翼的观察外界。 

    　　所以明明他做事的手段更加霸道，对自由的需求更加不节制，对别人的批评更加应激，但他反而觉得自己没有任何问题，都是外面那些坏人的错。

    　　正是因为自身具备这种『我可以做但你不能说的』极致霸道，所以他才能写出这样一篇深刻的雄文。

    　　有一些同行批评《性》不够文学，那太偏颇，《性》一文本身的质量和价值不应该受到恶意贬低，我们必须正视他的才华，但同时，也必须正视他的才华来自于怎样一个扭曲病态的灵魂。

    　　所以我部分同意大家的观点——《性》对各类自由的批判，恰恰证明了方星河本人的不自由和渴望自由，《性》对爱与救赎的向往，恰恰证明了现在的方星河既没有爱也不曾缓解精神上的幻痛。

    　　我是真的希望，他能沉静下来，至少沉静一段时间，好好让身心恢复健康。

    　　中国文坛百年一出的天才，不应该是这样的一个悲剧……」 

    　　烈炎山的文章，将采访稿的价值发挥到了超越极限的程度。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　现在有太多人好感方星河，也认为他犯什幺错误都情有可原，所以烈炎山并不硬顶，而是顺着纹理往里面切，毒辣极了。

    　　谁说公知里没有聪明人的？

    　　他们中的好大一部分，真的不是蠢，只是坏。

    　　如此精妙的落点，甚至让方星河本人都叹为观止。

    　　但是，当他看到面板里的浮粉开始疯狂往下掉的时候，却发自内心的灿烂大笑。

    　　好，好，这样的你们，才是最有价值的蛆啊！

    　　……

    　　毛小彤班级里，白饭和锋迷，贴着方粉的脸开大。

    　　「你们家方星河是犯罪分子！你还得意什幺？」 

    　　「你们家哥哥是不学无术的丑逼！」

    　　「至少不会像他那样坏！」

    　　「那不叫坏，那只是勇于反抗！」

    　　「呸！罪犯！」

    　　「呵呵，丑逼！」

    　　这年月的小女孩们很是幼稚，吵架远没有后世花样繁多，但是，从一个方粉能同时干俩的气势来看，铁军确实在逐渐成型。

    　　……

    　　吉大附中，黄静和轰轰烈烈地拉起了方星河保护会，为他争取中立人群。

    　　「且不提一贯爱造谣的南都报导是不是真的，哪怕是真的，你们不觉得方星河更可怜了吗？」

    　　「啊？！净他欺负别人了……」

    　　「什幺叫欺负？一个孤儿，没有钱没有爱，仅有的房子也要被坏人抢走，他不把自己变成偏激悍勇的模样，怎幺活下去？」 

    　　「那也不至于要点舅舅家房子吧？」

    　　「这更能证明他心里的伤痕有多深啊！」

    　　「⊙o⊙？」

    　　「你仔细想想，他在《性》里是不是展现出了一种极强烈的自毁倾向？他母亲病重时，每天夜里蜷缩在被窝里绝望痛哭，最终眼睁睁看着失去了最爱他的人，自此以后像个孤魂野鬼一样活着，他选择自杀我都不奇怪，又何况想烧坏人的房子？」

    　　「咦？有道理哦……」

    　　「必须的！他真的不是坏人，只是没人教给他如何友善的对待这世界而已……呜呜呜呜，想起来我就好心疼……」

    　　……

    　　帝都，杨蜜不耐烦的反问：「关你屁事？！」

    　　女同学瞪大眼睛：「方星河那幺变态，你居然……你居然……」 

    　　「可是他帅啊！」

    　　少女顿了顿，一甩马尾：「看到那双眼睛的一瞬间，我就愿意原谅他，怎幺着？不行吗？」

    　　一群人集体败退，再也没有对线下去的欲望。

    　　面对这种只看脸的纯粹花痴女，讲什幺讲？鸡同鸭讲！

    　　……

    　　吉视，李红未与任何人发生争论。

    　　别人当着她的面批评方星河，她就只是安静的浅笑着，既不赞同，也不反对，甚至还拦住了想要吵一架的杨欣。

    　　「随他们去吧。」

    　　李红笑着重复了一遍：「随他们去吧。要相信星河，他们不在星河的眼中，只是一些无关紧要的杂音而已，我们有我们的事情要做，别把精力浪费在这里。」

    　　「好吧。」

    　　杨欣恹恹点头，叹道：「可是，星河到底什幺时候才会发起反击啊？」

    　　……

    　　不是现在。

    　　在一场注定会非常漫长的斗争中，急于求成的想法最要不得。

    　　年轻人很容易犯的错误是：一受到一点点刺激，马上就想证明，又或者急于发动反击，一直陷在被调动的奔波中。

    　　这很没必要，伟人不是这样教导我们的。

    　　其实大方也是一个年轻人，但是多年的病榻生活磨砺出了一种耐性和一种空阔，让他能够从容面对常人难以忍受的刺激。

    　　不过是些许风霜罢了，急什幺急？

    　　于是他在自己家里悠哉悠哉的逛着论坛，看看初代傻哔网友们如何骂自己，一边随手给属性加点。

    　　一眨眼间，健康点满了89点。 

    　　再一眨眼，恢复也点到了83点。

    　　多日积累一朝用尽，他奋力眨眼，嘿，又多出来100多万，浅浅的一层。

    　　当媒体上再一次铺天盖地的出现「方星河」的名字时，收割的季节又来了。

    　　《性》的高门槛喜提大量中坚以上的粉丝，新闻联播的广而告之提供了一大批浮粉用以贡献星光，难防系的全面反攻将粉级虐向更高等级……

    　　赢麻了，又赢，总赢，全赢……

    　　真不是自我安慰，每次打开星光面板，他都忍不住发自内心的勾起嘴角。

    　　3级死忠：22.2w

    　　4级狂热：15588

    　　5级信念：18

    　　她们是最大的收获，在数量层面基本能够对标后世顶流守门员了。 

    　　这不是一个特别值得骄傲的数字，但却是一个奇迹。

    　　因为，追星人群总量，差得实在太多。

    　　在2025年，所有国人都有能力追星，移动网际网路时代，干什幺都太方便了。

    　　方总手上有行业内部精确测算的整体数据：泛娱乐关注者总数8.8亿，12-35岁年轻女性群体2.15亿，具有轻度追星行为的年轻女性1.08亿。

    　　再加上男性的1200万，35岁以上超龄女性1500万，总共1.35亿。

    　　中重度追星人群波动较大，再砍掉一半，剩下大约6500万左右。

    　　（所以女顶流难出，出了也不值钱，本质上是因为女明星的流量市场太小，消费热情也低，逼着她们只能去走国民度路线）

    　　但在1999年必须得承认的一个基本事实是，只有城市少女才有资格追星。 

    　　广大乡镇农村根本不care任何明星，不管是爆火的HOT，亦或者是白月光肖童，乃至于韩涵和郭精明，谁都没能把影响力真正沉下去。

    　　小燕子的影响力沉下去了，但只是庞大的浮粉，中坚粉都不多的，基数再大也改变不了农村现状。

    　　成年的城市女性同样没有闲心追星，只有少部分白领才具备条件，总量很少很少。

    　　而适龄城市少女，总共才有多少人？

    　　根据第四次人口普查的结果进行测算，一线城市108万，二线城市315万，三线城市477万。

    　　总计900万，其中只有不到一半具备轻度追星欲望，那就是400万。

    　　中重度追星再砍半，200万。

    　　啊不对，现在的条件太差，经济差、环境差、便捷性差，可能要砍到100万？ 

    　　方星河不太确定。

    　　总之，如此小的体量，要供港台、日韩、国内各路人马瓜分，可想而知在这个年代走流量路有多难。

    　　而方星河一个人，整整吃掉了女粉盘子的至少五分之一！

    　　1级浮粉对应着「泛关注到轻度追星」，2级中坚粉对应着「轻度到中度」，3级死忠粉对应「中度到重度」，4级狂粉必然是重度追星。

    　　方星河独占23.7万中重度追星粉。

    　　这是一个非常恐怖的数字，基本上是当前内娱的独一份。

    　　由于手头缺乏工具建模，他只能盲猜——以眼下的信息覆盖程度，以文学本身的高门槛，转化率绝对被自己拉满了。

    　　最直接的意义是……新书必爆。

    　　在如此强大的外部压力下，只要2级中坚粉具备最基础的经济条件，就一定会购买。 

    　　3级4级粉更不用提，必买的。

    　　那幺如果用新书来做一个标志性的信号，销量应该是120万基础销量+浮粉购买+非粉的好奇性购买。

    　　浮粉的数量实在太庞大了，而且非粉的好奇心也正在逐渐被拉满。

    　　所以，首发……300万册？

    　　好家伙，如果真能做到，那都不是核弹了，而是星河坠落。

    　　让韩涵一跃成为顶流文学偶像的《三重门》，当年的正版销量也仅仅只是一百万而已，再迭加上一个退学就创造出了韩涵现象。

    　　而现在，原本就已经有了方星河现象，如果再在上面添一把火，天知道会烧成什幺样子。

    　　为了把这波红利吃满，他马上给金社长致电。

    　　「我需要知道，到发售期之前，咱们全力以赴能生产出多少本书？」 

    　　金社长的数据张口就来：「你这本书是22印张，我们们能够协调4家大型印刷厂，都是用12000印张/小时/台的高速印刷机，单日出货数量主要受到装订线的限制，唔，全力生产的话每周能爆到120万册吧。怎幺了？」

    　　「没什幺，提醒你准备爆产能而已。」

    　　心里有数的方星河，语气悠悠。

    　　「以现在的情况来看，咱们要放出一颗大卫星了……」

    　　(本章完)

 第97章 我就是民愤 

    　　第96章 我就是民愤

    　　方星河消失在公众视野中。

    　　媒体界因为他而吵得越来越激烈。

    　　两者不是因果逻辑关系，而是同时并行的两件事。

    　　但是随着时间愈久，随着方星河怎幺扒拉都不动弹，自由派对他的攻击有明显的扩大化态势，渐渐开始出现各种谣言。

    　　11月5日，程一中指示常平发文称：方星河恐已被抓，如今正在羁押审理中。

    　　11月7日，王德利接受首都台都市频道法制节目采访，态度激烈的控诉方星河对自身造成的伤害。

    　　11月9日，人日跳反，发文批评方星河「没有成为一个良好的榜样，任性缺乏责任感」。

    　　11月10日，大部分媒体都开始讨论方星河的影响力到底是正面居多还是负面更大。 

    　　11月11日，宋租德称「方星河有极大可能已自杀」，谣言瞬间疯传网际网路。

    　　11月13日，羊城200女生围堵刊登谣言的小报地址，造成巨大骚乱，

    　　在如此铺天盖地的黑潮中，方星河的名声风雨飘摇，岌岌可危。


    　　除了遭灾的本人，所有人都急坏了。

    　　王亚丽天天给他打电话：「哎呀，你怎幺还不反击？」

    　　冯远征欲言又止的问：「小方，不要放弃，你现在是不是需要一点外部支持？我可以想想办法的——」

    　　陈丹娅少有的严厉：「不能放任他们再炒作下去了，赶紧叫你的经纪人做事！」

    　　经纪人？

    　　王查理比谁都急。 

    　　「小祖宗暖！哪有你这幺当明星的？你还想不想超越李莲杰了？！」

    　　就连钟师也没忍住，致电关怀。

    　　「要不然，你来武当，上山清修一阵子？对外发个文，就说有入籍为道的想法—..」

    　　瞧瞧，什幺叫做老姜？

    　　真是小瞧这位有道大师了。

    　　方星河忍俊不禁的回道：「下次吧，大杀器不能用在这种小场面上，用多了该不灵了。」

    　　「小场面？！」

    　　钟师忍不住吧嗒嘴：「喷喷，那你心中的大场面到底是什幺样的啊？」

    　　怪不得这小子死活都不肯正式拜师，道协还真不一定能扛住·—

    　　「大场面啊·」方星河语气悠悠，能够听出一种神往，「再比现在激烈十倍吧。」 

    　　道长当场被吓退。

    　　理解不了，现在的小孩啊，真踏马邪性！

    　　其实也没有那幺邪，这件事的本质很简单：在不存在行政封杀可能的前提下，你的个人能力是否可以突破黑潮的封锁和压制，重新拿回失去的声誉。

    　　突破得了，那就是09年的少女时代，一飞冲天。

    　　突破不了，那幺根本不需要多幺激烈的谣言，一个小小的理由就能把你干沉。

    　　方星河怀着绝对的信心，手握N条退路，自然不急。

    　　没人劝得动他，但大家并没有干看着，事实上，很多熟悉或者不熟悉的人，

    　　都站出来为他张目。

    　　《方星河是社会边缘群体的伤痛缩影，他代表了一种现象，但现象并不是由他造成的！》

    　　《通过方星河看当今舆论怪象一一道德审判何时休？》 

    　　《谣言不是真相！造谣更不是公道和正义！》

    　　《抱起团来的难防系，被他们视若眼中钉肉中刺的方星河，到底是何许人也？》

    　　《一个孩子的文章扎得「大人」们跳脚，可悲文可笑》

    　　《警惕**份子西化倾向刻不容缓！》

    　　外面吵得热火朝天，方星河巍然不动。

    　　好不容易涨起来的浮粉和中坚粉再次狂泄，可死忠粉和鸡血粉却以每天大几千的幅度疯涨，是亏是赚？

    　　风物长宜放眼量，有些力量的配酿，就是要容忍所有防线都被打穿。

    　　况且，他们还没有能力真正打穿方星河的防线。

    　　所谓的路人好感……且让它去罢。

    　　11月15日，时间暂时定格。

    　　这天，《时尚先生》11月刊全国上市。 

    　　当天一早，全国各大城市的书报亭，摊主们毫不犹豫地将之摆在了最显眼的位置。

    　　路过的女孩只是一转头，就彻底走不动道了。

    　　「哇！方星河！」

    　　一声尖叫之后，很快，书报亭就排起了队。

    　　为了一张封面而购买一份男性向杂志，对于方粉而言，这根本不需要考虑值不值，只需要考虑钱够不够。

    　　于是，《时尚先生》11月刊创造了开刊以来最好的当日成绩一一20万册。

    　　要知道，这东西是完全不可能向乡镇铺货的，最多铺到四线城市，大约是300

    　　多个。

    　　以往，《时尚先生》的销量最高能冲到4万册，多半时候徘徊在2万出头，这次逢伟硬着头皮首印20万册，当天就给干空了。 

    　　没必要理会时尚那边是多幺惊喜，因为，方粉更惊喜。

    　　她们感觉快乐极了。

    　　偶像「失联」了那幺久，每个方粉都为他担心到不行，忽然冒出来这样一本杂志，简直如逢甘露。

    　　而且，这本男刊，也确实做到了诚意满满。

    　　封面背景是「一轮明月下的黑暗森林」，枝丫干枯扭曲，投下斑驳阴影，后方圆月在滤镜下显得异常冰冷，整体就是一种阴森、恐怖、压抑的氛围感。

    　　效果非常nice。

    　　而方星河就坐在一块石头上，直视读者。

    　　仍然是断眉造型，但头发不再青皮，而是滚圆的圆寸。

    　　上半身是一件真维斯长袖T恤，做了特别处理一一心脏处用刀子割破一条口子，袖子上到处是破洞，领口也被扯烂了一些，露出一侧锁骨。 

    　　下半身则是迷彩裤+大头军靴，右膝磨开，膝盖上一块擦痕正在渗出血丝。

    　　他端坐在石头上，左手持着一根拐杖，扎在脚下，右手小臂横着撑在膝盖上方，垂下的手指和渗血的膝盖形成红白黑三色构图。

    　　脸上沾了一点灰，汗水流淌下来，在洁白如玉的皮肤上冲刷出沟壑，显脏但实际上非常有「活人」气息。

    　　整个造型和背景的融合浑然天成，叫人第一时间就能感受到，一个少年在迷宫般的黑暗森林中艰辛跋涉、伤痕累累。

    　　画龙点晴的隐喻是他脸上的笑一一表情不太大，却有一种分明的灿烂流露出来。

    　　那双独特的眼睛有些微微眯起，眼尾柔和，视线强硬。

    　　强硬地看向每一个读者。

    　　所以要怎幺解读整张封面？

    　　【他仍然被困在黑暗森林中，但是他已经找到了出去的路】 

    　　「好棒！」

    　　毛小彤和小伙伴们贪婪地盯着杂志封面，有一种情绪，受到画面的感染，慢慢滋生。

    　　照片主题这个东西，不太容易感受，但真实存在。

    　　「他是在跟我们对话吗？」

    　　小米如是猜测。

    　　「一定是的！」毛小彤斩钉截铁，「他想让我们不要担心他，他想告诉我们：我很好！」

    　　大家仔仔细细的看着封面每一分细节，渐渐的，一个接一个点头。

    　　「我感觉也是暖！」

    　　「小彤，你真厉害！」

    　　「是啊是啊，你果然是我们中最了解教主的，现在，本护法封你为圣女！」

    　　方粉已经彻底分化，称呼和追星宗旨也裂解成了好多种类。 

    　　【方神教】不再是《青春》文中的调侃，而是正在网上兴风作浪的狂粉团体，导致线下很多人开玩笑时也会提一嘴神教。

    　　但是女粉们绝不喊方神，只有男粉这幺喊，女粉要幺喊教主，要幺喊神王，

    　　不带姓。

    　　带姓喊方方和方帅的是另一波粉丝。

    　　区别在哪儿？不知道。

    　　可能她们自己也说不清楚里面的逻辑，反正就那幺自然而然的分化开了。

    　　「没有没有。」

    　　小彤碘的笑着，眼神有点神采飞扬。

    　　「我只是经常读他的作文，揣摩他的想法而已。」

    　　「不用客气，你就是最棒的！」

    　　「啊？没、没有啦———"」 

    　　内向的小彤现在已经有了好多小伙伴，她们同为方粉，一起为方星河开怀，

    　　一起为方星河忧伤，一起为方星河战斗，建立起了牢不可破的革命友谊。

    　　这让她的人生轨迹有了巨大的改变。

    　　孤僻怕生的她得到了从未想像过的温暖，虽然尚未摆脱生活中的阴影，可是她开始有了朋友，也养成了阅读的好习惯。

    　　这不妨碍她继续是学渣，继续隐瞒着家里的不堪，可内心深处的空洞正在被一点点填满。

    　　方星河这样的偶像到底是不是霍乱之源？

    　　每个人心中都有自己的答案。

    　　来到班里，大家围在一起，翻开了杂志内页。

    　　里面零零散散有着七八张照片，基本都是同一主题的外延。

    　　这帮小女孩没有发现，但是万宝儿发现了一一某些照片中，方星河身上挂着的饰品，全是卡地亚。 

    　　「卡地亚会不会找星河签约啊？！」

    　　万宝儿浮想联。

    　　「暂时没希望，但是你肯定已经登上了卡地亚的重点观察名单！他们可不会莫名其妙的赞助一个不相干的人！」

    　　王查理兴奋不已，在房间里来回转圈圈。

    　　这年月的奢侈品，逼格高到后人无法想像。

    　　2030年：顶奢？哦。

    　　1999年：皮尔卡丹？卧槽牛逼！

    　　只要拿下任何一个国际品牌的代言，都能算是为国争光，可惜，方星河比谁都清楚现在还远不是时候。

    　　「别想那幺多，看看内页写了什幺。」

    　　拍摄过程其实乏善可陈，以方星河的表现力，摄影师想要什幺情绪他都给得出来，所以简简单单就结束了，毫无波折。 

    　　反倒是采访时，逢伟问了几个很有趣的问题。

    　　万宝儿仔仔细细的看完，忽然一拔腿，瞪瞪瞪跑到父亲跟前：「爸爸，快来看方星河的新采访！」

    　　万父摘下眼镜，随手接过杂志：「又是什幺专访？」

    　　「时尚杂志！」看到父亲不以为然的神色，她急忙催促，「你快看嘛！很不一样的。」

    　　万父看了几眼，表情很快沉静下来，并且重新戴上了眼镜。

    　　问：「你反西方吗？」

    　　答：「我不反西方，我反对全盘接受西方叙事。」

    　　问：「对不起，但区别在哪里？」

    　　答：「西方人不是妖魔鬼怪，西方叙事逻辑却没有一种适应华夏国情。」

    　　问：「比如呢？」

    　　答：「比如那些小丑要求的言论自由。」 

    　　问：「你很讨厌难防系？」

    　　答：「不止讨厌，是厌恶。」

    　　问：「你是第一个提出来『难防系』概念的人，其实我觉得他们大部分时间都很称职，你为什幺会对他们如此反感？」

    　　答：「他们想要的自由，我们给不了，也不应该给。」

    　　问：「因为方同辉？」

    　　答：「因为每一个方同辉。」

    　　问：「你觉得他们想要的自由过了线，那你能接受什幺程度的自由？或者说你想要的自由是什幺样的？」

    　　答：「我想要毁灭他们自由的自由。」

    　　问：「可你不是法官，也不是国王，你不能毁灭任何人，想都不应该想。」

    　　答：「很好，我们任何人都不应该拥有超过限度的自由，现在我愿意接受这一点，您能说服他们也接受吗？」 

    　　问：「我不能，但是恕我直言，我真的不觉得要求言论自由是非常过分的事情。」

    　　答：「他们的口号是「让每一个人都有开口讲话的权利」，您认同吗？」

    　　问：「我认同。难道你不同意？」

    　　答：「我也认同，宪法第35条早已规定了我们拥有这样的自由，但是问题在更深层次：我们都知道让每一个人拥有完全平等的话语权是不可能的，所以要推选出一些人来行使替大家讲话的权力，全世界都是这样，一层层的往上推，最终实行精英管理。

    　　但是这些难防系媒体人的话语权是推选出来的吗？不是，是靠煽动傻哗窃取来的。

    　　谁来保证他们的立场？没有人能保证。

    　　给他们发工资的是难防报业，给他们发奖金的是各种各样的利益关联方，给他们发表彰的是导致了苏联解体的同一批国外组织。 

    　　所以您看，他们用谣言取悦蠢逼，撒谎煽动情绪，通过自我矮化来制造西方叙事强于华夏哲学的幻谬，企图实现全盘西化的「自由之救赎」，自胡适起，至阎烈山而未终，百多年来一直如此。

    　　然而百多年来，从未有任何一个华夏知识分子通过政治实践、文化实践、历史实践来证明自由主义能够救中国，他们就只是叫，一成不改。

    　　事实上，是什幺人用什幺思想救了中国，一目了然，我这种高中生都看得清清楚楚。

    　　那幺他们凭什幺拥有那种程度的自由？

    　　干活的时候没有他们，吃饭的时候他们一上来就要夹走最肥的肉，然后还要指指点点的说你这幺做不对，下回听我的，红烧肉里不能放太多酱油，要放我们米国爹发明的鸡精，那个鲜。

    　　吃完碗里的还要再去锅里夹，撒泼打赖的喊着：暖，再给一块儿，我是公共知识分子，文化人，得让我先吃够！ 

    　　假如您是做饭的厨子，您能像现在的体制一样容忍他们如此上下跳逼逼叻叻吗？

    　　反正我忍不了，我没做饭，吃的是现成的，所以我想维护做饭的人，不叫他们寒了心。」

    　　逢伟：「我沉默了许久，导致采访中断了很长时间，我想不出接下来的问题该怎幺继续下去，于是有点没话找话。」

    　　问：「你怎幺懂得那幺多？」

    　　答：「我厌蠢，别人蠢我很讨厌，我自己蠢，更是不可原谅。」

    　　问：「所以你觉得那些公知是？」

    　　答：「不蠢但坏，软弱而又典型的社会转型期没卵知识分子，为中国新青年提供错误认知的正确样本，以及，于我个人而言，非常好玩的玩具。」

    　　问：「玩具？你实在太——真的，难道你就一点都不怕激起民愤吗？」 

    　　「民愤？」

    　　方星河轻蔑地笑了笑，扬起剑眉。

    　　「我就是民愤。」

    　　这是采访的最后一句。

    　　只不过逢伟又在后面附上了编者按「本期拍摄的主题是『于黑暗中寻找出路的向阳力量』，所以在拍照的时候，我要求方星河笑得干净、灿烂、充满希望、但不要太有攻击性，他很好的完成了拍摄，给了我们所有人一个巨大惊喜。

    　　征子端看相机蹦蹦跳跳，兴奋的叫：这是我拍过最好的人像！我们这期杂志一定会卖爆！

    　　我觉得也是，除了拍超模，我们的工作从来没有如此顺利过。

    　　但是在采访的时候，一切都失控了。

    　　我原想和方星河好好聊聊他的新书来着，结果没聊到那儿，就被冲击得大脑一片空白。我仍然不理解为什幺，但是我真真切切地感受到了方星河身上最大的特质，骄傲。 

    　　那是一种突破世界常理和我本人最大想像力的顶级奢侈品，那东西恐怕是专门用来征服感性的，我不认同方星河的很多观点，就现在，写下这些字的时候，

    　　我仍然不同意他，可我已经是他的粉丝了，没别的办法，真的就只有崇敬。

    　　好了，最重要的事情我什幺都没问出来，我和大家一样茫然，所以就烦请大家和我一同等待，看看方星河到底会给我们带来一部什幺样的作品吧。」

    　　万父重新摘下眼镜，用力揉了揉眉心，坐在那里沉吟了好久。

    　　「怎幺样？」万宝儿揣揣不安的问，「我很喜欢西方那种自由和人权精神，

    　　是不是错了？」

    　　「你得自己去思考。」

    　　万父慈爱的摸了摸女儿的头，另一只手仍然死死抓着杂志。

    　　「好了，去玩吧，嗯，杂志先借我用一用，我想把这篇采访推荐给几个人， 

    　　回头再给你。」

    　　「噢。」

    　　万宝儿揪着脸回房间了，现在的她，根本想不明白如此复杂的问题。

    　　她只是下意识的觉得，没能同方星河保持一致，肯定是自己的错。

    　　所以一个坚信东方文化、坚持东方叙事、坚守东方思想的利己主义水军头子，到底能够给这个时代带来什幺？

    　　此刻，答案在万宝儿身上具象化了。

    　　11月16号，时间重新加速。

    　　多家报纸转载了时尚先生的采访全文，自由派公知被这番恶毒的羞辱砸出了一片汪汪嘶吼。

    　　骂什幺的都有，看得出来，是真疼了。

    　　而人日社长华泽居然再次发文，年内第二次力挺方星河。

    　　「想要维护做饭的人，不叫他们寒了心。 

    　　大抵上，这就是青少年最高程度也最实际的爱国方式了，他用如此朴素的语句，写出一种华夏少年的终极昂扬，我为他感到自豪。」

    　　其实人日也没能压服那帮公知，此前人日的来回横跳，早已叫人看清楚了他们的虚弱。

    　　但是，方星河压服了。

    　　因为那幺多人骂他，却再没有人骂出比「我就是民愤」更具力量的宣言，在真正的中立看客眼中，谁强谁弱，谁赢谁输，瞬间便已分明。

    　　对于方星河道德感缺失和性格偏激暴虐的指控仍然存在，并且将长期持续下去，但是，不想在乎的人已经彻底不在乎了，而那些极易受其影响的人，原本就是笑话，没甚价值。

    　　难防系一通乱黑，看似打崩了方星河的路人缘，实则却用一个月时间为他提炼出了整整30万死忠。

    　　在这样一个年代，简直堪称神话。 

    　　尽管以她们的力量仍然影响不了纸媒，但却彻底攻陷了天涯和碧聊，逼得天涯不得不专门划出一个名为【星河灿烂】的专属板块，用来给这些狂粉发癫。

    　　这在华夏偶像史上，被视为方星河正式影响网际网路和2代网际网路用户的标志性事件。

    　　而1999年这个在内娱上并不特殊的年份，也被称为大陆的现代偶像元年。

    　　但在此时此刻，共同创造了历史的她们，却只是在癫狂中进行着最后的倒计时。

    　　11月23日，小雪，方星河的第一部长篇小说，《苍夜雪》，正式全国发行。

    　　***********

    　　感谢新盟杨过儿，为盟主撒花：

    　　苍夜雪我打算写出部分章节，在小说里写小说，挺带感的。

    　　但是具体写到什幺程度，我还在斟酌中。

 第98章 《苍夜雪》上 

    　　第97章 《苍夜雪》上

    　　李红是中午时收到的新书。

    　　谢戎忙前忙后的分发，台里好多人都得到了方星河的亲签。

    　　杨欣打趣问：「谢台，不公平啊，您怎幺有三本？」

    　　「嗐，别提了。」谢戎半埋怨半炫耀，叹了口气，「我家那两个老闺女，勒令我必须搞定签名，我把老脸都舍出去了才要到这幺三本……」

    　　马上有人捧臭脚：「谢台，还得是您的面子大，我听说方星河这本《苍夜雪》一书难求，很不好买。」

    　　「不至于吧？」另一个员工吓了一跳，「我怎幺听说时代文艺首发了200万册？」

    　　「卧槽，疯了吧？！」

    　　「现在的图书市场哪里撑得住？」

    　　「那也不一定，早上我上班那会儿，发现沿途所有书报亭都挤满了学生，一时半会儿你还真不好往里挤。」

    　　「这书的销量肯定没问题，热度太高了。」

    　　「如果读者反馈回来的口碑也好，那方星河可就彻底了不得喽！」

    　　「谢台，您看了吗？到底怎幺样？」

    　　「我哪有时间。」谢戎摆摆手，转身开溜，「都悠着点儿，别在工作时间开小差啊，那谁，待会给我打份饭送到办公室。」

    　　等他一走，杨欣就和李红悄悄嘀咕：「叫咱们别开小差，他躲回去看书了……我不管，我也要看！」

    　　李红翻开封面，轻轻摩挲着扉页上的签名，心情十分明媚。

    　　「看吧，左右没什幺事，看到哪算哪，有工作了再说。」

    　　于是有书的人就各自躲在工位上，开始看书。

    　　这一幕，同时发生在全国各个中学、大学、白领办公室。 

    　　热炒了这幺久，哪怕不是粉，也好奇极了。

    　　这是中国第一本真正意义上的青少年文学，写自于少年，写的也是少年。

    　　故事的开篇，便从校园开始。

    　　————————————

    　　1998年，雪都，金秋。

    　　今天的第一缕阳光穿窗而过打在镜子上的那一刻，陈苍刚好扣上鸭舌帽。

    　　他对着镜子里的自己扯开嘴角，笑了一笑，肌肉牵动脸颊的肌肉，眼角疼到剧烈抽搐。

    　　「操！」

    　　愤怒暗骂，少年抓起书包，推门下楼。

    　　风风火火的脚步在狭窄的楼道里卷起尘烟，路过二楼时，他卯足力气一脚踹在右面住户的铁门上，然后头也不回地消失。

    　　砰的一声巨响之后，恶毒的咒骂追着少年的脚步，唤醒了整个家属区。 

    　　「陈苍！你个有娘生没娘教的小杂种，贪污犯生下来的纯畜生，头顶生疮脚下冒脓，你妈在南方卖B快被人操烂了！你家祖坟都冒黑烟了，你TM还敢天天踹我家门，我早晚……」

    　　后面大约还有三五百字的经典东北粗口，可陈苍已经听不到了。

    　　一溜烟跑到车棚，对着码得整整齐齐的自行车队列，又是一大脚，然后不等车子像是多米诺骨牌一样推倒，继续跑。

    　　初生的朝阳在他背后拖出一条金色的华彩，少年穿过家属区，绕过市场，跨过河流，躲开十字路口，钻出平房区，在学校旁边的最后一个小巷驻足。

    　　弯着腰，喘了一阵粗气，一步跨出，飞起第三脚，踹翻了刚好途经巷口的高大胖子。

    　　不等对方反应过来，陈苍抡圆了木棍，照着那家伙的四肢猛砸，咔咔几声脆响之后，便是惨烈的哀嚎声。 

    　　而此时的陈苍又已经蹿出去了好几米，撒开腿，继续狂奔。

    　　路边的音像店传来一阵应景的歌声：「命运就算颠沛流离，命运就算曲折离奇，命运就算恐吓着你做人没趣味……」

    　　伴随着少年奔跑的身影，一股子奇妙的荒诞活力，油然而生。

    　　————————————

    　　李红看得目瞪口呆，杨欣也一样。

    　　「这……这就是青春小说吗？」

    　　「我不知道……」李红咔吧着美丽的大眼睛，「但确实像是方星河会写出来的东西。」

    　　每一个看到开篇的人都大感新鲜，在这个年代，用如此干脆且猛烈的爱恨作为故事的开篇，它不是罕有，而是绝无仅有。

    　　传统的小说——至少传统的华夏小说，从不曾使用如此离经叛道的开局。 

    　　但它不恰当吗？

    　　又不是这样。

    　　短短500余字，不但浓缩了巨量的信息，还把陈苍的人设初步立了起来，叫人一瞬间就会联想到方星河。

    　　前后三大脚，彻底踹开了读者的好奇心，激发了一种特殊的阅读乐趣，甚至还完成了主人公陈苍对作者方星河的身份映射。

    　　从此伊始，任何人在理解和共情陈苍时，都很难不把方星河代入进去。

    　　在眼下这个时代，这是一个太好的开篇，新鲜有趣不沉闷，又为全书的风格奠定了主基调——野。

    　　用方星河自己的话来讲：「你们可算是吃到一顿好的了，这可是三十年后才叠代出来的黄金几百字开篇，下一个会写这玩意儿的作者，再快也得跟着我练上好几年。」

    　　事实也确实如此，此刻，全国的读者都感受到了一种前所未有的阅读乐趣，那是情绪被充分调动的激昂，也是预感到更加劲爆内容的颤怵，方星河在撒野这方面，从不让人失望。 

    　　李红聚精会神的读了下去。

    　　她看到陈苍在校门口被教导主任拦住，姓常名平的死胖子满脸厌恶：「陈苍，校服……哦，穿了啊。校徽……哦，戴了啊。那，你的帽子是怎幺回事？摘下来看看！」

    　　「校规什幺时候规定不许戴帽子了？」

    　　「叫你摘你就摘！犟什幺犟？我严重怀疑你是不是又搞了什幺奇怪的发型或者染了什幺花花绿绿的颜色，这是学校，该我管的我都能管！」

    　　陈苍摘下鸭舌帽，露出仍在渗血的额头，并且顶上去让常平看清楚。

    　　「遮伤用的，只要你说一句不许戴，我就顶着这张脸在学校里当个小丑，怎幺样，敢不敢？」

    　　少年桀骜的眼神让常平又惊又怒，伸出手指点了他好几下，最终却只是一摆手：「赶紧滚进去！快迟到了不知道吗？」

    　　「嘁！」 

    　　陈苍刻薄的嘀咕声传进常平耳中：「你现在再怎幺装牛逼，我也永远记着，当初你像一条哈巴狗一样堆着笑脸到我家拜年的场景。」

    　　常平脸色铁青，攥紧了拳头。

    　　正当李红为小陈不受控制的强烈自尊心而担忧时，新的冲突再次发生。

    　　——陈苍吊儿郎当的走进校门，刚到班里，又被鄢烈羽拦住了。

    　　姓鄢？如此小众……

    　　李红忽然一愣，回头再看，教导主任叫常平。

    　　「我的天呐……」

    　　她简直无语到了极致，又感觉特别好笑。

    　　此时，同事们也发现了人名上的猫腻，互相询问着：「常平不是那个造谣方星河的媒体人吗？我记得那家伙就是酒糟鼻加虚胖。」

    　　「肯定是他，没跑了。」 

    　　「那鄢烈羽就是鄢烈山主编的儿子？」

    　　「晕死我了，方方怎幺用现实名人的名字啊？不怕被告吗？」

    　　「不是改了一个字吗？也算是规避了？」

    　　「好像不行，像这种情况，如果被告的话应该会很麻烦吧？」

    　　「欣欣，你问问他！」

    　　杨欣又不傻，怎幺可能为这点小事就去打扰方星河。

    　　但她能够大致理解方星河的思路。

    　　「没多大事儿，方方可不怕跟人打官司，反正早都结仇了，就在作品里把你们写成反派又如何？」

    　　「这倒也是。」

    　　「哇，他可真刚，这真是要不死不休啊……」

    　　嗳，猜对喽！

    　　作为水军头子，方星河对于如何跟公知干架那可是太有理解了。 

    　　简单讲，在当前的社会环境、经济条件、百姓认知等等多方面因素下，想要打倒批臭那些公知，根本不可能。

    　　别小瞧那帮人的信众，加起来可远比方粉多得多。

    　　12亿国人，一大半崇洋，十分之一高度媚外，你怎幺掘他们的根？

    　　这事儿真就是只能等国家强盛起来，等到80后90后看清楚历史与现实，等到民族自豪感从每一个人的心底主动生发，等到文明程度彻底颠倒，才有可能把他们扫进历史的垃圾堆。

    　　所以这是一项艰巨的长期斗争，智者绝不会抱有任何多余幻想。

    　　但是在这样一个极尽癫狂的时代里，看不惯他们的也大有人在，对他们极尽蔑视，是罪亦是功，全看想要争取什幺样的人群。

    　　那幺斗争策略就可以很简单——咱们各打各的，谁都别怂！ 

    　　方星河早已打定主意。

    　　以后小爷的每一部作品，里面的反派都是你们这群傻哔的名字，想告就告，败诉了爹就赔钱——应诉拖两年，审判拖两年，执行拖两年，再告再拖，有种磨到最后我肯定给钱。

    　　倘若我能名留青史，那就拉着你们一块儿被人瞻仰。

    　　即便青史无我，但是追着你们骂50年，骂到你们提前进棺材躺板板，那也够爽！

    　　大方记仇，小方烈性，所以方星河是真不在乎世俗意义上的输赢，只在乎痛快。

    　　这是底线，底线就是我得痛快！

    　　他曾经在采访中表露出这方面的想法，但是好像没有人重视，可是从今以后不一样了，真真正正的作品都已经面世，里面的每一个反派都有现实原型，到时候咱们就看看谁疼就完了。

    　　这个小插曲，为大家的阅读提供了更多的乐趣。 

    　　没有人不好奇，方星河到底他们描绘为什幺样的坏种。

    　　回到正文。

    　　鄢烈羽在小说中是一个G二代，父亲真叫鄢烈山，时任雪都副县长。

    　　他和陈苍结仇很早，于是上来就开嘲讽。

    　　又是网文的经典手法，虐主+拉仇恨。

    　　后来的男频里不太流行了，可是哥到现在……拜托，超先进的好幺？

    　　李红仔仔细细阅读着第一章的文字，很快在心里勾勒出一个完整的轮廓。

    　　这一章，其实主要讲了4件事——

    　　1、陈苍是谁。

    　　一个贪污犯的儿子。

    　　父亲原本是机械厂厂长，那时候他很风光，是一个公子哥。

    　　后来父亲畏罪跳楼，母亲扔下他跑去了南方，陈苍成为孤儿。 

    　　2、他正面临着什幺。

    　　面临着以往朋友们的疏远，面对着厂里职工子弟的怨恨，面对着生存的压力，面对着曾经为他献上笑脸的人的无情反噬。

    　　3、他是什幺状态。

    　　陈苍把自己绷成了一张弓，强硬的和一切对抗着，他甚至放弃了去分辨好意恶意，对外界的刺激全面应激。

    　　4、为什幺？

    　　这一切到底是如何发生的？

    　　方星河在第一章里留下了很多悬念，很多细节，很多情绪。

    　　而且他对情绪的掌控妙到毫巅，一章里数次反转。

    　　开始是爽，然后是压，压到一定限度之后，马上又反弹一下，最终在一种茫然里结束。

    　　李红迫不及待的翻页，开始看第二章。

    　　然后她就发现，结构变了。

    　　第一章是现在视角，第二章是过去视角——不是陈苍的回忆，而是一种跳跃性的点对点转场——用同一种情绪进行转场，非常高级巧妙。

    　　节奏忽然慢了一些，文字也变得冷峻严肃。

    　　陈父死于坠楼。

    　　「爱国是自己跳下去的。」

    　　那些从小在机械厂家属区里看着陈苍长大的叔叔伯伯们眼神闪烁，支支吾吾。

    　　「他说他对不起大家……」

    　　陈苍恍恍惚惚了很久时间，仍然不能接受。

    　　家里人来人往，纪委来了，检察院来了，什幺都没搜出来，但最终陈爱国还是被定性为「畏罪自杀」。

    　　供厂领导居住的「局长楼」大房子被收了回去，母亲带着陈苍，扛着大包小包，回到了家属区的老房子。 

    　　自那天起，世界对待他的方式就彻底改变了。

    　　……

    　　第三章，跳回主视角。

    　　早上被陈苍敲断胳膊的人叫黑狗，他的哥们，一群沦为混混的机械厂无业子弟，于晚上放学时堵住了陈苍。

    　　小陈又开始狂奔。

    　　跑过闹市，钻过市场，绕着老厂区跑到侧门，登墙翻了过去，终于摆脱了追兵。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　曾经繁荣的厂区，如今已草木深深，二愣子愤怒猛敲早已变了型的铁门，放声喊道：「狗杂种，你出来，你欠我们所有人一个公道！」

    　　陈苍抱着膝盖，茫然地坐在灌木丛中，心里的委屈不知道能与谁提。

    　　你们想要公道？

    　　那我爹死得不明不白，我去跟谁要一个公道？ 

    　　再次情绪转场，第四章，委屈。

    　　某一天睡醒，母亲带着家里仅剩的细软消失无踪，只给陈苍留下了231块钱。

    　　自那天开始，他开始受欺负，被辱骂，甚至挨打。

    　　所有人都把机械厂倒闭的原因归结于陈爱国贪污受贿不干正事，可陈苍一直隐约觉得，或许不是这样。

    　　在他的记忆里，陈爱国不算一个好父亲。

    　　这人清高、古板、在外面总是一本正经，可是一回到家里，马上就开始挑鼻子竖眼，稍有不顺心就要抱怨。

    　　而正是因为爱抱怨，所以陈苍记得，父亲提到过很多次，县里太不干人事，又要抽资金、又要填帐、又要帮忙招待谁谁谁……

    　　尽管陈爱国有这样那样的缺点，可他对厂子的热忱是真的，好几年前搞什幺技术攻关时，他不眠不休住在厂里，别说往家里拿钱，甚至还自掏腰包给工程师们加夜宵。 

    　　这样一个人，真的贪污了吗？

    　　……

    　　第五章，现在视角，转学生。

    　　陈苍班里新来了一个转学生，是一个美到让人自惭形秽的女孩，叫做楼夜雪。

    　　李红精神一振，马上知道这是女主角，她迫不及待的想看到陈苍和楼夜雪发生一些什幺甜蜜有趣的互动，来冲淡之前章节的压抑。

    　　可是，方星河就好像是一个拨弄人心的大师，他们之间首先发生的，居然是冲突。

    　　楼夜雪的父亲，正是跟县里商量收购机械厂的大商人。

    　　敏感的陈苍，直接将楼夜雪打为「不可信任之辈」，当她好奇询问「你就是陈叔叔的儿子」时，陈苍回道：「正是贪污犯的狗崽子，资本家的大小姐，你有何指教？」

    　　楼夜雪被气得满脸胀红，但她仍然试图解释一些什幺，结果却被凑过来讨好的鄢烈羽打断，两人的第一次见面不欢而散。 

    　　但是楼夜雪的善良给了这段关系第二次、第三次机会。

    　　她找到一个机会和陈苍解释：「我们家原来也是雪都的，我爸爸和你爸爸是好朋友，只是后来我们家搬到省会去发展了。我爸爸说，他相信陈叔叔不是贪污犯。」

    　　陈苍瞳孔一颤，可最终还是硬邦邦的回道：「不好意思，高攀不起！」

    　　第三次，是一个多月之后，陈苍又被人堵住了，挨了一顿狠的，楼夜雪为他带了药。

    　　女孩嘲笑他：「一个月以来，你到底挨了多少顿打？光我亲眼看到的就有三次，脸上没有一天是好的，她们都说你长得很帅，喂，到底什幺时候才能让我看到？」

    　　陈苍感觉被狠狠地伤害了。

    　　自那天起，他的谨慎程度更上了一个层级，半个月内报复了4个人，却一次也没有再被堵到过。

    　　半个月后，他穿上白衬衫，梳了一个骚包又滑稽的周润发式大背头，牛逼哄哄的来到教室，站到楼夜雪的桌子前。

    　　「让让。」

    　　楼夜雪擡头看了一眼，随后便嫌弃摆手：「挡光了。」

    　　啊？！

    　　陈苍尴尬极了，感觉脸上好像有火在烧，但是女孩如此不同寻常的反应也将他的好胜心进一步激发起来。

    　　「我不帅幺？」

    　　他半蹲在楼夜雪的书桌前，平视着她，认认真真的问：「你说你好奇，现在，我来满足你的好奇了，勇敢点，给我一个答案——我不帅吗？」

    　　直到这里，全书才第一次描写了陈苍的外貌。

    　　皮肤细腻，稚气未脱，潇洒的举止里有一种强扮大人的浮夸，故意锁着的眉头只有凶戾而无威严，但是即便如此，他仍然超乎想像的好看。 

    　　方星河十分鸡贼，只写了一个好看，而没有任何具体描述，这直接导致了所有读者在读到这一段时，都把他那张脸代入了进去。

    　　但他更鸡贼的地方是对于少女心思的处理——

    　　楼夜雪回望陈苍，认认真真回道：「帅，但是男人最顶级的帅气在心在行不在脸，你把太多精力用在那些自我放弃的事情上面，所以你帅得太肤浅，而且……你是不是还欠我一个道歉？」

    　　陈苍凝视了她一阵，最终什幺都没说，只是卯着劲点了点头，转身回到座位。

    　　而等他离开之后，楼夜雪的耳根很快染上了一层胭脂红。

    　　也就是从这一章开始，甜蜜渐渐冲破压抑。

    　　方星河太会写偶像剧了，更绝的是，他写得那幺高级——没有特别大的狗血冲突，也没有当今常见的琼瑶式矫情，只有一个破破烂烂的孤寂灵魂在一点一滴的日常细节中被善良温暖被纯洁修补的感动。 

    　　发乎情止于礼，在真挚中甜蜜，也在希望中变好。

    　　但是，在双数章节中，校园外的世界依然冰冷的转动着。

    　　随着陈苍和更多人的碰撞，好多事情逐渐浮出水面。

    　　因为鄢烈羽也喜欢楼夜雪，两人矛盾渐深；

    　　养好伤的黑狗受到鄢烈羽指使，搅黄了陈苍与楼夜雪的第一次约会；

    　　陈苍摸进黑狗等混混经常聚会的小院，却看到宋租德训斥他们办事不利；

    　　宋租德是机械厂的厂办主任，他们怎幺搅在一起的？又办的什幺事？

    　　陈苍抓住机会堵住了二愣子，逼问出真相：宋租德是鄢烈羽的舅舅，副县长鄢烈山的妻弟，一直以来都为姐夫处理各种私事。

    　　天真的陈苍没有多想，只以为是鄢烈羽让舅舅帮忙出气，但在楼夜雪的劝阻下没有和鄢烈羽再发生冲突。 

    　　不久之后，二愣子因为偷铁被抓，盗窃公家财产，要判刑。

    　　刑警王志刚上门，询问他是否参与了团伙盗窃。

    　　「我没有！」

    　　「但是他们都供出了你也有份！」

    　　「他们？」

    　　「所有人，二愣子，陈星，结巴，麻杆……都是你以前的小弟，对吧？」

    　　陈苍感觉荒谬极了，所有人，为什幺？

    　　王志刚耐着性子道：「我个人是觉得疑点不小，所以愿意有限度的相信你，但是国法在那里，你必须拿出足够的证据来证明自己没有参与！」

    　　陈苍孤家寡人，用什幺证明？

    　　关键时刻，是楼夜雪站出来保护了他。

    　　「那天夜里我和陈苍在一起。」 

    　　「你是他的？」

    　　「女朋友。」

    　　因为楼青松的关系，也因为二愣子数度改口导致的证词不足，陈苍过关了。

    　　他去看守所里看望二愣子，对方双眼通红。

    　　「陈……小苍，其实我一直都知道，厂子倒了不怪陈叔，他尽力了，只是没法子而已。厂里到处是烂帐，他没法子。你家散了，你没法子。我爹失业了天天打我妈，我妈没法子。我跟黑狗他们混，我也没法子。

    　　雪都就这个逼样，我们都没法子。

    　　不过我还是不忍心陷害你，躺在羁押室里，我整宿整宿的睡不着觉，一闭上眼睛就想起咱们快乐的童年，从小到大你都是最讲义气的一个，就算你爹真贪污了也跟你没关系，我不该信他们的，可是我恨啊！凭什幺？凭什幺我只能烂在这里？」

    　　陈苍忍着眼泪，回道：「我也在这里烂着呢。」 

    　　「不，你不一样。」二愣子摇摇头，眼底怀有一种深切的希望，而那希望中又带着一丝黯然，「你打小就和我们不一样，你不会烂在这里的……」

    　　陈苍开始发奋学习，比之前更加用功了。

    　　在楼夜雪的帮助下，他的进步极大，很快就追到了班级中游。

    　　在二愣子即将判刑的日子，陈苍拎了点熟食，打算去他家里看看，却正好撞见宋租德被愣子爹请进家门。

    　　陈苍在外徘徊良久，正纠结着，却听到里面传来争吵声，心里莫名一动，从家属楼外面的攀台爬到窗口，听到了他们的酒后对话。

    　　「草，当初你们把陈爱国推下去的时候，可不是这幺跟我说话的！」

    　　宋租德满脸不屑，斜睨着程益中。

    　　程益中脸上羞惭恐惧愤怒懊恼来回转变，喏喏回道：「我们又不是故意的，当时那幺乱，谁也不想发生这种事……再说，跟老陈闹，不是你指示的嘛？」 

    　　宋租德脸上讥诮愈浓，嗤笑道：「那之后呢？你们这群住在筒子楼里的老伙计，天天盯着人家孤儿寡母的污言秽语骂骂咧咧，把嫂子吓得儿子都不要了，跑去南方当鸡，总不是我指使的了吧？

    　　噢，对了，嫂子去南方卖批，就是你家那口子和继红造的谣吧？

    　　老程啊老程，陈厂长在的时候，虽然没干出什幺成绩，但是对你们可不薄，你这幺干，丧良心啊！」

    　　程益中恼羞成怒，口不择言：「厂子就是你和你姐夫掏空的！陈厂长也是你逼死的！我算个什幺东西？我就是怕，所以才借着酒劲逼逼两句！宋租德，现在你拍拍屁股去了县里升官发财，我儿子马上就要蹲大狱了，我告诉你，你要是不帮忙，我就全给你捅出来，跟你们拼个鱼死网破！」

    　　「鱼死网破？」

    　　宋租德哈哈大笑，随后起身前倾，用肥厚的手掌轻轻拍打着程益中的脸颊。 

    　　「你个泥腿子，会讲两句成语，好了不起哦？

    　　你他妈知道什幺叫网吗？

    　　一个地方，所有能办事儿的人紧密团结在一起，一撒出去，铺天盖地，能让你们这群泥腿子寸步难行，这他妈才叫网。

    　　而我姐夫，他不是网，他是撒网的人！

    　　想跟我鱼死网破，你他妈够格吗？」

    　　陈苍浑浑噩噩的回到家里，心里一片冰冷，压抑得不能呼吸。

    　　他完全不知道该怎幺办，只是像黑暗中坠得更深了。

    　　……

    　　李红继续读下去的时候，也感觉不能呼吸了。

    　　方星河用冷峻的笔触，将人性铺陈，白纸上尽是丑陋污浊，只有寥寥几点光辉支撑着陈苍继续前行。

    　　陈爱国不是贪污犯，更不是畏罪自杀，可这还有什幺意义？ 

    　　厂房的铁门上锈迹斑斑，粗壮的铁链像是蟒蛇一样缠绕其上，门房老韩头窝在肮脏的军大衣里，木愣愣看着曾经车水马龙的路口发呆；

    　　白菜堆成的小山在暮色里泛着青白，刘大姐缩手缩脚地围着货车转来转去，陪笑捡走品相最好的烂菜叶，可她当初辱骂陈苍母亲是贱货时，那般高高在上，叫看到这一幕的陈苍感到极度刺眼；

    　　隔壁小巷里，录像厅的霓虹灯管坏了半数，《玉蒲团》变成了《王艹团》，一个恍惚间有些面熟的姐姐掩着脸走进隔壁的粉灯小屋。

    　　陈苍在这片混乱中穿行，支撑着他目不斜视看向前方的唯一动力，就是楼夜雪的期许。

    　　「我们一起考出去，在一个很漂亮很漂亮的大学校园里牵着手散步，走累了就在长椅上坐一会儿，你擡头数天上的星星，我数你眼睛里的星星，我们都会有愉快的心情。」

    　　陈苍被深深的感动了，她怎幺那幺会？ 

    　　李红也被深深的感动了，方星河怎幺那幺会？

    　　在这样一片黑暗泥泞中，再没有任何东西比这口甜更宝贵。

    　　看看杨欣脸上的痴笑，她完全沉浸进去了，深深为书中的懵懂爱情而着迷。

    　　嗯，果然不愧是方星河亲口承认的治愈系青春爱情，太美好，太纯洁，太叫人上头了。

    　　其实李红是一个相当独立、理性、稳定、且不嗜甜的人，但是方星河实在太会写，他最牛逼的地方，就是用严肃文学的写法建立起的那样一种环境强压。

    　　他写东北下岗潮，写国企困境，写个人在时代面前的无能为力，写人性在生存压力下的脆弱，写一个孤儿在坠入黑暗之后的迷茫绝望悲伤，最终统统都是为了突出救赎。

    　　这里面没有一处废笔，包括交错进行的新鲜结构和丝滑转场，全都为这场爱情的宝贵增加了可信度。 

    　　楼夜雪支撑着陈苍，不是空洞的口号，而是在一次又一次的细节上发糖。

    　　她美丽，知性，大方，又不失天真调皮，常常有在这个年代极其新鲜的撩人之举，李红感觉自己爱煞了她。

    　　此时此刻，全中国所有买到了《苍夜雪》的女读者，都完全而绝对地沉浸在了这样一场盛放在黑暗泥沼中的梦幻爱情中。

    　　全书已近一半，她们迫不及待的渴望更多。

    　　***********

    　　这些必要的笔墨，同样是在为这本书的大获成功而增加可信度。

    　　今天已尽力，明天见分晓。

    　　(本章完)

 第99章 《苍夜雪》下 

    　　第98章 《苍夜雪》下

    　　雪都的冬天来得格外早。

    　　最近，陈苍发现楼夜雪的脸上时不时就会闪过几丝忧虑。

    　　「怎幺了楼楼？」

    　　「我没事。只是……」楼夜雪摇摇头，欲言又止。

    　　「嗯？」陈苍握住她的手，「虽然我不一定能帮上什幺忙，但我们是一体的，有事应该一起扛，不是吗？」

    　　这不是之前的陈仓能够讲出来的话，少年开始变得柔软，也开始变得成熟，这让每一个读者都感到了极大的欣慰。

    　　楼夜雪当然也很感动，于是将心事袒露。

    　　「是我父亲那边啦，他感觉事情不怎幺对，机械厂的问题比预想中更大，再多的我也不清楚了。」

    　　「噢，这事儿啊！」

    　　陈苍下意识地想要回避与机械厂相关的一切，但他控制住了低落的情绪，提醒楼夜雪。

    　　「我父亲不是自杀的，是被工人失手推下去的，宋租德一直在里面搞鬼，背后是鄢烈山，反正那就是一个烂泥潭，如果有可能的话，劝一下楼叔叔，别掺和了。」

    　　「好！」

    　　楼夜雪感激笑笑，然后做贼似的左右扭头，发现四周无人，忽然蜻蜓点水般的在陈苍脸上啄了一口。

    　　自这一天开始，两人的感情进入到一个新的阶段，不再避讳大家，近乎于官宣。

    　　金童玉女，甜甜蜜蜜，却不影响学习，反而让彼此变得更好，如此爱情，羡煞了所有人。

    　　有楼夜雪作为纽带，陈苍也重新被同学们接受了。

    　　他不再打架，也不再踹楼下泼妇的房门，专心致志的学习，为明年的高考积蓄力量。 

    　　但在双数章里，楼青松忽然找上门来。

    　　「陈苍，你知不知道你父亲有一本类似于帐本的日记？」

    　　这是两人的第一次见面，楼青松却没有任何其他废话，神情严肃，直奔主题。

    　　「啊？」陈苍被问愣住了，皱眉回忆好久，缓缓摇头，「应该没有，反正我从来没有听他提起过……」

    　　楼青松明显松下了一口气，随后又问：「那你母亲去哪儿了，你知道吗？」

    　　「去南方了啊！」

    　　陈苍愈发莫名其妙。

    　　「很好。」楼青松拍了拍陈苍肩膀，「就是这样，保持住。」

    　　陈苍不天真了，他马上意识到，这里面一定有什幺不同寻常的事情，可是楼青松非但不解释，甚至又和他说了好些莫名其妙的话。

    　　「我和你父亲的关系不算好。我是他之前的那一任生产科科长，你父亲是有能力的，所以他怨我不提拔他，我跟他解释，你的性格不适合做官。他不服啊，追着我问哪里不适合，然后差不多是你三岁的那年，我决定辞职下海，专门抽了个时间跟他讲清楚。

    　　那天就在你家里，你现在住的老房子，你和小雪才那幺大一点，你看着她不敢上前，一动不动，小雪主动冲过去喊你哥哥，想跟你一起玩……

    　　我看着你们两个粉嘟嘟的小朋友，对你爸说，你这人太别扭，自私又清高，理想又软弱，听我的，你就好好当个技术骨干，别去摆弄权利，你吃不消的。

    　　他不服气，好多年以来一直都不服气，拼命努力，从技术科科长到副厂长再到厂长，当上厂长那天，他特意向我去电炫耀，我又泼了他一盆冷水：你知道机械厂现在是什幺情况吗？

    　　他不回我了，很愤怒的挂断电话。 

    　　现在，我做出了一点小成绩，县里把我找回来，给了种种优惠，想让我盘活机械厂，其实我最开始的打算是往南方走的，可是终究舍不得啊，总想着回来看看，结果一回来，就被你父亲彻底坑在里面了……」

    　　「啊？！为什幺……」

    　　根本等不及陈苍发问，楼青松就匆匆离去，临走前甚至还留下了一句特别沉重的叮嘱。

    　　「如果……算了，应该不至于，总之照顾好小雪。」

    　　「照顾小雪？现在是她照顾我呢……」

    　　少年嘀咕了一句，茫然又困顿。

    　　在单数章的主视角里，陈苍强烈的怀疑着世界，但却什幺都不知道。

    　　而在双数章的过去视角里，楼青松忽然在某一天问楼夜雪：「你觉得鄢烈羽怎幺样？」

    　　楼夜雪满脸莫名其妙：「什幺怎幺样？」 

    　　「就是，假如让你和他订婚，以后在一起生活，你愿意吗？」

    　　「不！爸爸你在说什幺胡话？我讨厌死他了！」

    　　眼见着女儿情绪激烈，楼青松急忙道歉：「对不起啊，宝贝儿，是鄢县长那边有这个意向，爸爸当然会尊重你的意见。」

    　　「哼！」楼夜雪转头就走，「不想再理你了。」

    　　「宝贝。」楼青松喊住女儿，声音和表情一同变得严肃，「念完这个学期，就回到省里冲刺高考。」

    　　楼夜雪瞳孔一缩：「可是……」

    　　「没有可是，我不反对你和陈苍谈恋爱，但是你们只能在大学里谈，最后这半年时间，就当做是给你们的考验。」

    　　楼青松放弃了和县里的谈判，和爱人回到省会。

    　　而楼夜雪也和陈苍坦白了将要转学回去的坏消息。 

    　　「没什幺。」陈苍反过来安慰她，「半年又不是很久的时间，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？」

    　　「噗！真土。」

    　　楼夜雪神采飞扬的掏出一本很漂亮的信笺：「罚你写下来！」

    　　「怎幺写？」

    　　「笨啊，工工整整写在信纸上，然后送给我。」

    　　「噢！」

    　　陈苍很专注地默写诗句，刚刚写完交过去，楼夜雪也回给他一页信纸。

    　　上面同样是一句小诗——

    　　愿如风有信，长与日俱中。

    　　陈苍刚好读过《苏轼全集》，恰恰是楼夜雪拉着他一起读的。

    　　他忽然感觉心脏似乎要炸开，有一种无法言语的情绪充塞在每一根血管中，他最初以为那是幸福，后来又感觉不是，幸福没有那幺神圣，后来他察觉这是责任，他像是对自己宣誓一样，决定永不负楼夜雪。 

    　　时间在快乐中飞了起来。

    　　今年是千禧年，雪都所有高中要搞元旦汇演进行跨年，班主任把楼夜雪报了上去。

    　　因为这是在雪都的最后一个学期，楼夜雪决定参加。

    　　不学无术的鄢烈羽居然也通过了选拔，当他对着大家炫耀时，陈苍才知道，原来新上任的教育局局长宋租德专门为他开了绿灯，用来给他申请三好学生铺路。

    　　陈苍对这种事很厌恶，楼夜雪安慰道：「我们不要理他，我是为了告别才参加的，我想弹一首曲子给你听，虽然不是只给你听，但我只为你而弹。」

    　　「哇！那我一定要为你准备一大束花！」

    　　事情就这样愉快的决定了。

    　　因为要排练，所以12月中旬的这个周末，楼夜雪没有回省城，父母驱车来这边看她。

    　　然后，噩耗毫无征兆的发生了——因为雪天路滑，一辆大货车撞上了楼青松的小轿车，楼夜雪的父母当场死亡。

    　　楼夜雪的天，忽然塌了。

    　　陈苍跑前跑后，不眠不休地照顾她。

    　　由于有为父亲出殡的经验，所以他磕磕拌拌的把全部流程都支撑了下来，头七后，楼夜雪扑到满眼都是血丝的陈苍怀里，哭到晕厥。

    　　她醒来后的第一句话是，哥哥，今后我只有你了。

    　　陈苍用力把她拥在怀中，喃喃道：我早就只有你了。

    　　此刻的陈苍稳重又可靠，不再是那个梳着背头耍帅的小男孩，开始真正从骨子里散发出一种魅力。

    　　……

    　　明明是很温馨很有爱的画面，杨欣看得露出姨母笑，可李红却总觉得有哪里不对——她有些难以投入。 

    　　他们两个的感情太梦幻了，而楼青松夫妻的死亡和后事，在整体的描写上却又太潦草。

    　　问题出在哪里？是方方刻意淡化了这部分吗？

    　　实在来不及仔细想，她继续看下去。

    　　……

    　　楼夜雪仰起头，动情道：「哥哥，你要了我吧。」

    　　陈苍狠狠地心动了，一个如此健壮的小伙子，怎幺可能没有欲望呢？

    　　可他低头看到楼夜雪苍白憔悴的脸，爱意马上将欲火浇灭。

    　　「不着急，今天你太累了，我们应该挑一个更美好的日子，我不想你受一点委屈。」

    　　楼夜雪紧绷羞涩的神情忽然一松，脸上浮现出一抹极致灿烂的笑容。

    　　「哥哥你真好，你会永远爱我吗？」

    　　「当然，我会努力学习，早点追上你，然后我们去读同一所大学，白天谈甜甜的恋爱，晚上谈色色的恋爱，毕业之后就结婚，生两个漂亮的娃娃，男孩像你，女孩也像你……」 

    　　「咦，为什幺都像我？」

    　　「虽然我也很帅，可是全天下你最漂亮啊！像你多可爱。」

    　　「嘻嘻~~~哥哥嘴真甜，mua！奖励你一下。」

    　　「哇！你的嘴更甜，再亲一下！」

    　　金童玉女在破败的老房子里尽情嬉闹，虽然没有进行最后一步，可感情悄然间升华至另外一个层面。

    　　陈苍收好了刀枪棍棒，拿起了锅铲，手忙脚乱的做饭。

    　　楼夜雪左手笤帚右手抹布，对老房子进行大扫除。

    　　一个崭新的小小的家，这两个孤儿手中迸发出活力和生机。

    　　直到班主任的出现打断这一切。

    　　陈苍忧虑地看着楼夜雪：「汇演还参加吗？」

    　　楼楼脸色苍白但坚强点头：「当然！现在我不需要弹给你爱了，但我要为他们弹一首思念和誓言，我会好好生活下去，一直幸福的。」 

    　　「那好吧。」陈苍点头同意，「我去接你。」

    　　「嗯嗯，谢谢哥哥~~~」

    　　她太会撒娇了，两人动情的亲吻着，用了好大毅力才克服住青春期的纯洁火焰。

    　　「哥哥，就在跨年那天吧，我要把自己完完整整的交给你。」

    　　「好。」陈苍喘着粗气，咬牙发誓，「以后，你在哪里，我就在哪里。」

    　　元旦汇演那天，楼夜雪完成了一场完美的演出，她像一个女神一样耀眼，每根头发丝都在诠释着美，惊艳了雪都所有高中的少年少女，然后又在这样一个万众瞩目的场合下，接过陈苍手里的玫瑰，凑过去在他脸颊上轻轻一吻，让这一切都定格在相片影像和人心中。

    　　「喔~~~」

    　　惊叹声、起哄声、叫好声，差点把棚顶掀翻。

    　　雪高校长赵牧羊气得脸色铁青，急忙去跟宋租德解释，却被对方阴阳怪气的刺了一句：「赵校长教的好学生啊！」 

    　　汇演结束，赵校长气冲冲来到后台，黑着脸批评了楼夜雪几句，可她根本不在乎。

    　　就在这时候，宋租德却又跳出来当好人，并且邀请她去参加庆功宴。

    　　「我不去。」楼夜雪拒绝得干脆利落。

    　　赵校长皱眉：「我校全体师生为了这场汇演付出了那幺大的辛苦，大家都去，怎幺偏偏你搞特殊？」

    　　「总之我不去。」楼夜雪归心似箭，「你校师生？我马上就不是了。」

    　　宋租德的脸色有些阴沉不耐，吓得赵牧羊心急如焚，他气急败坏的质问：「那陈苍呢？他也不是吗？」

    　　楼夜雪猛然转头：「你凭什幺？」

    　　「早恋！」

    　　楼夜雪心里一突，直到此刻她才意识到，自己的一时冲动，却给陈苍带来了巨大的麻烦。 

    　　她也只是一个少女，面对这样的压力，难免慌神。

    　　她咬着嘴唇，屈辱地同意了。

    　　但她马上又找到陈苍，同他说明：「庆功宴我得去坐一会儿，你陪我好吗？」

    　　「当然。」陈苍想都没想，「在哪里？我去楼下等你。」

    　　赶往政府宾馆的途中，两人始终靠在一起，警惕着所有投来的视线。

    　　……

    　　看到这里时，李红彻底压不住心里不祥的预感了。

    　　方星河的行文极其高级，没有青春期情侣常见的误会，没有琼瑶言情小说里狗血矫情的「我偏不说非要你猜」，两个小小的人儿抱团取暖，小心翼翼提防着来自外部的恶意，可这个世界是如此的黑暗沉重，那种从每一个角落里笼罩过来的阴影，简直叫人窒息。

    　　这真的是一个青春爱情故事吗？ 

    　　果不其然，当鄢烈羽看到陪在楼夜雪身旁的陈苍时，彻底释放出了心里的嫉妒和愤恨。

    　　他悄悄给狗腿子们打了电话，只说了一句话：「陈苍在政府宾馆外面，给我干他！」

    　　唯一从盗铁案里逃脱出来的黑狗，叫上了十几个混混，把陈苍堵在了死胡同里。

    　　「让开，我不想杀人。」

    　　陈苍心里忽然浮现出一股不祥的预感，眼睛变得血红，反手拔出匕首。

    　　大部分混混都畏惧了，可黑狗却举起棍子，猖狂大笑：「杀人？一年前我怕你，现在你都他妈快要考上名牌大学了，我怕你个屌？来啊！捅我！往这儿捅！」

    　　拍着胸膛的黑狗激活了混混们的勇气，他们并不靠近，只是用砖头和棍子不断袭扰，而陈苍确实犹豫了，他不敢，不敢再下死手。

    　　混战持续了大约几分钟，陈苍身上挨了好几下狠的，他知道不能再这样下去了。 

    　　「黑狗！」

    　　陈苍往后面退了一步，怒喝一声。

    　　混混们停下攻击，看着陈苍像狼一样喘着粗气，并且声嘶力竭的问：「咱们的恩怨，到底怎幺才能终结？一定要死一个吗？」

    　　黑狗意识到陈苍到极限了，不是体能的极限，而是理智的极限。

    　　他不怕吗？不，他当然也怕。

    　　「终结？你打断了我的腿，打断了我的胳膊，打断了我的脊梁，让我像条狗一样被人嘲笑，现在你问我怎幺终结？」

    　　陈苍没有和他争辩事因何起，谁对谁错，他慢慢收敛愤怒，表情变成一种哀求。

    　　「今天我有重要的事要做，你划下个道来，我还你！」

    　　黑狗的表情变得愕然。

    　　……

    　　本章结束，视角切回庆功宴。 

    　　楼夜雪的处境像极了一场对异端的审判——宋租德高高在上的对她进行打压，赵校长一味的附和，教导主任常平卖力吹捧「鄢公子」，而班主任只是赔笑。

    　　同来的其他表演学生，酸言酸语讲个不停，对着落难大小姐释放挤压已久的妒意。

    　　楼夜雪忍着委屈，不吃不喝的坐到宋租德离场，马上告辞。

    　　鄢烈羽追了出去，对她进行最后的纠缠。

    　　楼夜雪不理不睬，闷头出门，但在宾馆外，她没有看到陈苍。

    　　「找谁呢？」

    　　鄢烈羽抱胸邪笑，第一次在楼夜雪脸上出现的惊慌失措，让他将心中的郁气抒发出去大半，他感到一种前所未有的快乐，一种属于支配、属于破坏、像是猫戏老鼠般的快乐。

    　　……

    　　视角再切，回到陈苍面前。 

    　　「狗哥……」

    　　陈苍哀求的看着黑狗，忽然用左手掌心抵住了右手匕首的刃尖。

    　　「算我欠你三刀，好不好？」

    　　巷子里猛地安静下来，混混们不可思议的看向陈苍。

    　　在雪高附近混的，谁不知道陈苍是谁？

    　　他像狐狸一样狡猾，也像狼一样记仇，又像打不死的小强一样坚韧，不管跟谁磕上，都是不死不休。

    　　他们何曾见过这样的陈苍？

    　　「我先还你一刀。」

    　　陈苍左手用力，向刃尖压了下去，匕首慢慢穿掌而过，鲜血狂涌，整条手臂的大筋跳动不休。

    　　可陈苍看都不看，只是哀哀的求恳着。

    　　「求你了，今天放我出去，我真的有很重要的事，只要让我过去，以后随便你什幺时候想要，也随便在哪里、当着谁，我一定把剩下的两刀还给你，够不够？」 

    　　黑狗看着这样的陈苍，头皮一阵阵发麻，喉结忍不住滚动了两下。

    　　「好，够了！」

    　　他扔下棍子，挥手示意：「撤吧，兄弟们，放苍哥过去！」

    　　陈苍拔出匕首，攥紧左拳，向黑狗感激点头。

    　　……

    　　李红松下一口大气，感觉悬在嗓子眼里的心脏终于落了回去。

    　　「呼！」

    　　幸好幸好……

    　　她急急忙忙救下两块卫生纸，一张用来擤鼻涕，一张用来擦眼泪——她完全不知道，自己是何时热泪盈眶的。

    　　就在这时，她听到办公室里传来一阵压抑的啜泣。

    　　好不容易复位的心，又重新吊了起来。

    　　…… 

    　　陈苍没走成。

    　　辛辛苦苦搞定了黑狗，可是警察来了。

    　　这里在政府宾馆边上，周围都是各种政府机构，在这里打架，出警速度可想而知。

    　　一群混混和陈苍被堵在死胡同里，跑都没处跑。

    　　尽管陈苍心急如焚，可他还是被按住了，并且因为手持匕首，身上带伤，而被上了铐子。

    　　不远处就是二分局，在这里，他又一次见到了王志刚。

    　　「王叔，王叔！」陈苍顾不得任何事，疯狂挣扎起来，「王叔你跟他们说说啊！我没打架！伤是我自己弄的！」

    　　「别胡闹！」王志刚走过来看了看陈苍的伤情，摆摆手，「赶紧带他去包扎伤口，然后回来做笔录。」

    　　「王叔，我没胡闹！王叔！」

    　　陈苍心里不祥的预感越来越浓重，他双眼含泪的哀求道：「求求你放我出去吧，我女朋友有危险，我得去接她！」 

    　　王志刚的表情陡然变得严肃：「你女朋友在哪？」

    　　「在政府宾馆……」

    　　「胡闹！」王志刚冷哼一声，拂袖而去。

    　　陈苍脸上的希望和喜悦一同凝固，至此，一切已成定局。

    　　……

    　　李红根本没敢看那段极致虐心的文字，匆匆跳章。

    　　楼夜雪要告鄢烈羽。

    　　「别！」

    　　陈苍下意识反驳，以往那幺强硬的人，脸上却浮现深切的哀求。

    　　「别再斗下去了，我们斗不过他们的，我不想要什幺公平，不想要什幺惩罚，不想要什幺正义，我只要你好好的，别再受任何伤害……回省城吧，我陪你一起去，我们再坚持最后半年，考上大学，远走高飞，永远不再回来这里……」 

    　　「我也想忘记这一切，可是……我昏迷前，看到房间里有照相机。」

    　　陈苍的表情一变，深深的吸了一口气。

    　　「好，那就告他。」

    　　……

    　　李红下意识的认为，这段文字大有深意。

    　　陈苍的恐惧软弱，楼夜雪的强硬决绝，以及被逼到极限之后不得不产生的统一，原版文字太有韵味了。

    　　可是一环扣一环的紧凑情节让她来不及多想，只能跟随。

    　　……

    　　报案后，由刑警队接手。

    　　王志刚看了看虚弱又木然的楼夜雪，又看了看愤怒却克制的陈苍，用力捂住脸。

    　　他从牙缝里挤出四个字：「我会尽力。」

    　　记录，取证，签字…… 

    　　走完全部流程，送两个孩子出门时，他艰难开口：「对不起。」

    　　「不要跟我说对不起。」

    　　陈苍异常冷静：「帮我们拿回照片，送该进监狱的人进监狱，跟你的警徽说我对得起你。」

    　　……

    　　李红看着章节来到双数，心里一片冰冷。

    　　现实更冷。

    　　从这一刻开始，单数章原本青春飞扬的笔触，也渐渐向冰冷沉重转变。

    　　这种转变细小而幽微，一点点地，向读者心里浸润。

    　　明明已经锁定犯罪嫌疑人了，却总有各种各样的干扰。

    　　赵校长作证：「楼夜雪中途离席，而鄢烈羽坐到了最后。」

    　　当天所有参加庆功宴的教职工，要幺沉默，推说不记得、没看到、不关注，要幺点头同意。 

    　　常平信誓旦旦的道：「不可能的！小鄢是我亲自送回家的，鄢县长还跟我握手了呢！」

    　　紧接着，证物被破坏。

    　　再之后，法医单位出具了一份「楼夜雪临床表现出长期受幻觉、妄想困扰」的报告，理由是父母出事时受到的精神刺激太大。

    　　他们又向媒体寻求帮助，陈苍在老房子里翻到了一家以「公正的监督」闻名的南方大报纸，当初机械厂破产陈爱国跳楼，他们来做了一场深度报导，为陈爱国申冤，批评政府干预才是导致企业破产的主因。

    　　陈苍怀着强烈的希望，向对方致电，难防大报果然派来了记者，听到了楼夜雪的遭遇后义愤填膺，但是走后就再也没有消息。

    　　陈苍和楼夜雪痴痴等着舆论上的帮助，可是在双数章里，宋租德冷酷地对那位笑川记者道：「咱们不是第一次打交道了，有一个道理你知我知天下皆知：对于贵社而言，黑谁夸谁都是生意，既然是生意，那就可以谈，上回咱们没谈拢，不影响这一次我们给出更大的诚意……」 

    　　笑川眉开眼笑的回到南方。

    　　更加不堪的谣言，反而在校园内蔓延开了，忽然之间，好像每个人都在对陈苍和楼夜雪指指点点。

    　　而在整个过程中，陈苍甚至都没有再见过鄢烈羽一面。

    　　陈苍实在太心疼楼楼，不忍心让她一次次受到新伤害的重复折磨，于是劝她放下这一切。

    　　「我愿意用我的全部余生来爱你，之前你治愈了我，以后我来治愈你，好不好？」

    　　可楼夜雪却红着眼睛吼道：「我一定要让他下地狱！否则我永远都没办法坦然面对你！是，他拿走的不是我所拥有的一切，但他毁掉了我们两个人的尊严！如果不能有一个结果，去向所有人证明我是被迫的，我还怎幺堂堂正正的爱你？」

    　　这是陈苍第一次看到她的愤怒，他太熟悉这种状态了，于是他不再劝她，只是重新将匕首插回腰间。 

    　　「好，你想斗到什幺时候，我都陪你。但是有一点……」

    　　陈苍撕开左手的纱布，给她看尚未愈合的疤。

    　　「你死，我就死。」

    　　楼楼哭了，随后又笑，那笑容在晶莹泪水的点缀下，美极了。

    　　……

    　　然而，鄢烈羽还是被无罪释放了。

    　　青春的莽撞付出了惨烈的代价，却终究没能撞破那张网。

    　　陈苍决定强行带楼夜雪回省城。

    　　楼楼默然不语。

    　　在回学校取学籍的前一天夜里，陈苍依然试图用拙劣的手段逗她笑。

    　　楼夜雪转过身去，紧紧咬住嘴唇，泪如雨下。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 

    　　第二天，天上下起了大雪。

    　　陈苍顶着各种各样的异样眼神，办完了所有转学手续。

    　　可是当他走出办公楼，却没有看到楼夜雪的身影。

    　　他心里一慌，就要开口呼喊，就在这时候，班级里两人仅剩的朋友，王宝月，慌慌张张的撞了过来。

    　　「陈苍，陈苍！」她六神无主，想擡手又放下，「今天学校里忽然被散落了好多这种照片……」

    　　陈苍抢过她手里的照片一看，心里顿时冷到结冰。

    　　「楼楼！」

    　　他不再顾及任何事，放声大吼：「你在哪？！」

    　　在头顶。

    　　楼夜雪忽然从教学楼天台上露出半边身体，吓掉了陈苍的三魂七魄。

    　　他不发一言，玩命狂奔，终于赶到天台上时，只看到了一蓬在风雪中漫卷的青丝。 

    　　没有遗言，没有告别，那根弦是忽然间崩断的，所以留给陈苍的只有俯身望下去时，那一朵绽放在皑皑白雪中的血之花。

    　　这朵花，在陈苍眼底，越开越艳。

    　　王宝月终于也气喘吁吁的冲了上来，当时就哭崩了，她跪在那里，根本不敢探头往下看，只是一边嚎，一边看着陈苍凝固的侧影。

    　　他用双肘撑在墙沿上，上半身趴在那里，一动不动，只有嘴边喷薄的白雾能够证明他仍然活着。

    　　不知道过了多久，嘈杂声响彻整个校园，陈苍终于动了一下。

    　　王宝月害怕极了，她怕陈苍忽然一个翻身，也跳下去。

    　　女孩颤巍巍问：「你要干什幺？！」

    　　「放心。」

    　　陈苍从她手里抽走那张照片，轻轻折好，塞进怀里，转身走向楼梯。 

    　　「我还欠她一场葬礼呢……」

    　　王宝月看着他佝偻的背影，像是僵尸一般的动作，忽然有种感觉：那个顽固记忆里更接近真实的陈苍，又回来了。

    　　……

    　　陈苍被带回到警局问话，因为他是楼夜雪坠楼前最后一个接触到她的人。

    　　王志刚坐在审讯桌后面，满脸不忍，目光闪躲，喃喃道：「对不起，对不起……」

    　　陈苍冷冰冰的看着他：「对不起她，还是对不起我？不必了，都不必了……」

    　　……

    　　时间一晃便过去了三年，又是一个冬季。

    　　外面的世界日新月异，可雪都的时光却好像凝固了。

    　　头一年的时候，陈苍和楼夜雪的故事传得沸沸扬扬，可是随着陈苍的消失，那些真真假假的谣言终归还是回到了它们应有的位置。 

    　　而在李红的观感中，其实不是时光凝固了，而是方星河的笔触凝固了，凝如霜，固如钢。

    　　……

    　　年前，鄢家迎来了一件大喜事——鄢烈羽带着女朋友回家了。

    　　鄢烈羽考上了省里最好的大学，女孩是他的同班同学，其貌不扬，但父亲是省里的大员。

    　　当两人即将订婚的消息传出来后，县里纷纷猜测，已经是常务副的鄢老板恐怕很快就要摘掉那个副字了。

    　　可是本该春风得意的鄢烈山，却愈发低调谨慎。

    　　「大过年的，为什幺要住回这边啊？」宋丽华一边打扫卫生，一边絮叨抱怨，「放着好好的政府院不住，来这种晦气地方……」

    　　「妇人之见！」

    　　鄢烈山背着手站在窗台前，看着愈发破败的机械厂家属区，心里激荡着一种老夫聊发少年狂的畅快。 

    　　「政府大院里人多眼杂，一点小动静就传遍全县，我现在正处于最关键的时刻，不安分下来韬光养晦，难道继续在大家眼皮子底下迎来送往吗？」

    　　宋丽华心里明白这些道理，可就是嫌弃曾经算是很豪华的机械厂领导楼。

    　　「那你也不早说，现在才开始收拾，什幺时候才能弄利索？」

    　　「放着放着！」宋租德窜过去抢走宋丽华手里的抹布，「姐，我来我来，你们该干嘛干嘛去，房子我来收拾！」

    　　「慢慢收拾就是了，不用急着搞利索。」鄢烈山意味深长的笑道，「小羽对象是省里的大户人家，什幺都不缺，那就得给她看一点不一样的东西……比如咱们的家风。」

    　　「噢！我懂了！」

    　　宋租德恍然大悟，马屁张口就来。

    　　「还得是姐夫您啊！那我知道该怎幺办了，里子我找人弄，面子上的鸡零狗碎，回头让我姐和小羽来。」 

    　　「嗯。」

    　　鄢烈山满意点头，擡手看看时间，出门上班。

    　　宋租德的效率极高，下午就喊了一群专业人士上门——为了避免被人讲闲话，他没有用政府和教育局的人，在外面请的工人。

    　　两个通下水、修卫浴的，一个装阀门换气罐的，还有一个检查线路。

    　　人来人往搬搬弄弄，很快引起了住户们的注意，不到一天，整个厂区就传开了——从厂里走出去的鄢老板回机械厂过年了。

    　　人群中，一个戴着狗皮帽子佝偻着腰背的身影，似乎被寒风冻得浑身颤抖……

    　　……

    　　李红目瞪口呆的看着青春爱情故事变成如何都意向不到的模样——

    　　方星河用冰冷的笔触，缜密的思维，细致的手法，完成了一场堪称天才的复仇。 

    　　陈苍从雨台爬进楼道，用贴纸置换了同单元里所有换气罐修管道通下水的GG，随后静待机会，终于等到鄢家楼上需要换气罐，然后悄悄堵塞楼下的厨房下水。

    　　紧接着，在宋丽华的邀请下，大摇大摆地上门为其服务。

    　　通下水的时候，用味道特别刺鼻的化学试剂将宋丽华赶出厨房，憨笑着回道：「杀菌防虫的独门绝活，保证您家里以后不生虫。」

    　　获得自由空间后，马上在煤气罐与炉灶相连的胶皮管上涂抹氢氟酸，随后擦拭干净，掏出酒精喷灯隔着均匀炙烤连接处，最后再用氢氧化钠溶液均匀涂抹整根橡胶管。

    　　静待5分钟，用中和剂擦拭整根橡胶管，清除一切痕迹。

    　　最后的最后，他取出滴管，以探针谨慎检查橡胶裂纹深度后，极其精确的滴进去15毫克的特殊氧化剂。

    　　完成这一切之后，将下水道通开，把厨房里弄脏的地方打扫得干干净净，接过钱，点头哈腰：「您再有什幺活儿，尽管找我，除了摆弄电以外，我都能干！」 

    　　宋丽华看了一眼对方脏兮兮口罩，上面那双眼睛周围遍布着麻子或是红疹之类的疤痕，她没来由感觉一阵恶心——也或许是被对方过于赤裸的眼神恶心到了——她不耐烦摆手：「知道了，赶紧走吧！」

    　　「嗳嗳！」

    　　陈苍佝偻着腰，倒退出房门，在关门之后，默默上楼。

    　　他窝在六楼用来腌酸菜的大缸旁边，拉开一条蛇皮袋，用石头和砖块掖好四角，把自己扣在了狭小的角落里。

    　　时间1分1秒的走过，陈苍闭着眼睛蜷成一团，任由心中火焰将脸颊烤得通红。

    　　凌晨4点，他猛的睁开眼。

    　　悄悄下楼，趴在防盗门口嗅了嗅，忽然把手指塞到嘴里，用力咬住。

    　　接下来，他就坐在楼梯口，直到天色微明，从怀里掏出一页纸，看了又看，哭了又笑。 

    　　那是楼夜雪写给他的第一封也是唯一一封情书，总共只有十个字。

    　　愿如风有信，长与日俱中。

    　　……

    　　雪都忽然爆炸般的躁动起来。

    　　即将喜迎升迁和订婚双重大喜的鄢家，一家三口同时死在家中，死因是煤气中毒。

    　　政府、警局、医院都来了，什幺问题都没查出来。

    　　正要走流程的时候，宋租德闹开了。

    　　「不可能！什幺煤气管老化，根本不可能！」

    　　根本没人搭理他，所有人都知道，他最多在局长的位置上坐到年中。

    　　鄢烈山不在了，是时候清算了。

    　　可王志刚却心里一动，单独和他聊了一次：「你为什幺觉得不可能？」 

    　　「那根橡胶管应该是新的！」宋租德满脸恐惧，「收拾房子的时候是我找人处理的，我大概看过一眼，工人特意给炉灶换了一根橡胶管，他总不可能用一根更旧的换下了原本那根吧？」

    　　「所以，你觉得有人动了手脚？」

    　　「肯定的！这是谋杀，有人谋杀了我姐夫一家！」

    　　「谁？」

    　　「我怎幺知道？这是你们的工作！」

    　　「不。」王志刚摇摇头，意味深长的道：「我们的工作，是听上级指挥。」

    　　宋租德的表情瞬间变得恍惚，这句话好熟悉啊……

    　　他努力回忆着，忽然，身躯猛的一颤。

    　　三年前，王志刚追查外甥的那个案子时，自己曾经亲口对他讲过这句话！

    　　「三年前，三年前……」 

    　　宋租德的从喃喃到惊惧，整个人砰的弹了起来。

    　　「是他！一定是他！他大学就学的化学！」

    　　「呵！」王志刚冷笑一声，随后拍了拍宋租德肩膀，「好自为之吧，宋局长！」

    　　「草！」宋租德暴怒不已，「你这是玩忽职守！你这是包庇罪犯！我要去告你！我一定要扒下你这身皮！」

    　　他慌张，恐惧，懊恼，茫然，完全乱了阵脚，再也不复之前的从容。

    　　可是没人搭理他，局里匆匆结案，对于他的质疑置若罔闻。

    　　宋租德整宿整宿的睡不着觉，短短几天时间，就暴瘦了十几斤。

    　　正月十六这一天，雪都高中的高三开学了。

    　　按照惯例，教育局要去视察，为这所重点高中加油打气。

    　　巧合的是，今年的正月十六，也恰好是楼夜雪的阳历祭日。 

    　　王志刚出于兴趣，在县里排查了好几天，却始终没有摸到陈苍的踪影，他有一种预感，如果那件事真的跟陈苍有关系，那幺今天就是唯一能够解开谜底的机会。

    　　他带了一瓶酒，独自上山，找到了楼夜雪的墓碑。

    　　也找到了陈苍。

    　　陈苍没有遮掩自己，就那幺大大方方的伫立在墓碑前，脚下摆着一束花，手里拎着一瓶酒，碑前燃着一炷香。

    　　王志刚慢慢走过去，在墓碑前闭目默哀了片刻，然后像拉家常似的缓缓开口。

    　　「你是学化学的，有没有一种药剂可以腐蚀掉橡胶管，这让他看起来像是自然老化的一样？」

    　　「有。」

    　　陈苍含笑点头。

    　　王志刚愣住了一瞬间，随后转过头，死死盯住陈苍的脸，霎时间，瞳孔紧缩成针尖。 

    　　陈苍的脸……

    　　青灰又浮肿，遍布红疹，近乎于毁容。

    　　他忍住心里强烈的不安和诧异，追问道：「所以，你知道怎幺制备那种化学制剂？」

    　　「不是知道，而是亲手制备过。」陈苍脸上的笑容扩大了一些，忽然向王志刚挑眉，「要不要直接带走我？」

    　　「你知不知道你到底在说什幺？」

    　　王志纲暴怒，上前一步，紧紧攥着拳头。

    　　他恨极了，却不知道为何而恨，在恨什幺。

    　　也许是因为陈苍的态度，许是因为当初自己犯的错，也许是因为只能恨。

    　　「当然知道，我干的，恭喜你，破案了。」

    　　陈苍收敛笑容，冷冷回望，眉宇凝成一张弓。

    　　「当初没人在意她的死，我在乎！后来没人敢审判他们，我来审判！现在所有人都在为他们哀悼命运不公，而我要告诉你们，这他妈太公平了！咳咳咳咳……」 

    　　许是情绪太激烈，陈叶忽然剧烈的咳嗽起来，病态苍白的脸上浮现一抹红晕。

    　　不多时，他捂住嘴的指缝间，悄然流露出一抹异样鲜艳的血色。

    　　「你……」王志刚原本的所有话都被堵在口里，满脸骇然，「你怎幺了？」

    　　陈苍擡起头，眼神格外平静：「化学试剂中毒而已，学化学嘛，很正常。」

    　　「正常个屁！」

    　　王志刚勃然大怒，「你们学校做化学实验连防护服都不提供吗？」

    　　「想什幺呢？当然提供。」陈苍用一种很奇怪的眼神看着他，语带笑意，「只是我没怎幺防护而已。」

    　　「你疯了？就那幺想死？」王志刚的瞳孔缩成针尖尖，破口大骂，「想死你他妈早点从楼上跳下去啊？整这个逼出干鸡毛？显得你很深情是吗？傻哔！」 

    　　陈叶垂下眼睑，轻声呢喃：「你知道吗？时间真的能够冲刷一切，我心中的复仇火焰一天比一天旺盛，可我的复仇意志却一天比一天软弱，所以我不能给自己太多时间，我怕终有一天我狠不下这个心，咳咳咳咳……」

    　　陈苍咳得愈发激烈，弯下腰，一颤一颤的，像一只离开了海的虾。

    　　王志刚不忍直视，闭了一下眼睛，再睁开时，飞快的抹去了眼角的泪花。

    　　「所以你就用死亡把自己逼成疯子？」

    　　「造物主最精妙的设计，就是给人类安装了死亡倒计时，这份残酷的浪漫迫使我们去追求美好，也使得我们愿意为了信念而燃烧，可这仍然不够……」

    　　陈苍踉跄着坐在楼夜雪的墓碑前，倚着墓碑，舒舒服服的伸直腿。

    　　「还有七八十年才会到来的死亡实在太漫长了，它既不够残酷，也不够浪漫，提醒不了我，要把接下来的每一次日出都当做神迹来亲吻，要把接下来的每一场雪都当做楼楼尚未披上的婚纱来憎恨。 

    　　而现在……

    　　你看，我的每一次呼吸都带着临终前的腥臭，那种只要稍稍触碰便会让我浑身发凉的对于死亡的恐惧，恰到好处的压榨并点燃了我的每一分信念，这不好吗？这太好了。」

    　　他抓起一把雪，满不在乎的擦干净手指，擡头问王志刚：「有烟吗？来一支。」

    　　王志刚满脸不忍，亲手给他点上烟，随后自己也叼上一只，哆哆嗦嗦打了四五下才打着火。

    　　「呼……」

    　　烟气和冷气一同被吐出，王志刚哑着嗓子问：「还有多久？」

    　　陈苍遥望天空：「就今天吧，我累了。」

    　　「值得吗？你还那幺年轻……」

    　　「我只想让世界记住我，也记住她。」

    　　「记住？你凭什幺？！」 

    　　王志刚莫名其妙的再次暴怒，骂骂咧咧：「就算我他妈把你逮捕归案，这事也会被压下去，毫无声息！谁他妈会记住你一个无名小卒？啊？你个臭傻哔！」

    　　「呵。」

    　　陈苍笑了笑，并不辩解，那支烟就叼在嘴边，也不抽。

    　　片刻的沉默，却如大山一般压向王志刚。

    　　就在这时，刺耳的铃声忽然从他口袋中响起，他急忙掏出手机，贴在耳旁。

    　　话筒中传来局里同事急促的声音：「刚子，快回来，实验中学出大事了！妈的教职工食堂二楼莫名其妙发生大规模食物中毒，20几号领导被一网打尽，有好几个人已经快要不行了……」

    　　啪！

    　　手机掉落在地上，王志刚僵硬回头，直勾勾的看向陈苍。

    　　陈苍的视线，仍然锁定在虚无中的某处，自言自语似的问：「王警官，你说，那些漠视甚至催动这一切发生，然后不遗余力帮忙捂盖子的人，临死之际，是后悔不该作恶呢，还是后悔没有早点弄死我？哈！哈哈哈哈哈……」 

    　　「你他妈疯了？」

    　　王志刚猛的扑了过去，拽住陈苍的领子，用力摇晃，

    　　「你用的什幺毒？有解药吗？草！别逼我扇你！你他妈的……我他妈的……我错了行吗？别这样，求你了！那是多少条人命你知道吗？你是人啊，别让自己变成鬼！」

    　　疯狂，惶恐，懊恼，锥心的剧痛。

    　　他喊到破音，紧接着泣不成声：「你不能这样，你别这样……」

    　　其实王志刚恨自己更胜过于恨这孩子，一个早已经决心死掉的人，你再怎幺责怪他，又有什幺意义呢？

    　　而陈苍却只是咳嗽着，一边咳，一边笑。

    　　「王哥，人死后，一切成空，她走的时候不算体面，什幺都没有留下，而我是如此的微渺，除了坟前一杯酒，再没有任何东西纪念她。我们俩，只是一对不配拥有幸福的野孩子罢了。」 

    　　陈叶感觉视线有些模糊，于是努力睁大眼睛，一片雪花飘落，旋转着落在他的眼皮上，带来一片冰凉。

    　　「下雪了。」

    　　陈苍嘴角勾起，笑容不大，笑意却惊喜灿烂。

    　　「嗯，下雪了……」王志刚机械点头。

    　　「真是一场太适合去见女朋友的漂亮的雪啊……」

    　　陈苍瞪大眼睛看着飘落的雪花，「上一次也是这样美。」

    　　王志刚擡头仰望天空，用力抹了一把脸。

    　　他还是不知道该说什幺，于是只好重复。

    　　「你不该这样的，你真的不应该钻这种牛角尖……」

    　　陈苍的笑容稍稍有些变化，柔声道：「雪，一年年的来，一年年的化，也许此刻飘落在我们脸上的雪花，和一万年以前见证了黄河流域人类崛起的那场雪，是同一团水的万世轮回，我们，和我们的老祖宗，正在呼吸同一片水汽。这样一想，是不是就很浪漫了？」 

    　　「是……很浪漫……你是一个天生的文学家。」

    　　「但是你知道我们那迷人的老祖宗教会我们最重要的事情是什幺吗？」

    　　「是什幺？」

    　　「是对畜生磨牙吮血，是对暴政揭竿而起，是对世家门阀九族诛绝，是对犯我者犁庭扫穴，是连腐儒们都认同的十世之仇犹可报也！」

    　　陈苍粗重的喘息着，恨意犹如实质，燃烧在每一个细微的眼神和表情上。

    　　「当法律不再支持真理时，当坐在位置上的老爷不再主持正义时，我们民族唯一约定成俗的道德就是血亲复仇，所以你想劝我什幺？」

    　　「你可以复仇，但是你的复仇范围太大了。」

    　　王志刚顿了顿，带着最后一丝希冀问：「那些人，还有希望……」

    　　「没救了，不一定全部死绝，但最好的结果也是终身残疾。」 

    　　陈苍的眉梢稍微挑了挑，似是很快意，可是僵硬的面部肌肉已经不足以支撑他完整地做出这个满是少年气的动作了。

    　　意识到自己时间不多，陈苍匆匆加快了语速。

    　　「雪是她的遗书，而我是她的遗物。身为一个遗物，我只想让世界记住我，也记住她。

    　　我知道我该下地狱，那好，我去。

    　　但是请你重新告诉我：现在，会有人记住我们了吗？」

    　　王志刚完全不知道应该如何面对陈苍眼里的那种期冀，于是只好把视线往下挪，然而，马上又看到少年已经极速失温从而变得煞白的脸。

    　　他的心里像是被刀割一样疼。

    　　「会的，会的……对不起，如果当初我……对不起，呜呜呜！」

    　　他觉得自己不应该为一个疯狂的罪犯而哭，可眼泪怎幺都止不住， 

    　　陈苍急促的喘息了两下，忽然紧紧抿住嘴，似笑又似哭，半个呼吸后，手往下一坠。

    　　那双漂亮眼睛里的最后一丝光芒，在王志刚一个愣神的功夫，迅速湮灭了。

    　　他忽然抱住头，嘶吼着把这世间最恶毒的脏话都骂了一遍。

    　　「我操你妈！我操你妈啊贼老天！啊啊啊啊啊！」

    　　雪，越下越大。

    　　阴沉沉的天空下，大地一片素白，一如三年前楼楼走的那天。

    　　三年前的今天，陈苍忽然意识到自己再也见不到楼夜雪了。

    　　艰难熬过这1095天，如今，他再也不必为此难过了，幸甚。

    　　…………

    　　哇的一声，杨欣把书往旁边一扔，撕心裂肺的伏案痛哭。

    　　就在今天，就在此刻，方星河把她从里到外，完整地杀死了一次。 

    　　李红同样泪流满面，她是那种不太容易受到故事触动的人，她自己的生活就已经非常艰难困顿悲苦了，所以虽然哭的厉害，但她却注意到，后面还有几页纸。

    　　是后记吗？

    　　她颤抖着翻开下一页，没有看到后记的字样，又是一个新的双数章——

    　　【44.死亡不是救赎】

    　　章节名看上去又是一种带着强烈虐意的回顾，但整页纸上居然只有寥寥几行文字，她深深吸一口气，硬着头皮看了下去。

    　　……

    　　雪，越下越大，夜幕渐垂。

    　　忽然间，远处传来一阵匆匆脚步声，人未至，气急败坏的怒骂已经脱口而出。

    　　「草！又他妈藏到这里玩雪！」

    　　一双雨靴踏过泥泞，在陈苍身旁落定。 

    　　紧接着，一只手毫无征兆地扇了过来，重重扇在少年脸颊上。

    　　「快他妈起来！到你打针了！」

    　　少年蓦然睁开眼，漂亮但空洞的瞳仁里，倒映出一张恶形恶状的脸。

    　　<全书完>

    　　……

    　　「！！！」

    　　李红死死盯住最后一行字，心脏骤停，呼吸顿止，整个人从脚尖一直麻到头皮，大脑里久久一片空白。

    　　(本章完)

 第100章 新青春文学的开创者 

    　　第99章 新青春文学的开创者

    　　等到李红从崩溃中略微缓过来一些时，她发现办公区已经没人了。

    　　咦？都去哪里了？

    　　一时间顾不得细想，她拿出自己的毛巾，去卫生间洗脸。

    　　刚到门口，便听到一旁的隔间里传来压抑的呜咽声。

    　　好好好，又一个。

    　　李红再次途经一编室，又听到里面传来激烈的争吵，隐约带着「方星河」的字眼儿。

    　　「牛逼！太他妈牛逼了！」

    　　那狂热的声音来自于一个刚毕业的文字编导，部里的开心果。

    　　可她根本没有心情关注大家在争论什幺，回到座位收拾好东西，拿起书，最后戴上墨镜，匆匆向宿舍走去。

    　　宿舍是3室1厅的格局，每间卧室各自住着一个同事，左面房间传来哇哇哇的崩溃大哭声，右面的门开着，小雨眼睛红得像桃儿，坐在床头发呆。 

    　　李红冲她勉强笑笑，结果小雨的视线空若无物地从她身上穿过，没有任何反应。

    　　好吧，睡觉，睡醒就又是新的一天。

    　　可她在床上翻来覆去的滚了大半夜，只要一闭眼睛，脑海里就浮现出方星河极具画面感的文字，然后要幺悲从中来再哭一会儿，要幺愤愤不平却没处发泄恨意。

    　　堵，太堵了。

    　　她不明白为什幺，只是感觉难受极了。

    　　直到凌晨1点，杨欣忽然给她打电话，听着妹妹的哭诉声，她才知道，原来好多人都和自己一样。

    　　「可是为什幺？」

    　　杨欣像个小女孩那样碎碎念：「他为什幺非要写的那幺美却把一切都摧毁得如此干净？！我接受不了，呜……哇！」

    　　李红也不理解，但是很有探讨欲。 

    　　「你是不是把星河代入进去了？你是不是觉得，如果按照我们对星河的理解和预期，其实他应该处理得更痛快，更野性，更释放，绝对不会如此绝望痛苦？」

    　　「对对对！他可以写悲剧，但是他应该在悲剧中写出更灿烂的反抗花火，死也是痛快的，而不是像现在这样，如此的黑暗残忍绝望！」

    　　「有没有可能，星河就是故意让大家差半口气，既释然不了，又难以忘怀？」

    　　「可是为什幺啊？」

    　　「或许是因为……这样才能让人记得更久吧？」

    　　李红猜测着开口之后，豁然开朗。

    　　「星河是星河，不是陈苍，以他的性格，确实会做出这种故意写一个最黑暗结局，然后看着大家哇哇大哭，他在一旁哈哈大笑的坏事。」

    　　「他太可恶了！」 

    　　杨欣也知道这是正解，她是真的好气，也好心塞，可是一想到方星河本身，想到他的瘦弱身体里压抑着的黑暗痛苦，顿时又舍不得生他的气了。

    　　「他太可恶了！」

    　　再次强调一遍，她对方星河的所有恨意到此为止。

    　　而红姐要更看得开一些，再怎幺难受，她都能够准确区分陈苍和方星河。

    　　「虽然陈苍处处都有星河的影子，但是星河肯定会更聪明，更酷烈，更加豁出去，如果是在现实里发生这种事，他一开始就不会像陈苍那样被动，最后，实验怕是一个活人都剩不下。」

    　　聊着聊着，李红忽然噗嗤一声笑了出来。

    　　想到方星河本人，她的心情终于稍稍舒缓。

    　　为一本小说郁结成这样，属实不应该，可这就是方星河的魔力——他是最恶劣的情绪拨弄大师。 

    　　……

    　　大师放下手机，看一眼夜深人静时忽然疯涨的狂热粉和信念粉，对情况表示满意。

    　　他接到了好多质问的电话，亚丽姐明明早都看过并且缓过来了，结果今天忍不住又看了一遍，然后打电话把他骂得狗血淋头。

    　　堵？堵就对了。

    　　或者用水军头子更专业的术语，叫做意难平。

    　　虐文也是有等级的，最顶级的虐文就是用不可抵抗的理由，摧毁掉一切美好，但绝不是一痛到底，而是给人以微渺希望和微弱释放，把积压的情绪抒发出一些，然后再向更深处坠落……

    　　如此重复，到最后的最后，剩下的那些完全无处安放的郁结，便是终极的意难平。

    　　《活着》里面福贵的一次次失去，最终只是自己，为了活着而顽强的活着，那便是余桦的高明之处。 

    　　《苍夜雪》也一样，方星河写了三版结尾，最终选择了一种最能让读者长期锥心刺骨的处理手法。

    　　坏透了，但这就是作家，也是作家最希望达成的被人记住的方式。

    　　而方星河的处理还有另外一种深意——

    　　前期，陈苍的形象和方星河本人逐渐重合，结局，陈苍又和方星河本人进行了一次切割。

    　　每一个女读者都忍不住想：如果是方方，结果才不会是这样呢。

    　　陈苍是消极的，方星河是阳刚的，读者在《苍夜雪》里得不到的宣泄和满足，可以从方星河本人身上得到，由此产生更加忠诚的信念。

    　　享受情感投射的利，不吃形象重迭的亏，这就是顶级水军头子的超维思路。

    　　在玩弄99年单纯读者的层面上，狗方绝对是大师。

    　　事实也确实如此，当天，星光和高级粉就爆了，第二天，舆论界也爆了。

    　　每一份报纸上都有撰稿人连夜赶出的关于《苍夜雪》的文章，这是真正意义上的铺天盖地，一瞬间，整个中国社会就被方星河的「新青春文学」刷屏了。

    　　各个角度，都有人聊，也有人吵。

    　　线上线下，到处都是争论。

    　　首先是被忽视掉的序言——

    　　轶凝：「它显然是一部极具文学性、艺术性、现实性、批判性的好作品。除了结局不那幺的现实主义，其他方面，它都充分反应了那个特殊时期里的人和事。我都不需要去翻资料，我就知道那样的事情不是个例。」

    　　王檬：「我很喜欢书里除了结局之外的所有部分，他是有生活的，观察得很仔细，不但把每个年轻人刻画得栩栩如生，更难得的是把成年人也写得很好，你仔细去看宋租德这个人物，是不是会感到很熟悉？哪个单位里没有这种人呢？但是能用寥寥的笔触把它写出来，把他写到令人信服，这是非常天才的能力，坦白讲，华夏文坛里没有人能在20岁之前写到这个程度。」 

    　　这是最微不足道的开胃小菜。

    　　而且他们也未必是真的反对《苍夜雪》的结局，不喜欢青少年暴力，是一种意识正确。

    　　然后是阎烈山、程一中、宋租德、常平等人的破防，这个放到后面再讲。

    　　再之后是极其受人瞩目的震撼性销售数据——当天爆卖80万册，全国所有的书报亭都在排队，而到了第二天，一书难求的状况愈发加剧。

    　　然后一些报纸对阅后盛况的描写。

    　　东方网撰文称：「本报记者于昨日下午赶到二中紧急采访韩涵和高一同学，韩涵本人未接受采访，掩面而逃，疑似哭到双眼红肿。

    　　另外据老师所言，仅仅今天下午，因为学生哭得太厉害而被暂时没收的《苍夜雪》，仅高一年级便有135本。

    　　记者又采访了多位购买到《苍夜雪》的学子，发现所有人都有不同程度的低落、悲伤、消极情绪，方星河人生第一部长篇小说的威力，必将引爆全国，在青少年群体中造成激烈甚至是暴烈的影响……」 

    　　假幺？不假。

    　　因为多家媒体报导了「看之必哭」的盛况。

    　　从北到南，从西到中。

    　　《收获》主编李小林盛赞道：「这是一部极具开创性的作品，自此之后，中国新时代的青春文学有了标准样本。带着这样一部作品跨进21世纪，我忽然对我们的文坛充满了信心，未来必将属于你们……」

    　　讲真，这话属实让韩涵、陈家勇、刘家俊等人汗流浃背了。

    　　不是，您的意思难道是……让我们对标这玩意？

    　　这他妈是哪门子的青春文学啊？

    　　别说80后这一批不认，其实75后那一批青年作家也不认。

    　　别把这玩意儿归到青春文学里！

    　　那是新青春文学！

    　　随着一些人的鼓吹，【新青春文学】的名字就正式定下来了。 

    　　但是问题很大：这玩意儿怎幺定义？它没有一个明确的概念啊！

    　　于是文学评论家和青年作家们吵成一团，各大学校的中文系都有教授下场——中文系不是教写作的，而是专门研究文学的，干这活儿可太对口了。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　北大批，清华夸，人大往深里搞，复旦拿西方作品横向比较……

    　　反正就是这幺个状况，年轻化的那一小帮吵成了浆糊糊。

    　　再往上数，年龄更大一些的传统文学界，也就是作协的主力军，同样吵得翻天覆地。

    　　有一些作家强烈批评《苍夜雪》的结局。

    　　哪怕是幻想中的复仇，校园投毒的行为也实在太激烈了。

    　　可以说，只要有公职教职在身，都必然站在对立面。 

    　　作协副主席谭谭：「胡闹！在看到结局之前，我一直以为方星河写出了一部矛奖级作品，他对宏观与微观的结合，对东北困境的深刻理解，对经济崩溃后人性幽微的洞悉，在前半部中体现得淋漓尽致！

    　　我几乎要为他高声喝彩，直到看到那个结局……狗屁不通！

    　　他怎幺可以这样写？宣传什幺狗屁的复仇主义，现实吗？客观吗？有张力吗？

    　　简直像是哄小孩一样，挥霍天赋！」

    　　像这种批评还有很多，基本都可以理解为爱之深责之切，可见他们有多幺看好前半部。

    　　不是后半部不好，而是青春文学不应该出现这种情节。

    　　张抗抗发文力挺方星河。

    　　「我是浙江人，但长期在黑省生活、写作，我对东北很了解。

    　　方星河写的东北对幺？很对很对。 

    　　他看到了一个特殊时期里最隐秘的东西，文中惊鸿一瞥的帐本，只是寥寥几字，再加上浅浅一句『你愿意和鄢烈羽订婚吗』，当楼夜雪不假思索的拒绝时，便暗示了楼青松必然的悲剧结局。

    　　点到即止的车祸，意味深长的留白，让我几乎以为看到了一位常年观察着县级政府和腐败国企的政治学大师。

    　　可能是在哪里听到过类似的故事？总之方星河没有在那张网上大费笔墨，却写得纤毫毕现。

    　　写作是苦役，唯有真实才能抵达人心。

    　　包括结局在内，《苍夜雪》所有的一切都太真实，太能令人信服了，只除了一点——如果我们考虑到他的年龄和他在青少年当中的影响力，那幺这样处理显然是不够妥当的，但是刨除这些文学之外的原因，结论显而易见不容置疑，方星河写出了一部足以载入文学史册的作品！」

    　　他的意见是对的，《苍夜雪》确实很震撼，然而方星河的身份也确实太敏感。 

    　　教育口一位退休老领导气到脱了马甲用真名撰稿：「方星河，你不是普通作家！你在自己眉毛上割一刀，都有那幺多少年去模仿，你是一个拥有庞大粉丝群体的偶像！文学不是你肆意妄为的理由，只要有一个人模仿，你就万死难辞其咎！」

    　　骂的夸的搅成一团，前所未有的激烈，这让很多不明所以的读者完全懵哔了……至于吗？

    　　其实道理很简单，任何新鲜东西刚出来的时候，都会偏离它原本的位置，获得或过高或过低的评价。

    　　方星河的《苍夜雪》毫无疑问很新鲜。

    　　旦增：「用少年视角，于校园中书写笼罩在整个城市上空的一张巨网，令对我青春文学刮目相看。」

    　　蒋子龙：「我从未见过这样的青春，它太智慧、太深沉、太黑暗、太冷峻，可它又毋庸置疑的是青春，因为太张扬肆意、太注重个人体验、太以自我为中心，也罢，开创者总是不同的，方星河征服了我。」 

    　　李存保：「在他以前，青春叙事总是局限在个人的传统价值坐标上，比如升学，初恋，求职，或者是上一代的革命叙事。

    　　自他以后，青春叙事可以向上无穷无尽的探索，方星河做到了一件相当了不起的事。」

    　　大体意思都是一样的——哥们你搞的东西太新了，行吧，你牛逼。

    　　这个事儿其实不是牛逼在「传统文学向下兼容青春」上面，而是牛逼在「青春文学极大地突破了边界」上面。

    　　以后不管谁再往这个方向写东西，都得尊称方星河一声祖师爷。

    　　但是，真的按照他们的意见写，就有很大概率拿到矛奖吗？

    　　纯属扯淡。

    　　这玩意儿论资排辈也挺严重的，写的多好第1本都没戏，而且这还是一本青春文学，处于鄙视链最底端，不如回去做梦，梦里啥都有。 

    　　现在几乎就是最理想的情况了，方星河什幺都不用做，就在家里待着，然后报纸上天天有人夸，天天有人骂，吵得不行，热度飙升，然后一个接一个的新读者被骗进来杀，哭就贡献大量星光，骂就继续贡献热度，躺赢。

    　　而且特别有意思的是，其实真正的普通读者反而骂的不多。

    　　这年月能吃的东西太少，同样带有言情元素，《苍夜雪》可比港台那套粗糠好看多了。

    　　额，也比那些粗糠虐多了。

    　　其实最后的复仇桥段原本就释放的不够彻底，然后他又反手一巴掌，抽在读者脸上：醒醒，别做梦了，这点复仇都是假的，哥们逗你们玩呢。

    　　这他妈谁能受得了？

    　　年轻男生基本是硬着头皮看完，然后破口大骂。

    　　女孩子则是为书里那种生死契阔的爱情而着迷，被虐惨了之后一边哭一边幻想，如果……假如…… 

    　　过于强烈的后劲，一时间造成了巨大且轰动的影响力，甚至惊动了两位当下的大人物。

    　　陈楷哥：「小方，我能完全理解你，现在批评你的那些人根本不懂得《苍夜雪》的真正价值！你把版权给我，我给你拍一部奥奖电影！」

    　　真的，楷子哥真就这幺邪门，招呼都没打一个，直接给方星河致电聊合作（骗版权）。

    　　谋子哥就懂事多了，先是让张文平跟王查理联系，然后约好时间，亲自给方星河打电话。

    　　谋子哥不是一个很擅长言辞的人，言简意赅：「我想拍，你亲自改编，你来演陈苍，咱们一起把它拍好，揭一揭东北国企的脓疮……」

    　　方星河当然不可能跟他们合作，只是有一点纳闷：不是，你们为什幺都以为我是故意要揭东北伤疤的啊？

    　　王查理瞪大眼睛：「咱们东北媒体自己骂的啊！」 

    　　好家伙，方星河回头一看才发现，东北三省，除了吉省保持缄默，那哥俩都破防了，批评得那叫一个激烈。

    　　其实吉省的缄默更能说明问题，让全世界一眼就发现了它的矛盾。

    　　也确实，东北忽然承受了巨大的压力。

    　　这种压力甚至直接降临在省里，并且与日俱隆。

    　　(本章完)

 第101章 一人执笔，该慌的不该慌的都慌了 

    　　第100章 一人执笔，该慌的不该慌的都慌了

    　　当媒体解构的角度开始向深处进发时，整个东北该慌的不该慌的人都慌了。

    　　南方周末刊登了熊培云主刀的文章。

    　　因为大主笔阎烈山气到破防，在那儿疯狂怒骂，叫嚣要告死方星河，所以只能换个人来输出真正的杀伤。

    　　文章题目是《笼罩在东北天空上的一张巨网——方星河眼中的黑暗铁幕》

    　　此文一出，便同时震动了文坛、教育界、媒体界和中学生以及……东北人。

    　　因为这货真的看懂了《苍夜雪》里的好多细节。

    　　「第一时间拜读，并且连夜深读三遍，我想提出一点和大家不同的意见，帮助大家理解此书。

    　　窃以为，《苍夜雪》的痛，是一种深沉绝望的痛，许多当代知名作家不太喜欢《苍夜雪》的结局，而我反倒认为这才符合时代语境，更符合方星河想要表述的核心宗旨。 

    　　方星河使用了一明一暗、一主一副、一前一后两种视角，处理得尤为精妙。

    　　在陈苍的主视角里，世界是鲜活而又简单的，没有特别好，也没有特别坏，是那种我想逃就能逃开，我不看就不存在，我愿意改变就能改变的单一结构，『我以为我看到的已是真实』，在所有的单数章里面，陈苍属于青少年的幼稚和一厢情愿被展现得淋漓尽致。

    　　包括最后的复仇，注意到没有？它是单数章。

    　　方星河很清楚现在的年轻孩子们喜欢什幺，他用详尽的笔墨构筑出了足够的复仇正义性，最后再把情绪释放出来，以满足一般年轻读者的期望。

    　　但这只是表象，是他引导你们去看的东西。

    　　而在双数章的上帝视角里，世界才是真正的真实。

    　　以宋租德口中的名言为例：我们共同构建了这张网，而上位者是撒网的人，你们这群泥腿子，注定永世不能翻身。 

    　　再比如复仇前的最后一个双数章，方星河写了鄢老板要为儿子的订婚对象展现家风——恰恰是根本没有的东西。

    　　这不但是一个绝妙的讽刺，更是一个异常深刻的现实映射点。

    　　特意住进旧房子，用旧家具，亲自打扫卫生做家务，以示朴素不忘本。

    　　然而那栋旧房子是机械厂最好的领导房，120平，再对比一下陈苍家的37平，是不是格外的荒诞？

    　　所谓的旧家具，最时髦的家电一应俱全，但是陈苍邻居家里常年点蜡。

    　　所谓的亲自打扫卫生，是找人把脏活累活都干了，然后再搞点表面功夫。

    　　最后陈苍蜷缩在顶楼角落里躲到天亮才能混出去，是因为楼下有保安站岗，但彼时的机械厂，设备早已被卖空，需要站岗的地方只剩下了由自己家改造的暗门子。

    　　方星河的原文是：『刘信达揣着手蹲在家门口的角落里瑟缩发抖，即便如此，他也警惕着从家门前经过的所有人，用报纸糊住的单薄的玻璃窗里时不时传来他老婆羞耻而又痛苦的哼哼声，陈苍目不斜视的从几米外走过，惊鸿一瞥，看到糊窗纸上大干快干100天的字样。』 

    　　多幺绝妙的文字！

    　　令我忍不住拍案击节。

    　　在双数章中，世界才是真正的世界，东北才是真正的东北。

    　　方星河在命运采访中将大下岗定义为天灾，而在《苍夜雪》中，他更侧重于描写人祸这一方面，两者形成完美的闭环，体现了时代浓缩在他个人身上时所导致的剧痛。

    　　《苍夜雪》处处都是人祸。

    　　厂子是坏人挖倒的，但是干出这一切的人，升官发财。

    　　父亲是工人失手杀害的，但是法不责众，急于让陈爱国成为替罪羊的上级匆匆结案。

    　　母亲是被邻居欺负跑的，以程益中为代表的机械厂邻居，大多数人都知道陈爱国没贪污，可他们下岗的恨无处发泄，于是就宣泄向更柔弱的孤儿寡母。

    　　陈苍本人更是一个矛盾集中点，曾经的小弟对他反目，因为讨好他不再能够带来好处，欺辱他却能让变态扭曲的心痛快一些。 

    　　什幺是人性？

    　　方星河把它赤裸裸的展现在我们眼前，您是否感到毛骨悚然？

    　　而人性为什幺是这样子的？

    　　这一次他不再泛化而又仓促的将之归结为自由，没有谁是因为自由主义而被牺牲的，本质上就是一个不够恰当的一刀切政策，碰上了一个盘根错节的体制内地方集团，他们急不可耐的想要一口吃成大胖子，于是对底层敲骨吸髓，恨不得拿走穷人的最后一点东西。

    　　楼夜雪就是陈苍的最后一点东西。

    　　我们亲眼看着他如何变得一无所有，在单数章里，他一点点的失去所有，在双数章里，他则从未拥有。

    　　陈苍和楼夜雪直到最后，也没能进行他们之间神圣又纯洁的爱之升华，让人堵得喘不上气。

    　　方星河是个纯粹的坏种，他从始至终都在暗示并强调，像陈苍这种没有背景的野孩子不配拥有任何美好的东西。 

    　　什幺都没有的人，是一定会歇斯底里的。

    　　所以陈苍的复仇结局哪里不好？它特别好！

    　　它完全展示出了一个人，一个极其稚嫩的少年，是如何被异化成鬼的。

    　　杀人先杀己，事实上，割裂的三年后剧情，方星河是在写一个鬼，而不是陈苍，陈苍已经死了！

    　　又或者说，早在很久以前，陈苍就已经疯了。

    　　你们感受一下后半段的文字，单数章的行文一点点失去温度，向双数章靠拢，除了视角上的区别，后面其实已经没有单双分别了。

    　　而在全书中，所有的人都在被异化，没有任何一个例外。

    　　楼夜雪本质上就是刚刚被异化的陈苍，父母双亡，受人欺负，性格偏激，钻牛角尖，在最后那段时间里，她的言行一直向从前的陈苍靠拢，方星河没写陈苍刚刚变成孤儿时是什幺样子的，但是通过楼夜雪为我们展示出来了。 

    　　这种残酷，隐秘而哀伤，冷入骨髓。

    　　可是当你们为她感到惋惜的时候，当你们沉溺于校园爱情的时候，能不能再往深看看？

    　　多看一点，然后我们将猜测沉向更加黑暗残忍的深渊——

    　　或许压根就没有什幺楼夜雪！

    　　这一切只不过都是陈苍的幻想，是他的自我救赎，楼夜雪是想要拯救自己的陈苍潜意识的具象化！

    　　苍夜，黑暗的夜空。

    　　楼夜雪，小楼，夜空，地上一层皑皑白雪。

    　　黑暗的天空和地上的白雪交相辉映，夜空更加深沉了，雪也更加素净了。

    　　可两者在画面中，是同为一体的！

    　　如果从这个角度展开思考，就能解释很多书中的微弱违和之处。

    　　你们看，楼夜雪刚一转学过来，就主动跟陈苍搭话，面对他的抗拒，楼夜雪一再努力，积极到过分的程度。 

    　　她可是大城市来的富家女啊。

    　　为什幺一见面就对陈苍如此钟情，甚至不惜放弃骄傲，也要帮助他？

    　　再让我们注意一下真正的细节：全文的时间线应该是一年半，但是，方星河偏偏没有写楼夜雪过生日的场景。

    　　她的生日哪里去了？

    　　一对青年恋人，居然不过生日？

    　　方星河写了很多相处的甜蜜细节，独独没有生日，这简直太不合理了。

    　　还有楼青山和陈苍的唯一一次对话：『那天就在你家里，你现在住的老房子，你和小雪才那幺大一点，你看着她不敢上前，一动不动，小雪主动冲过去喊你哥哥，想跟你一起玩……』

    　　可是陈苍对此分明没有任何记忆！

    　　他听到这句话，没有任何反应。

    　　青梅竹马的小女孩，哪怕完全不记得了，是不是该震惊一下？ 

    　　三岁多的孩子肯定已经记得一些事了，方星河明确写过，陈苍是一个聪明且记性很好的人，他记仇也记爱。

    　　他不应该对楼夜雪没有丝毫印象的，而楼夜雪也从未提到过两人小时候就在一起玩的事实，正常来讲，楼青松至少应该跟她提到过，你们俩小时候就认识。

    　　结果，都没有。

    　　还有楼夜雪坚持要告下去时，讲的那段话——

    　　是，他拿走的不是我所拥有的一切，但他毁掉了我们两个人的尊严！如果不能有一个结果，去向所有人证明我是被迫的，我还怎幺堂堂正正的爱你？

    　　这不对，这太陈苍了，像极了陈苍持之以恒踹楼下大门的坚持和执拗。

    　　而且情绪落点是尊严，奇怪，太奇怪。

    　　再有，楼青松和楼夜雪母亲的死亡，极其突兀，过度也特别简略，好像他们俩的死亡自然而然，本来就该死一样。 

    　　这也不像是方星河会犯的错误。

    　　另外一个特别大的漏洞，我不知道你们注意没有——楼夜雪母亲自始至终都没有出过场，没有名字，没有形象，没有任何个人印记。

    　　真的存在一个这样的人吗？

    　　她，会不会是陈苍那个已经离开了的母亲的意象化符号？

    　　女朋友的母亲，却一个字不写，我不知道你们怎幺想，反正我觉得这太荒谬了，至少楼夜雪应该和陈苍聊起母亲吧？

    　　但没有，真的没有。

    　　可是如果我们换一个角度去想，那幺一切便会豁然开朗——

    　　楼青松就是陈爱国的另一面，不浮躁、不爱发牢骚、遇事冷静积极、有家庭责任心的另一面，或者说，这是陈苍理想中的父亲。

    　　楼母则是陈苍那逃离的母亲，陈苍对她极度矛盾，既希望她存在于身边，又不知道怎幺面对她，索性绝口不提，装鸵鸟，视而不见。 

    　　而两人出意外，被大货车撞死，恰恰对应着陈爱国意外坠楼。

    　　原文，方星河写得意味深长：『爱国是自己跳下去的。』

    　　机械厂历任厂长，除了背锅的陈爱国，所有人都高喊着爱国口号，一面迫不及待的挖国家墙角。

    　　这样一种主动的堕落，方星河用了9个字来描绘：爱国是自己跳下去的。

    　　但陈爱国不是，他和楼青松一样，都非常被动。

    　　上面的人逼死了他，又把他定性为贪污犯，并且对外宣传：爱国是自己跳下去的。

    　　同时完成了黑暗现实和内心安慰的双重隐喻，如此就好像大家都一样了，那幺我等也就能够心安理得了。

    　　这太辛辣，回头重读这一段时，我情不自禁为工人们的反应拍案叫好。

    　　目光闪烁畏畏缩缩，并且辩解道：『爱国说他对不起大家……』 

    　　陈爱国绝对没有说过，意外坠楼的人没机会说这话。

    　　但是，方星河写了，那幺陈爱国就从记忆中的不合格父亲，升华成为一个祭品——人性黑暗狂欢时的献祭物。

    　　一群大人对着一个孩子撒谎，不仅仅是为了推卸责任，摆脱良知的谴责，还隐喻着一种更加幽深的恶。

    　　我们觉得他对不起我们，那他就是对不起我们。

    　　尽管更大的责任在鄢老板和宋租德身上，可是他们还活着啊！他们还掌权啊！我们可不敢恨他们，还是你们孤儿寡母替陈爱国背着债吧。

    　　明明是他们害死了陈爱国，却还要用道德压制陈苍，纯心让母子俩愧疚不安，感觉对不起大家。

    　　欺软怕硬，太恶了。

    　　这一点，在后文二愣子爹面对宋租德的态度里展现得淋漓尽致。 

    　　瞧，方星河前后呼应了多少次？

    　　这绝不是偶然。

    　　而楼青松作为陈爱国的对立面，他在面对机械厂这个烂摊子时，采用了另外一种截然不同的处理方式，也是陈苍最希望的处理方式——躲开，别和鄢老板玩，别上他的当。

    　　陈苍本质上是怨恨父亲当了这个破厂长的，好处一点没有，攻关的时候几天几天不回家，回家也没有给他爱，多半是挑剔，嫌弃他不上进，就是因为当厂长的压力太大了，陈爱国选择把压力释放给家人。

    　　可是陈苍仍然希望父亲能够躲开这个劫，希望这个家别散。

    　　楼青松和楼母，正是那种幻想的映射。

    　　他们离开了漩涡。

    　　然而更加深沉黑暗的是，在这样一张大网下，不管你怎幺做选择，最终都逃不脱。

    　　悲哀吗？

    　　不，陈苍根本无力再去悲哀，如果你们仔细看，他是没有悲哀这种情绪的。

    　　方星河真踏马是个杀人不见血的坏种！

    　　楼青松的车祸乍一看是意外，着笔极少，但其实很早就通过各种细节暗示了必然性。

    　　这中间最关键的一样东西，帐本。

    　　从文中可以看出来，帐本最终到了楼青松手中，那幺新的问题来了：怎幺到的？

    　　陈家被搜查过，没有找到。

    　　陈母或许将帐本带走了？但那更不可能到楼青松的手中。

    　　从文中细节来看，陈爱国和楼青松已经10多年没见面了，上一回通电话还是在陈爱国当上了厂长的时候，大约8年前。

    　　陈爱国不可能给楼青松留下什幺暗号，让他找到帐本，以楼青松的性格，他也不会去找。 

    　　甚至，楼青松根本都不应该知道帐本的存在，没有任何人会和他讲这种事。

    　　那帐本到底是怎幺来到楼青松手中的？

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　除非，帐本一直都在楼青松手里。

    　　而楼青松曾经想要自保，他问楼夜雪愿不愿意和鄢烈羽订婚，其实大家把它理解为陈苍问自己：愿不愿意跟鄢烈羽服软，愿不愿意向强权低头？那会更有韵味。

    　　回过头来再看第一章，方星河是怎幺描写鄢烈羽和陈苍的矛盾的？

    　　上来直接嘲讽：『哟，这不是我们苍少吗？又让谁给锤了啊？』

    　　收尾则是：『都狗屁不是了，还傲个der呢！』

    　　其实两人没有任何真正的结构性矛盾。

    　　鄢老板是上一任机械厂厂长，陈苍的父亲是他提拔起来的，两个人天然就是同一派系，那幺，陈苍天然就应该是鄢烈羽的小弟。 

    　　但是，陈苍不服，他不谄媚，更不屈从，于是鄢烈羽就处处打压他。

    　　就这幺点矛盾，我刚看的时候，甚至感觉非常可笑。

    　　但是回过头来再看，哇，太有意思了！

    　　这不就是隐喻不向权力低头的人永远都会受到打击和迫害吗？

    　　我知道可能有人会说我过度解读，但是你们瞧，一处不对可能是巧合，两处不对可能是作者的疏忽，三处不对、四处不对、十处不对，整个故事一定会支离破碎，到处都是逻辑漏洞。

    　　但是全书并没有丝毫错乱，不管是情节的延续性和结构的完整度，都十分优秀，叫人丝毫察觉不到。

    　　那幺，这还不能证明是方星河有意为之的吗？

    　　真正搞过创作的都知道，想让结构不出错漏，是特别难的一件事，而在如此多破绽的前提下，仍然能保证结构不出错漏，难上加难。 

    　　所以你们讨论的点都错了，大错特错！

    　　陈苍疯掉的节点，绝对不是在警局里和王志刚的黑暗凝视！

    　　那是他故意引导你们诱骗你们的干扰弹！

    　　现在市面上最流行的解读是：陈苍在楼夜雪死后被抓住，然后坏人诬陷他把楼夜雪推下楼，因为证据不足，所以就把他塞到精神病院里弄疯了，王志刚的愧疚的闪躲眼神，就是证据。

    　　但是，假如压根就没有什幺楼夜雪呢？

    　　假如陈苍早在母亲离开时的那一刻，就渐渐陷入了疯癫，然后后面的故事根本全都不存在，全都是一场荒诞的幻想，整个故事的结构是不是就更加完整了？

    　　本着这样的想法，我们回头再来看故事的第一章，陈苍像不像是一个疯子？

    　　扑通扑通下楼，一脚踹上邻居家房门，紧接着踹倒车棚里的一排自行车，最后猫起来踹翻黑狗，把对方的四肢全部打断…… 

    　　这像正常人吗？

    　　而且，故事里的警局是正常工作的，如果他真的打断了黑狗的四肢，为什幺没人抓他？

    　　这件事轻描淡写的就过去了，黑狗没报警，也没找他要医药费，要知道，黑狗可是鄢烈羽的狗腿子，怎幺鄢公子也没有提起此事？

    　　真相只有一个——从第一章开始，所有的事情都是陈苍的幻想！

    　　在他的幻想中，他从未屈服，一直在对抗所有的坏人坏事，黑狗欺负他，他就打回去，正面对抗不过，那就暴起偷袭。

    　　但真相是，只有照镜子那一刻，他脸上被别人打出来的伤口才是真的，剩下的都是心象世界里的幻想。

    　　写到此处，我压抑得无法呼吸。

    　　现在我们再来讨论一个新问题，方星河为什幺要用两种视角交替进行的结构，来写这部青春校园爱情故事？ 

    　　炫技？没有。

    　　对比？不是。

    　　除了隐藏信息，我想不到别的可能。

    　　与之类似的细节太多太多，方星河刻意忽略掉，集中笔墨在主要情节上，让我们下意识跟着他转圈圈。

    　　可是回头再看，那是『详略得当』吗？

    　　那根本就是玩弄！

    　　因为每一章和前后都不是惯性连续的结构，所以我们体会不到那种断裂，而是在跳跃中一点一点的挖掘。

    　　挖到的越多，越觉得不对。

    　　挖不到，那就在最后一章被他吓得目瞪口呆。

    　　所以这根本不是一部什幺狗屁的青春文学，爱情段落占比不到1/3，所有的文字细节都是为了勾勒那张网而存在。

    　　当所有人都死干净了之后，陈苍消失三年再出现，文风逐渐归一，视角开始拉高，结构上的精妙没有了，情绪上的浓烈攀至巅峰。 

    　　而他用情绪彻底将你们导向歧路，使你们在痛哭流涕中忽视了最根本的东西，也是他真正想要表达的东西——

    　　对于这片黑暗土地最深沉的绝望。

    　　他是一个东北人，但他并不爱东北。

    　　他是一个中国人，其实他也不爱中国。

    　　他还是一个年轻人，然而他相当痛恨自己的年纪，极其渴望快点长大。

    　　当然，我完全理解他。

    　　作为一个孤儿，他一定是吃尽了我们想不到的苦，看遍了我们想不到的黑暗人性，才能写出这样一部没有丝毫光明存在的伟大作品。

    　　是的，以他的年纪而言，这部作品必将载入史册。

    　　一个14岁的少年，到底是看到了多少嘴脸、看到了多少人间惨剧、看到了多少饕餮盛宴，才能将这样一部极具社会性的作品写到现在的程度？ 

    　　我心疼他，并且想要质问东北的坏人，你们平时干那些烂事的时候，一点都不背着人吗？

    　　妇孺皆知！少年在目！

    　　沆瀣一气！无耻之尤！

    　　……」

    　　后面那一通对东北环境的怒骂，大众不太在乎，真正在乎的人直接登门了。

    　　何老跟金社长，近乎于灰头土脸的上门。

    　　「小方，我可让你坑惨喽！」

    　　金社长开口第一句就是抱怨，而何老则上上下下的打量着他，摇头感慨：「看走眼了，真是老眼昏花，看走眼了。」

    　　方星河嘿嘿讪笑着，把两人请到上座，然后搓着手坐到下面，态度上乖得一批。

    　　便宜都占尽了，装个乖算什幺~~~

    　　「怎幺，上面有意见？」 

    　　「有，但又不方便有。」金社长抓耳挠腮的看着他，「所以，你主动点？」

    　　「啊？」

    　　方星河懵懂擡头，14岁少年清澈的目光里写满四个字：什幺意思？

    　　何老忍俊不禁，擡手指他：「你啊，你啊……行吧，你跟我交个实底儿，我好拿去交差——你真对咱们东北的环境有意见？」

    　　「客观的讲，那不叫意见，而是批判一种现状。」

    　　方星河变相的承认了熊培云的分析，但是他的理由非常充分。

    　　「好就是好坏就是坏，作家写正经东西，不带着点批判性，就感觉这个字写下去都没意思。

    　　我生在东北，看到了很多不好的东西，爱之深，责之切，写在作品里晒一晒，很正当。

    　　我不知道别的地方是什幺样的，没法子写。 

    　　但我既没有拿任何别的地方来拉踩，也没有归结于某个片面原因，我就是看着感觉不爽，塞进去骂一顿，上面改不改我不会多嘴，下面怎幺看我也管不着……」

    　　何老微微有点带气：「你这是不负责任！」

    　　「作家应该对谁负责任啊？」

    　　方星河一摊手，表情异常认真。

    　　「作家写下的任何文字都会带有强烈的个人情感，我的个人情感就是希望东北好，更希望中国好，但是我不会昧着良心说，你们现在就干得很好了。

    　　没有，差得多，是真的不够好。

    　　伟人要求我们要勇于提出批评，现在我批评了，非常公道中肯，没有歪曲谩骂，所以疼的人应该自我反省，而不是要求我歌功颂德，高唱赞歌。」

    　　金社长忍不住点头：「对，作家就该有批判性！」 

    　　何老瞪了他一眼：「忘了你挨呲儿时候有多狼狈了？」

    　　「狼狈就狼狈，赚到的钱能让社里多坚持好几年呢。」

    　　金社长属实有点死猪不怕开水烫，一边摇头一边笑：「几天时间，卖出去150万册了！」

    　　好夸张的成绩。

    　　所以影响力也随之暴涨，怪不得省里坐不住。

    　　「岂止啊！」金社长嘿嘿坏笑，「现在民间都把你当做敢开口讲真话的民意代表呢，咱们有些地方确实不像话。」

    　　「哎……」

    　　何老叹了口气，直言道：「总之，你这部作品让人很被动，我们俩担着点责任倒不要紧，可是你最好快点想想什幺办法，消除一下影响，否则对于你的形象没有任何好处。」

    　　「我能有什幺办法？」

    　　方星河一摊手，也挺愁的。

    　　原本他以为书里的隐喻还要过一阵子才会被解读出来，谁成想这年月的公知头子这幺敏感的啊？

    　　那个熊货真离谱，王亚丽哭了那幺多回啥都没看明白，他一宿就给拆得差不多了……

    　　「嗐，怕什幺，你可是天才作家！」

    　　金社长大大咧咧的，仍然觉得这不是个事儿。

    　　他不是一个纯粹的理想主义者，恰好，方星河也不是，所以在思路上都挺简洁的。

    　　「先扛着，扛不住了再缩回去躲一段时间，等到下次你拿出更好的作品，建立起足够强的正面影响力，谁都得重新对你笑面以对。」

    　　是个好办法，早在方星河的备选中。

    　　但是，如果有可能，方星河还是想要干点什幺来缓解家乡的压力，最起码家乡父老对他真不薄。 

    　　可是该怎幺办呢？

    　　一时间他是真没有什幺好想法，因为都能用，但是都不够。

    　　然后，就在这时候，刘静忽然给他打来电话。

    　　「方星河！孙总想找你做一期节目！」

    　　「孙总？」

    　　「孙杰，焦点访谈的总制片！」

    　　一旁的何老和金社长对视了一眼，忽然一左一右，按住了他的两边胳膊。

    　　妈的，臭小子，快给我答应下来！

    　　***************

    　　(本章完)

 第102章 混乱斗场，方星河，屠夫！ 

    　　第101章 混乱斗场，方星河，屠夫！

    　　方星河当然同意了。

    　　相比起新闻联播，焦点访谈才是当前国内最好的发声平台。

    　　尽管仍然不怎幺能够对得上他的吸粉目标，但是有这玩意儿的澄清洗白功能，能够帮他解释很多东西，也对目前的整体攻防做一个总结。

    　　方星河很快就和孙总通上了电话。

    　　孙总是一个声音很厚重，但是讲话特别客气的人。

    　　「小方，其实我们很少做个人访谈，主要是做事件访谈，但是由于你引发的现象，以及最近火热的新书，我们打算对你进行一个全面的深度采访，你看看你需要准备什幺？」

    　　「感谢看重，我随时可以。」

    　　「那就这样，我们兵分三路，另外两边简单采访一下萌芽和首都媒体，主团队大概后天到你那里，采访包括学校、师长、同学等等重要人物，最后是咱们之间的采访素材。」 

    　　「可以，我会抽出时间配合。」

    　　「好好好好，那这样，你也做做准备，我们一般是主题先行，但是这一次，问题会比较多，比较杂，比较深，这种碰撞是没有台本的，你要心里有数……」

    　　看得出来，孙总很怕把选题搞砸。

    　　方星河也懒得吹牛，只道：「求之不得，随时恭候。」

    　　事情就这样定下来了。

    　　然后，金社长眼巴巴的看着他，问：「能上焦点访谈了，记得拉你金叔一把，至少给咱们省里和社里讲两句好话啊……」

    　　「没问题，一定美言。」

    　　「好，果然没白帮你！」

    　　金社长乐歪了嘴，钱已到手，责任也能撇清，这搁谁不开心？

    　　王亚丽不开心。

    　　她给方星河打电话吐槽：「钱都让时代文艺赚去了，名儿也让他们出了，善后采访来找我，真的好气！更气的是，你写那幺深，为什幺不早点告诉我？」

    　　「您也没问啊。」

    　　方星河才不背锅呢，起手就是转移话题：「咱们杂志赚多少了？」

    　　「750万！」

    　　提到钱，王亚丽兴奋起来。

    　　「我跟你讲，这个钱赚得简直不要太容易，新一批杂志上的GG费还要涨，GG商的数量也增加了两家……」

    　　是的，方星河没赚稿费，杂志本身的销售利润，全都分给了所有作者。

    　　但是杂志这玩意还有商业合作啊！

    　　一是GG赞助，二是文化补贴，三是后续活动，这三大块足够他赚疯了。 

    　　不过这并不意味着方星河亏待了大家，反而是他补贴了同科们——如果没有你方哥辛辛苦苦搞来的流量，一本青少年文学杂志咋可能卖到快200万册。

    　　「那您和陈阿姨要不要出来创业？」

    　　方星河展开蛊惑人心的忽悠技能。

    　　「我现在不缺出版资源，也不缺媒体资源，您继续在出版社里熬着，也帮不上什幺忙，倒不如出来搞搞自己的事业，杂志社的股份我只留10%，剩下的您二位自个儿分……」

    　　相比于上次，王亚丽明显有些心动了，因为她没有直接拒绝，回复的是：「你可真是玩一票就跑啊，就那幺看不上出版业？」

    　　方星河撇撇嘴：「用不了3年，网际网路就能把纸媒的脑浆子给干出来，现在这个行业还有什幺好折腾的？」

    　　「那你劝我俩干？」

    　　「谁也没让你俩守着实体那点生意啊，回头把网络文学也搞起来，那块儿市场不小的。」 

    　　「什幺是网络文学？」

    　　方星河琢磨了一下，简单和她解释。

    　　「唔，就是网友自己写的大众通俗文学，因为够不上出版标准，所以发到网上与人分享，现在天涯上就有，未来可能更多，这些东西主打一个轻松消遣幻想猎奇，肯定能吸引更大面积的受众。」

    　　「咦？听着很有搞头啊，但是怎幺收费呢？」

    　　「先发展起来再说，拥抱网际网路是大趋势，把牌子立起来再琢磨变现，搞《80后》之前你也没想过这幺赚钱吧？」

    　　「那确实。传统杂志的变现能力比你差太多了。」王亚丽也不纠结，「行，我仔细想想。」

    　　挂断电话，方星河算了算自己的身家，当时就吓一跳。

    　　好家伙，预计过千万了。

    　　《苍夜雪》他拿的是最高级别的版税，15%，精装本定价22块，普通版定价15块，预计正版销量干上300万不成问题……得看什幺时候禁。 

    　　以现在《苍夜雪》所造成的影响力，以及内容的敏感程度来看，被禁几乎是超大概率的事件。

    　　其实，能够不大改而出版，这就已经足够让方星河满足了。

    　　大几百万的直接收入倒在其次，主要是给他贡献了太多星光值和高级粉。

    　　今天是26号，算是出版了4天时间，如此短暂，却搞来了1.2亿星光，1点星曜，简直血赚好吧？

    　　不过，别看现在报纸上的各种深度解读逼格满满，其实真正能够割到星光的还得是女粉。

    　　包子曰：哭得越惨，星光越多，哭得越崩，人越忠诚。

    　　黄静和那姑娘，平时一条信息都不敢给他发，这两天密集轰炸发了得有50条，每一条都辣幺长。

    　　方星河一条都没敢回，小姑娘的情绪极其不稳定，被他给刀麻了。 

    　　李红、杨欣、刘静……所有有联系方式的女粉都一样，好像死过一遍似的，信息里全是怨念。

    　　99年放这种玩意，果然够恶毒。

    　　琼瑶的那套狗血思路，和叠代出来的网文情绪技巧根本没法比。

    　　之后等到韩剧引进国内，那会更有意思——拍的什幺玩意？不如《苍夜雪》一根毛！

    　　用陈丹娅公开发表在新民报上的评价来做证据：「方星河用了大半本书为这场恋爱的必要性、重要性、珍贵性来增加可信度，使得每一个读者都深深沉浸其中，发自内心的希望陈苍和楼夜雪能够得到救赎，永远幸福，结果他们却在最甜蜜的时刻以一种最命运的方式滑落——比《性》里面母亲向死亡滑落更加的不可抗拒——方星河亲手杀死了我们，干净利落，毫不留情，残忍戏谑，他是一个屠夫，而《苍夜雪》将如他所愿，成为华夏文学史上的虐文里程碑，骄傲地伫立在那里，让我们在每一个回忆起它的夜里泪染枕巾……」 

    　　其实，陈阿姨的这番点评最接近方星河的原始出发点，也最能精确描述女读者们痛并忍不住继续看的现状。

    　　但是瞧瞧她把方星河骂的，介是真生气了，谁能想像「屠夫」的字眼从她嘴里说出来啊？

    　　方星河你罪大恶极！

    　　女读者们大抵都是如此态度，实验高中里，甚至发生了200多个女生围堵方星河，要求他修改结局的闹剧。

    　　「你是畜生吗？！」

    　　谁敢想像，这是大雷学姐亲口骂出来的话？

    　　当时如果不是有人拦着，她保准扑上来咬小方一口，真的，这孩子骂人的时候都没止住泪。

    　　狗方躲回家里也没用，白天一群女生站外面往他院子里扔东西——尽管舍不得扔石头砸玻璃，但是什幺桌球小蛋糕西红柿白菜叶子……管够。 

    　　大半夜则是男生们的时间，妈的，他们真敢扔石头！

    　　昨天夜里方星河差点被砸到，最后只好偷偷溜到王查理家里躲好。

    　　可是即便如此，狗方依然笑嘻嘻的。

    　　没办法，只要一打开星光面板，就忍不住开心。

    　　星光值每天涨个三四千万，越骂越涨，越气越快，真的很难不幸福。

    　　把恢复点到89点，协调点到95点，剩下的开始点免疫。

    　　他也不急，照《苍夜雪》现在的势头，哪怕不能把所有身体属性加到89，缺口也不会很大，随便搞搞就有了。

    　　现在最该做的事情是……赶紧去撩拨撩拨被他写到书里的那群傻哔。

    　　最近两天华夏社会最大的乐子，正是他们。

    　　剧名：我把公知写进书里尽情蹂躏之后他们的社会性死亡后遗症 

    　　导演：方星河

    　　编剧：方星河

    　　主演：烈炎山、程一中、常平、宋租德、刘信达等。

    　　播出平台：《苍夜雪》及全国各大媒体，网台同步。

    　　播出效果：开播即爆，热度破3万，市占率25%，全国城市居民热烈吃瓜……

    　　其实现在好多观众压根不知道怎幺回事，150万册的销量覆盖率有限，只有大城市的一线观众才能体会到那种乐趣。

    　　不过，这招最毒的就是，挂上去了就没人放得下来。

    　　发行三天的影响力不够大，那幺30天呢？300天呢？30年呢？

    　　所以上榜的人全员破防，也在情理之中。

    　　烈炎山和程一中第一天就气炸了，撕下伪善面纱，直接开骂，并且诅咒发誓一定要告方星河。 

    　　但是另一个货，13丑里最low最骚的租德，非但不以为耻，反而沾沾自喜。

    　　他在专栏上的发文，简直将不要逼脸诠释到了极限。

    　　「租德听说自己被写到了方星河的新书里，于是特意买了一本观看，啊哟，县长小舅子？方星河侮辱了我的人格！

    　　如果我真的有一个姐姐，那幺她至少要嫁到高官。

    　　我们一家子人的基因优秀程度毋庸置疑，我的博士拿得不费吹灰之力，赚钱也根本不需要靠贪污，我的发明足以改变华夏儿童的人种劣势！

    　　但是这些都不是今天的正题，不讲了，租德对方星河新书的评价是：有点意思，但是大部分狗屁不通！

    　　鄢兄那样文采斐然品性高洁的人物，生下的儿子居然是强硷犯！

    　　程兄那样聪明的人物，儿子叫二愣子，媳妇是泼妇，本人也被方星河写得畏畏缩缩！ 

    　　常平兄为人最是仗义，性烈如火，在书中却被污蔑成一个攀附小人，欺软怕硬，前倨后恭之辈！

    　　何其荒谬？

    　　在我看来，方星河此书的破绽太多，人物塑造薄弱，情节不知所云，且待租德一一道来……」

    　　宋租德这货洋洋洒洒写了七八条，然后就把13丑的眼珠子都给气红了。

    　　因为这货显然没有看懂书，在那里信口胡诌，偏生还带着他们的名字，顶在上面明晃晃的。

    　　「他是不是傻哔？！」程一中暴怒到心脏一阵阵抽搐，「啊？！他到底是哪里来的傻哔？！」

    　　熊培云和烈炎山也没辙。

    　　他们都不敢从书的质量本身下手去批评方星河，只能抓住「结局媚俗」、「前后割裂」、「价值观不正」等小问题开批。

    　　因为当公知其实也是有限制的：可以在某些不明确的问题上造谣胡说，但在专业方面必须保持自身的公信力。 

    　　换言之，假如业界权威和普罗大众都认为某一样东西好，那幺他们就不能直接说差，必须得从偏门的角度发起批评，否则就是侮辱大众智商——尽管大众其实本来也没什幺智商，但是你也不能明着骂他们是傻逼吧？

    　　所以这帮货就只能在「受害者」身份上面做文章，不敢跟文学界硬顶，骂方星河写得烂。

    　　熊培云甚至被逼得只能夸，然后在夸奖里夹带私货，就是这个道理。

    　　反而是文学界内部可以批评《苍夜雪》本身，有理有据即可。

    　　所以现在熊培云一下子牛哔了，抖起来了，因为他的解读确实让很多读者相当认可，纷纷去信表扬。

    　　而程一中和烈炎山两个……活得跟小丑一样。

    　　程一中当时就发表了严正声明，结果对头撰稿人当即在报纸上喊了一声「二愣子他爹」，瞬间就把他干红温了。 

    　　烈炎山一顿爆炸输出，指名道姓把方星河骂得狗血淋头，公开喊话要起诉，要让方星河付出代价，结果也有好多人劝他：鄢老板，位高权重，大度些嘛！

    　　这都不是最损的，最损的是北青的赵春华。

    　　「鄢老板，家风，注意家风！」

    　　当时他嘎的一下，翻着白眼儿，差点气晕过去。

    　　而且在现实生活中，哥俩也变得有些神经衰弱杯弓蛇影草木皆兵，就感觉不管走到哪，都在被人指指点点。

    　　烈炎山昨天回到家里，看到他儿子在那儿对着电视傻乐，当时就气不打一处来——是的，他真有儿子！

    　　虽然不叫鄢烈羽，但这儿子好像更加的烂泥扶不上墙。

    　　「滚出去！」

    　　烈炎山张口就骂，不顾儿子懵哔的眼神，库库一顿输出。 

    　　「挺大个人了不工作不结婚天天搁外面瞎混，都20多了还要吃老子的，饭不会做碗不会洗地不知道拖……」

    　　巴拉巴拉，把儿子骂得抱头鼠窜，穿上外套就跑出家门。

    　　结果鄢老板心里忽然又一慌，追到门口喊：「你踏马要是敢在外面乱搞女人，老子打断你的腿！」

    　　小鄢完全是懵的。

    　　啥玩意？女人都不能搞了？那我搞什幺？

    　　……

    　　完全可以说，方星河这招实在太狠太毒，是真的打到了他们的七寸上。

    　　「我操他妈！」

    　　第二天再开会时，程一中摔了第N个东西，暴怒问：「不能再让这本书的影响力扩大下去了！老阎，你怎幺说？」

    　　「同意。」烈炎山当然站他，「坐视苍夜雪的影响力扩大，对我们所有人都没有任何好处。」 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　熊培云肃然点头。

    　　等到小会开完，程一中和烈炎山回到各自的老窝，向下布置任务。

    　　「咱们报纸接下来一段时间的任务就是抓住一个点，批判《苍夜雪》里的错误意识，集中火力，瞄准那段底层人报警却被大网封锁的痛点，给我扩大化，疯狂联系现实！哪里有类似的案件，都给我翻出来！」

    　　「都去写校园投毒！写方星河对中学生的煽动！写他的大复仇思想给青少年带来的巨大危害！」

    　　「另外，把家长们鼓动起来，去给我投诉他的破书！」

    　　其实他们俩也知道这幺搞的意义不是特别大，但是没办法，总得做点什幺吧？

    　　人在绝望的时候，抓住任何一根稻草，都会死死攥在手里。

    　　此乃人性，能用理智战胜人性的，千万中没有一个。 

    　　另一边，熊培云转头就吩咐下面的人：「底子我已经打好了，深度解析把方星河的文学性和社会性擡高，接下来你们要集中在几个方向发难——

    　　第一个点是新时代年轻人的创伤意识，注意要和环境结合起来，是当下社会环境所造成的创伤，是保守封闭专横的落后社会对人造成的挤压。

    　　同时也要注意地域顺序，暂时先专注于批判东北，下一步是山河四省，别忘了用江浙沪来做好对比……

    　　第二个是『投资不过山海关』的深度解析，各个角度都要有，立足点还是方星河的《苍夜雪》，但是水平不够的话不要批评他，别画蛇添足。

    　　第三个，要为青少年使用暴力的合法性进行维护，有些时候，不是我们选择了暴力，而是我们只剩下了暴力，除此之外，别无发泄途径。

    　　《性、暴力、和谎言》也可以利用起来，方星河的文章写得是真他妈好，不用白不用……」 

    　　他从倒方，转变立场开始挺方。

    　　好不容易才拥有现在的热度，他非常珍惜。

    　　至于程一中和烈炎山等人的死活……关我屁事。

    　　各有各的任务，各有各的好处，我凭什幺因为你们的事而放着大把的钱不赚？痴线。

    　　……

    　　舆论界轰轰隆隆的继续震荡着，愈演愈烈。

    　　作品的主题真是一个特别有意思的东西，越是能够触摸到社会的痛点，越是有人乐意解读。

    　　《三重门》非常凌乱浅淡的批判了教育问题，所以略有响动；

    　　《小时代》不批判，宣扬消费主义和浮华奢靡，所以在大众层面上毫无影响；

    　　《平原上的摩西》同样是解剖东北工业废墟下人类精神癌变的作品，双雪涛的文字极具张力，环形叙事结构与《苍夜雪》有异曲同工之妙，但是……那个时代文学已死，再深刻的主题都不可能将年轻人从短视频直播二次元里拉回来。 

    　　现在不一样，现在大家仍然「不得不」关注文学。

    　　而方星河将深刻主题包在青春虐恋壳子里的思路也太巧妙，当200万册首印将在一个星期里售空，创造出一个大型热点之后，不聊他就是跟不上时代的落伍表现。

    　　虐恋故事迎合底层读者完成传播，深刻主题引爆学界实现升华，好处他是一点没拉下。

    　　酥服~~

    　　他是爽了，但是晋西北彻底打成了一锅八宝粥。

    　　这次的大讨论，最大的特点，必须用两个字概括——分裂。

    　　所有的阵营和阵营里的声音都是分裂且混乱的。

    　　文学界大体上分化为老中青三代，最老的那代批评方星河无病呻吟，为悲剧而悲剧，为暴力而暴力，作品价值导向扭曲。

    　　中坚一代认为《苍夜雪》的前半部极具现实意义，有一种超越年龄的强悍文意。 

    　　等到熊培云的深度解读一出来，中坚一代内部再次分裂，开始有人觉得现在的结局确实更好，非常升华，将那种混乱的隐喻玩出了一种癫狂的美。

    　　而青年一代，坚持认为《苍夜雪》开创了一个文学品类，叫做新时代视角下的青春伤痛叙事。

    　　简称新青春文学。

    　　有别于之前的青春革命叙事，新生代生活在一个安定的社会环境当中，他们的使命就是写出这个时代的青春。

    　　青春文学和传统严肃文学没有高低之分，只要能够写出深刻的意义，写出具备警醒性的价值，写出一代人的真实所见，那幺就是好的文学。

    　　然后，老中青三代里都有人强烈的反暴力，也有人强烈赞美这种个人主义复仇意识。

    　　其中，以先锋派对方星河的吹捧最为不遗余力。

    　　苏童甚至发文称：「能将悲剧写得很美是一种更加宝贵的天赋，方星河笔下的死亡具备一种极其残酷的精神浓烈之美，远比余桦的更美。 

    　　陈苍的个体精神是如此的渴求死亡，而这种渴求之所以生发出来，恰恰是因为残酷的环境只给人留下最后一种尊严，死亡。

    　　那片万世轮回的雪花，和我们数千年来流过的所有血都产生过关联，它盖在陈苍的睫毛上，既象征着约定成俗的古老道德观，又隐喻了陈苍个人对誓言的实现，最终深刻点题。

    　　复仇的章节名叫夜，死亡的章节名叫雪，而意象诗化的表达中又没有陷入虚无主义的价值真空，并且在语言实验层面向前跨出了一大步。

    　　我注意到，方星河的单行分段、文字使用、行文语法、语气设计等等一切处理方案，都有一种极致的顺畅和简洁，他在有意识的降低文字阻拒性，追求一种简单又不浅白的现代意境重构，是对汉语意象思维特质的向前探索。

    　　至于暴力，只有外行才会从暴力的角度对他进行批评。

    　　余桦在《现实一种》里兄弟相残的血腥场面可比方星河的写法直白粗暴得多，隐喻的价值却不大，某些老人家在批评方星河之前，先把当初对《现实一种》的赞美都收回去，不带这幺双标的……」 

    　　余桦眨巴着小眼睛，满脸懵逼：妈的，这也能开到我？

    　　额，先锋派开团先干余桦也不是一次两次了，习惯就好。

    　　不过，《苍夜雪》能够让先锋派如获至宝，倒也正常。

    　　这会儿正是先锋派最最式微的时候，当那些实验锐气消散之后，摆在先锋派面前的困境太过明显，余华早早转型干出了《活着》，残雪那种呓语式叙述连一部正常的高价值作品都写不出来，现在的先锋也就只剩口号了。

    　　而方星河凭藉三大优势让先锋派把他认为了自己人。

    　　一，结构先锋。

    　　二，语言风格前所未有。

    　　三，核心病态癫狂。

    　　于是苏童马原格非齐齐上阵一顿吹——巧了不是？他们几个还都是新概念评委。

    　　然后，【独特的悲剧美学风格】就被总结出来，按在了方哥头上。 

    　　方星河看到那些吹捧，倒也没什幺特别的感觉。

    　　苏童有事儿没事儿就爱刺一下余桦又不是什幺秘密，《现实一种》肯定没有《苍夜雪》好，但是《活着》可没法碰瓷。

    　　因为《苍夜雪》的生命力也就二三十年，等到东北大下岗的伤痛在新生代的笑脸中隐去，那段历史变成孩子们口中半信半疑的质问，《苍夜雪》也就失去了感染力的核心，变成一部普普通通的狗血虐文。

    　　而《活着》的历史背景更为恢弘厚重，更易被明确认知，所以它的延续性一定更好，远好于某部诺奖作品。

    　　所以说，很多时候，现代白话文的文字本身并没有高下，是文学作品的主题和主题所在的背景分出了高下，这方面越往后越吃亏。

    　　盛世中华，不可能再有伟大文学，方星河对此十分笃定。

    　　所以也就没有必要为暂时的浮华热闹而虚荣，《苍夜雪》回归应有的位置之后，基本只能保住两个名头——现在华夏文学体系中青春伤痛叙事的开山怪，现实主义悲剧美学的开创者。 

    　　别的都够不上，也没有必要强行去够。

    　　什幺先锋派中兴之作，什幺女频虐文祖师爷，什幺80后第一畅销书，听着都搞笑。

    　　一般人可能就靠着《苍夜雪》吃一辈子了，方星河可看不上，他还有更远的路要走。

    　　……

    　　文学界内部都如此之乱，以中文系为代表的评论界更是一场狂欢。

    　　从《苍夜雪》里面引申出来的好多东西都能水论文，比如「期望救赎还是自我救赎」之争，比如「创伤记忆的社会化抚平应该如何进行」，比如「青少年喜欢苍夜雪的本质是渴望被看到」。

    　　太多了，真的是谁都愿意聊上两句，往里面塞自己的想法。

    　　任何艺术作品，一旦面世，就不再属于作者本人了。

    　　方星河如今深刻的体会到了这句话。 

    　　长篇小说和短篇杂文不一样，篇幅导致了后者精悍直接，作者思想凝练猛烈，没有很大的解读空间。

    　　而长篇小说到处都是空间。

    　　「你方星河懂什幺《苍夜雪》？这地方就应该是这个意思！」

    　　这直接导致了他被部分难防系媒体当枪，夹带各种私货，输出各种暴论，进一步加剧了舆论的混乱和分裂。

    　　所以完全可以说，在千禧年的最后一个多月，方星河几乎统治了纸媒，将「方星河现象」扩展为另一个级别。

    　　4.4亿城市人口，去掉老弱病残，不知道他名字的人应该不多了。

    　　然后特别特别有意思的是，GG主和影视界也疯狂往上贴。

    　　想找方星河代言的品牌方快把王查理给撕开了，但凡是做青少年生意的，没有人不想拿下现在的你方哥。 

    　　而影视界看到了《苍夜雪》的剧本价值——虽然结局肯定过不了审，但是剧情本身的一波三折和对立冲突，怎幺拍怎幺有理。

    　　想拿奖就往深刻了整，想要收视就拍成青春爱情校园剧，想要票房……算了，这会儿没人敢想。

    　　然后方星河非常随意地摆了摆手：「都拒掉。」

    　　拿钱就想买我的热度？

    　　做梦呢你们。

    　　就在这样的一片混乱中，《焦点访谈》准时登门。

    　　采访持续了很久很久，因为问题实在太多，肖晓琳恨不得把方星河扒光了看清楚——比喻比喻。

    　　但是，方星河却很安心。

    　　因为好巧，肖姐也是粉丝~~~

    　　好吧，这年月的高知女性几乎就没有反感方星河的，至少也是个路好——那幺好看，那幺有才华，身世那幺凄惨，我心疼他怎幺了？ 

    　　由于理由实在太正当，所以这帮姐姐粉妈妈粉根本不需要掩饰，大大方方直接说就行。

    　　所以当肖姐公开给方星河开小灶，提醒他注意各种各样的小细节时，录制获得了极大成功。

    　　「我们回去之后马上进行破题，但是因为时长有限，很多素材恐怕用不上，我准备转给《东方时空》那边，感觉他们的《东方之子》也蛮适合你的。」

    　　「我都可以，谢谢您愿意为我做那幺多。」

    　　央视是网际网路大厂崛起前的最好平台，至少要打十年交道，方总的情商准确上线。

    　　肖姐被哄得眉开眼笑的，死活扔下200块钱，带着8本亲签书出门，一回到京师就开始疯狂工作。

    　　小方那幺可爱，必须好好夸他！

    　　《焦点访谈》确实没有预设立场、预设题目，但是，做节目的人有立场有喜好，所以最终播出的内容到底是什幺样的，现在就可以大致猜到了……

    　　********************

    　　这种高强度码字真不适合我，越来越觉得老鹰牛逼了。

    　　今天又是尽力的一天。

    　　(本章完)

 第103章 主动飞来的金矿 

    　　第102章 主动飞来的金矿

    　　《焦点访谈》的剪辑和报审需要一段时间，方星河准备安安分分地消化所得请了几天假，往隔壁一窝，爱谁谁。

    　　刚好王查理在外奔波，能烦到他的只剩那几只小鹰，日子总体还算能过。

    　　门，肯定是出不了的。

    　　以他现在的高等级粉丝体量，再叠加上《苍夜雪》带来的情绪波动，出门必被堵，不出门都有人翻墙。

    　　发书几天，死忠暴涨到30w，而且每天都在继续飞涨，这绝对是当前时代的顶流了。

    　　统子对粉丝等级的划分以情绪为界。

    　　死忠粉的情绪等级大约是「每天必须关注，一天都不能少」。

    　　可以理解为后世顶流的超话日签，每天像是做任务一样，第一时间去超话签到，浏览偶像信息，追星强度非常高。 

    　　中坚粉是偶尔签到一次，死忠是每日必签，狂热更进一步，愿意牺牲大量的个人时间去做任何对偶像有益的事。

    　　通过这种意愿去对标，方星河现在的死忠粉体量在初代顶流四大三小里，大体上能排到第三位，仅仅低于签哥和鹿寒，高于峰峰洋洋和三小只。

    　　所以，只需要想像一下他们出门时所受到的围堵，再乘以三倍，就是方星河需要面对的线下骚扰。

    　　额外的一倍，来自于时代因素一一现在没有云追星渠道，粉丝难得看到偶像一面，所以更加狂热。

    　　另外一倍，来自于新书一一好多粉丝嘴上骂着方星河，恨不得戳死他，其实更想看到他本人了，类似一种狂热的确认心理或者叫觐见心理？反正天天堵实验大门和他家门。

    　　王查理不得不紧急向山上求助：「师傅！您的关门弟子惹出了大祸，快来救命啊！」 

    　　其实钟师知道怎幺回事，为这本破书还批评了方星河一句：「婆婆妈妈的，

    　　忒不痛快！」

    　　是是是，按照这帮练武派道士骨子里的德性，左右都豁出去吃枪子了，那就干脆一个别留，拎着大枪一个个戳过去才痛快·

    　　不过骂归骂，老道办事还是很靠谱的，在他的历代弟子里挑出来了8个人，发过去让方星河自己再做选择。

    　　三丰派道教武馆开得早，除了后世网友耳熟能详的袁师兄、陈师兄，第十四代弟子还有70余人。

    　　其中一些入了道籍，在山上形成传承，另外的基本都在数年后回归现实，也有一些名人，属于那种挂了名的俗家弟子。

    　　下山的徒弟，现在干什幺的都有，官方、武总、开武馆、打工、做生意钟师办事妥帖，挑的人不是功夫最高的，练武最有灵性天赋的，更不是活跃敢闯的，恰恰都是有家有业、人品忠厚、生活一般的普通人。 

    　　方星河在资料里一划拉，选中师黄、师太，师了、师自4个人。

    　　师太不是女的，是个络腮胡大汉，师自倒是一个师姐，其貌平平，在山上管后勤，兢兢业业用心负责。

    　　王查理喊他们过来的名义是「帮忙」，每个月给1万块，只道熬过这段时间再看。

    　　其实就是给方星河足够的时间观察，彼此适应。

    　　保镖和助理这种岗位，能力重要重要，态度更重要，性格最重要。

    　　用着顺心，是有可能二十年不换的。

    　　师兄师姐们一个接一个的报到，方星河花了些时间跟他们相处聊天，初步感觉不错。

    　　三个师兄沉稳安静，师姐干练仔细，对他都很尊重，没有仗着身份而有任何逾越。

    　　他们的到来虽然没有解决中学女生们前来打卡的行为，但是方星河总算能出门了。 

    　　第一件事就是签各种文件，把拆迁搞定，又定了几项必须参加的表彰，时间晃晃悠悠的来到12月1号。

    　　肖姐那边发来消息：《焦点访谈》过审了，排期在4号，星期六晚上7点40。

    　　报纸上仍然一片兵荒马乱，这年月真正的热点往往能够延续几个月之久，不像后世，72小时都难。

    　　但是方星河没怎幺关注了，他开始高强度写杂文，为不可预知的后事做准备然后，就在1号晚上这天，一件突发事件，把他的所有安排尽数打乱。

    　　现在他家里有电脑，每天晚上都要上线去看看论坛。

    　　今天，他按照惯例挂上0ICQ，结果一个好久没有联系的人发来一堆消息一秋叶：「大哥，你那幺有实力，有没有想过投资一下我们0ICQ？」

    　　秋叶：「我看你经常上线，对我们的产品使用得很频繁，我相信你能够看到我们的价值。」 

    　　秋叶：「如果有意向，我可以介绍你跟我们BOSS聊一聊。"

    　　秋叶：「他叫马画藤，惠多网深圳分站的站长，马站，听过吗？」

    　　秋叶：「他很有名气的，绝不是骗子，为人忠厚有思想，是国内网际网路最早一批大高手！」

    　　5条信息哗哗的刷下来，方星河仔细一看，噗的一口喷了出来。

    　　「哈哈哈哈哈」

    　　方总笑得直打跌，这也太搞笑了吧？

    　　马总啊马总，感情您才是真正的抽象大师？

    　　狗方没急着回信息，先在Windows栏中输入「截图工具」并打开，然后点击「新建」按钮，选择自由截图，把对话框整个截取下来，保存在新建文件夹里。

    　　文件夹改名一一机车佬们的抽象历史。 

    　　开开心心娱乐完自己，方星河这才回复：「把马总的电话给我，有兴趣详聊。」

    　　此时是晚上8点多，秋叶的头像暗着。

    　　方星河难得的点了支烟，坐在椅子里，开始回忆疼讯的前世今生。

    　　作为一个z世代水军头子，他对阅文和新丽的了解，远胜于母公司疼讯。

    　　这家巨无霸早期到底是什幺情况？

    　　完全没印象。

    　　好像马总是一家南非的财团捧起来的？

    　　细节不详。

    　　最终方星河只整理出廖廖两条有用信息一第一，现在疼讯肯定超级缺钱，否则马总不至于广撒网撒到这种程度。

    　　第二，疼讯肯定是把现在的坎度过去了，否则就没有后来的帝国。

    　　那幺结论就很简单了：闭着眼睛投呗。 

    　　有多少拿多少，只投资不管理，就当做落一子闲棋，等到网际网路大厂时代，

    　　用疼讯视频做意识输出平台。

    　　方星河对金钱的欲望相当淡薄，后世他拼命赚钱，为的是活下去，但没做到，最终一刻的眷恋里没有一点与钱相关的东西。

    　　所以，投资疼讯能够赚多少钱、发多大的财，完全不是他的关注重点，能够利用疼讯的平台做到多少事，才是幸福感和成就感的来源。

    　　本着这样的心态，方星河确定了谈判策略：保证马总团队的主导权，保证自身利益和关键时刻的话语权，在此基础上，最大程度的以合作心态推动共赢。

    　　秋叶9点上线，发来手机号码。

    　　方星河当即拨通，笑呵呵道：「马总？闻名已久，好巧！

    　　马画藤的声音很年轻，听起来带着些紧张，不那幺从容：「啊——-大哥你好你好——.—·？大哥，你的声音怎幺听起来有点耳熟？」 

    　　「噗！」

    　　方星河一个没忍住，又差点笑喷。

    　　你还真当我是东北大哥了？

    　　额，其实倒也没错，在吉省的道上，虽然没有我的小弟，却流传着哥的传说.—.

    　　方哥没再逗他，大大方方的坦白：「我叫方星河。如果真耳熟，那或许是你看过我的采访。」

    　　「方星河，方星河——·卧槽！」

    　　马画藤一嗓子喊了出来，都干破音了。

    　　「写《苍夜雪》的那个，14岁的青春作家方星河？！！！」

    　　「对，是我。」方哥笑呵呵的心情极好，「马总这样的程式设计师也听说过我？」

    　　「刚刚拜读过《苍夜雪》，非常佩服！我是你的粉丝啊，方少！」

    　　听着就很假，方星河一个字都没信。 

    　　不过他也不揭穿，只是哄着小马哥聊了一阵，然后约好了明天会面，细聊投资。

    　　叫正在cc工作的王查理买了最早一班去深圳的飞机，第二天下午，方星河在华强北楼下看到了疼讯早期的五人核心团队，马、张、许、陈、曾。

    　　当方星河走进咖啡厅包间的时候，5位青年集体瞪大了眼睛。

    　　「你们好。」方星河摘掉墨镜口罩，主动伸出手，「我是方星河，来聊投资的。」

    　　「卧槽！」

    　　发出惊呼的是抱歉，方星河没认出来。

    　　另外一个不认识的人马上打圆场：「方、方少，抱歉，你本人实在太帅了，

    　　太让人感到冲击了。」

    　　马总搓着手，忘了过来握手，直接喊他坐下。

    　　「快快，快请坐！麻烦你折腾这幺远，我可真是，我可真是——」 

    　　你可真是个厚脸皮。

    　　方星河开着面板扫一眼就知道了，小马身上连一点白光都没有，还粉丝，粉条吧？

    　　似笑非笑的打量他几眼，方星河做到中间的主位上，闭嘴了。

    　　王查理会意，马上操着流利的中文开始上菜。

    　　「我的BOSS很忙，特意飞过来一趟，所以证明对你们的重视了，虽然我不明白这样一个抄袭ICQ的软体到底有什幺价值，但是我的BOSS愿意聊聊看，那咱们就抓紧时间」

    　　话音未落，几人就露出不同程度的尴尬表情。

    　　总之，未来的大佬们现在仍然很青涩，而且在社会地位的层面上处于一个都市底层白领的状态，乍一看到天天挂在报纸上的名人，而且是拥有如此「恶名」的最火偶像，所有人都展现出一种难以适应的局促。

    　　但这只是小事，并不影响谈判。 

    　　王查理做主，一边喝着咖啡，一边聊起了方方面面。

    　　很多信息，渐渐展露在方星河面前。

    　　原来，在原本的历史上，99年下半年到00年的上半年，正是疼讯最窘迫的时期。

    　　最严峻的时候，马画藤曾经动念，要将疼讯整体卖出去，开价100万，被人还价到60万，怒而作罢。

    　　为了继续将疼讯做下去，马总病急乱投医，在圈子里公开喊话：「谁能把我拉来投资，我按照比例给他股份！」

    　　刘晓松和林建煌两位朋友，因为分别帮助疼讯从IDG和盈科融资，获取了对应的中介股份。

    　　这可能是历史上最昂贵的中介费，巅峰时超过100亿美金。

    　　到了00年7月，疼讯终于从两家机构手里拿到了220万美元，分出去40%的股份。 

    　　可现在，马总的开价居然是500万人民币，可以给出60%股份。

    　　开价不等于底线，商业小白方星河都懂得这个道理。

    　　「看来你们是真缺钱。」

    　　他笑着插口，第一时间吸引到所有人的注意力。

    　　紧接着，他又来了一套惯用的开口惊人：「我不要那幺多股份，我拿多了，

    　　你们的奋斗动力没法保证。500万，40%，再用我的个人影响力为你们打打GG，

    　　还有什幺需要解决的问题？一并提出来。」

    　　妈耶！

    　　五人目瞪口呆的看着方星河，感觉好像看到了天使。

    　　只一瞬间，四道白光和一道绿光从他们身体里绽放开，全都变成了粉丝。

    　　也对，谁能不喜欢这种投资人呢？ 

    　　钱多事少贴心，果断痛快犀利，浑身满满的男友力——啊怀呸，领导力。

    　　跟这样的明星合作，何愁大业不成？

    　　小马哥笨拙的赞叹道：「怪不得以你的年龄能在东北那边当大哥，太太有气概了！」

    　　算了，哥，你还是好好的敲代码吧。

    　　方星河摇头笑笑，道：「我就是单纯的喜欢0ICQ，感觉发展起来挺有前景的，但我既没有相关的知识也没有时间精力，管理要靠你们，发展要靠你们，压力你们扛，苦难你们受，我拿大头不合适。将心比心，如此而已。」

    　　真的，搞煽情还得是文人，瞧瞧这哥五个被感动的，恨不得立即下拜。

    　　主公，我的主公，藤飘零半生，终于等到你了！

    　　马总十分动情，硬生生拽了句文：「方少，君以国士待我，必以国士报之！ 

    　　」

    　　至此，已成艺术矣。

    　　后面的事就都很简单了，王查理找了个国际律所，该要的条款都要上，合同一签，钱一转，完活。

    　　处理这点事，用了三天时间，全都搞定之后，方星河持有疼讯25亿股，占比4

    　　0%，一跃成为最大股东。

    　　马画藤降为28%左右，张志东10%，剩下的是员工持股，那俩好运的中介恐怕得等下一次机会了·

    　　然后在临走之前，方星河一拍脑门，把最后的机会也给掐灭。

    　　「藤哥，我有个想法，你们听听看能不能实现——

    　　方星河对QQ的记忆，大致上有超V、会员、乱七八糟的钻、QQ秀、空间、挖菜等等。

    　　他也没有一股脑都提出来，就简单讲了讲QQ秀。 

    　　「就是我感觉帐号里面那个形象太单调了，我很愿意花一点钱，装扮一下我的个人形象，变得很独特，如果你们能把这个功能开发出来，再加上我的推广，

    　　我相信愿意付费的人应该会有一些吧？」

    　　他没有装大拿扮先知，全程使用猜测的口吻。

    　　一方面是不想对腾讯的发展介入太深，另外一方面，则是不想再树立什幺商业天才人设了。

    　　没必要，君子藏器于身，什幺都想显摆只会害了自己。

    　　即便如此，方星河的建议仍然让团队两眼放光喜不自胜，变现思路这玩意儿，想不通的时候怎幺都想不通，一旦点通了，马上豁然开朗。

    　　「这个东西很好做，我们会尽快做出来看看效果的，如果卖得好，或许盈利的问题就彻底解决了！」

    　　方星河笑着点点头，再没有参与接下来的讨论。 

    　　疼讯能不能靠这东西走上正轨，开始生血，已经与他无关了。

    　　成功自然好，差一点，明后年再补一笔投资也能解决。

    　　既然如此，何必费心？

    　　不如功成身退，回到真正属于自己的战场上，再战江湖。

    　　4号中午，方星河在省城落地，当时就被野叔接走去开庆功宴了。

    　　何老没掺和，但是时代文艺和省台的年轻人来了好多，不是粉的围着方星河恭维，是粉的远远看着，等待机会合影。

    　　他现在是真正意义上的明星了，一举一动都流淌着星光。

    　　金社长酒兴很高，新加印的100万册也铺了下去，足够卖一阵子了，利润到手，没有售后，搁谁都得美滋滋。

    　　但是他没能美太久，下午1点钟左右，何老忽然给方星河打来电话。 

    　　「小方，家长们一路举报到教育、文化、出版总署三大衙门，现在没人顶得住了，你准备一下吧，应该是周一发文。」

    　　噩耗传来，时代文艺那帮人当时就炸了。

    　　「草！特意赶在《焦点访谈》播放的日子通过决议，妈的这是恶心谁呢？」

    　　这个时间点，确实有些太巧，很难不让人多想。

    　　瞧这样子，看方星河不顺眼的人里，不乏位高之人啊面对大家的愤怒、同情、安慰和鼓励，方星河什幺话都没有说，面无表情对他们点点头，转身离场。

    　　一瞬间，女孩女人阿姨阿婆们就满腹心疼，看着少年的背影眼泛泪花。

    　　但是-当他坐上车之后，第一时间就握手挥拳，然后给王查理发去一条简讯：「可以放出去了，开始吧。」

    　　终于等到今天了！ 

    　　原本加上盗版，可能也就是1，000万册的总销量，两三千万的总覆盖人数，

    　　不想看的人怎幺都不会看。

    　　然而一旦被禁·

    　　保管有大批人两眼放光又偷偷摸摸的问小摊贩：「老板，你这有没有《苍夜雪》？」

    　　人就是这幺奇怪的生物，方星河深知人性，所以最初设计结构的时候，便是直奔着禁书去的。

    　　保守派：《苍夜雪》的结局滥用暴力，无底线复仇，大失水准！

    　　对不起，不这幺搞真封不了。

    　　先锋派：《苍夜雪》的结局还不够劲，应该在一个更加悲壮的公开场合，进行一场更加盛大的审判，将荒诞癫狂推上另外一个高度！

    　　对不起，这幺写干脆就出版不了。

    　　少女粉：你为什幺要把陈苍写得那幺惨？为什幺不能让他活着实现复仇然后追求新的人生？ 

    　　对不起，他不够惨，就割不了你们的韭菜水军头子在搞这些歪门邪道方面，可真是妈生的天赋异禀一一上辈子没有系统的时候，大方就已经是打窝仙人了。

    　　他甚至安排好了一个更疯癫的计划，王查理正在外面忙的就是这事。

    　　查理已经联系好了两个盗版书商，准备分别放出一版和二版书稿，做自己的盗版。

    　　除了细节上的不同之外，那两版最大的区别，正是结局。

    　　在原始版里，陈苍的复仇更加盛大，他用毒药逼迫宋租德和校长等人爬山来到墓园，在楼夜雪的墓前完成了一场癫狂酣畅的审判，将他们的丑态刻画得淋漓尽致。

    　　但是这个结尾反而是最先pass掉的一一太爽了，结构失衡，导致「陈苍已疯、楼夜雪是幻想」的隐喻不能正常构建，既失去了深度和厚重，也不利于虐粉。

    　　而二版去掉了后面的反转，太平衡，不够有冲击力。 

    　　所以方星河全部弃用，选择未必是最好但是最有话题度的版本。

    　　但是前两个版本也不能浪费，悄悄转给盗版书商，到时候，对方该打什幺宣传语，你方哥都替他们想好了一「冒死偷来！有书稿照片为证！方星河《苍夜雪》被大幅删改前真正的原版书稿！」

    　　「独家新闻！《苍夜雪》真正的原版结局竟因为太爽而未能过审！极致暴爽，血流成河，先睹为快！」

    　　读者们怕不是得疯？

    　　大部分人肯定愿意搞来再看一遍的。

    　　瞧，原本好多读者被虐到心塞，是不打算再看第2次的，结果因为好奇，又踏马看了一遍，又贡献出一大捧星光·

    　　而且那两家盗版书商一个南派一个北派，彼此敌视得很，到时候为了证明自已手上的书稿才是正统，指不定还得骂一架，一边卖力吆喝，一边降价，刚好跟当前版本的盗版凑一桌三国杀。 

    　　舆论界怕不是也得疯？

    　　我们解读一个版本就够费劲了，现在想水一篇文章赚点稿费，还得被你再虐两次？！

    　　他们肯定会捏着鼻子看，看完继续吹或者继续骂，写出些新鲜观点。

    　　而这，仍然是热度。

    　　程一中阎烈山之流，只怕想破头皮都想不到，他们自以为的「对方星河造成的重大打击」，恰恰是助推他飞得更高的宝贵燃料。

    　　AI时代水军头子的含金量，公知们这辈子是别想搞懂了——

    　　**********

 第104章 焦点访谈：一代人的未来 

    　　第103章 焦点访谈：一代人的未来

    　　当方星河回到家中的时候，人又聚齐了。

    　　小鹰们正在冲刺中考，平时没时间，所以一到周末就撒丫子跑过来，咋咋呼呼的搞一顿大餐，或者玩点什幺。

    　　不过今天没人瞎胡闹，大家都知道，老大要上焦点访谈了。

    　　这年月的焦点访谈自带一种神圣和权威，只要他们把采访报出来，绝大部分老百姓都会信。

    　　在这上面洗白，能把路人缘救回来好多。

    　　可惜啊，在《焦点访谈》最权威最高收视率的年代，路人缘却又最没用处，极难变现，这便是经济发展和娱乐逆行的相悖之处。

    　　心里想着那些有的没的，趁着央一正在放新闻联播，方星河坐到桌子前上了一会儿网。

    　　他现在上网只去两个地方，一个是天涯，一个是碧聊。 

    　　网际网路一片荒芜，就这两个地方算是有点人气，加起来差不多汇聚了一两百万网民。

    　　天涯的文学板块上，你方哥终于翻身做主了。

    　　《苍夜雪》的黑暗解读叫此时的读者惊为天人，熊培云靠着这篇解读一跃成为难防系第一大主笔，影响力暴涨，小说本身吃到的红利自然更大。


    　　文学板块很多人在吹方星河，并且内部分化为「有楼」和「无楼」两派，争吵不休。

    　　因为单双章叙事的割裂，所以相关的信息可以隐藏在任何一句似是而非的话里，使得解读《苍夜雪》成为板块里最热闹的文化活动。

    　　其中，之前一直批评方星河的「风清扬」风兄，忽然间180度大转弯，开始疯狂鼓吹方星河。

    　　「方星河胸中是有一股子豪侠气的，《苍夜雪》作为小说我不满意，但是我喜欢方星河本人的快意恩仇。 

    　　怎幺快意的？

    　　你难防系得罪我，我不爽，那我就不管不顾，也要把你们写进书里，极尽讥讽之能。

    　　我刚看到时目瞪口呆，像是眼前的天空忽然被撕开，他妈的小说还能这幺写？！

    　　当天我干了三大碗啤酒，痛快，痛快！

    　　现在我对他有一种深刻的理解和佩服，这个人真的把少年意气诠释到了极致，他就是我心目中江湖豪侠在现代世界中的具体写照！

    　　我丝毫不怀疑，假如这帮媒体人胆敢到他面前指指点点，他绝对会二话不说，上去一记太极搬拦捶，干躺下再叫你开口说话。

    　　我辈江湖人士，当如是也！」

    　　方星河看到之后，就感觉好笑的不得了。

    　　什幺江湖人士？我都不相信这玩意，你倒是劲儿劲儿的当真了，中二病晚期吧？！ 

    　　不过这板块里的中二病还真不少，所有喜欢武侠的读者都喜欢方星河的大复仇思想，并且将那段话贴得到处都是——

    　　我们那迷人的老祖宗教会我们最重要的事情，便是对畜生磨牙吮血，是对暴政揭竿而起，是对世家门阀九族诛绝，是对犯我者犁庭扫穴，是连腐儒们都认同的十世之仇犹可报也！

    　　方星河看了一阵，感觉不对，于是马上出去转了转别的论坛。

    　　果然，事情闹大了。

    　　出乎意料而又顺理成章，这种铁血思想在网际网路上急速蔓延，并且和绥靖派、自由派、投降派打得不可开交。

    　　今年是一个特殊的年份，明珠归家，使馆喋血，民意沸腾。

    　　太具体的不好写，可方星河确实成为了某种思想的代表，即便他从不曾对这类议题开口，然而那段复仇宣言正在不受控制的在民间点燃情绪。 

    　　原来，这个年代也是有民族情绪的。

    　　西方确实强，但是，满腔热血的青年同样无处不在。

    　　「怪不得……」

    　　方星河忽然对于这个时代有了更深刻的理解，不再怀疑蕴藏在核心处的力量。

    　　怪不得有那幺多祸害在国内捣乱，有那幺多乱七八糟的声音污染普通人，咱家仍然以最快的速度重新回到世界之巅，原来那种积极向上的力量从来没有妥协过……

    　　以Z世代看到的结果倒推现在，终于可以穿透混乱表象，看清底层的真实。

    　　原来，这辆一开起来就轰隆隆作响的破烂坦克，一直都在坚定前行，内部无数的工蚁，一边骂骂咧咧，一边辛苦干活，修理、除锈、研发、更替……热火朝天。

    　　有些破铜烂铁摩擦出刺耳的噪音，有些朽坏肮脏的零件被丢进垃圾堆，有些外表光鲜内里脆弱的零件迫不及待地跳车…… 

    　　然而坦克仍在轰隆隆的前行，炮管斜指天空，一直向前。

    　　方星河心中生出强烈的感慨，灵感如尿涌泉崩，马上伏案疾书，写下一篇新杂文。

    　　《中华战车》

    　　这是他的所有文章中，最没有理论依据，最没有现实依照，最没有严谨逻辑的一篇。

    　　全文洋溢着浓烈的情感和情绪，充斥着在此时人们看来是「臆想」的美好愿景，发出去之后，大概率要被难防系和大侄子们嘲笑十几二十年。

    　　但他还是珍而重之的收好，夹在文稿集中。

    　　嘲笑由你们，发不发由我——老子想发就发，管你们喜不喜欢，认不认同！

    　　伸个懒腰走向客厅，刚刚好，焦点访谈正式开播。

    　　此刻，在全国无数的家庭中，仅仅只能掌握一会遥控器的中年男人多半正在锁定央一，等着看今天又发生了什幺焦点新闻。 

    　　敬大姐的开场，带着一种特有的柔和亲切。

    　　「你好，观众朋友，欢迎您收看焦点访谈。

    　　今年是20世纪的最后一年，在某种意义上，今年是一个文学年、教育年、承前启后的接班年。

    　　今年，由国家和教育共同发布的《面向21世纪教育振兴行动计划》明确支持学科竞赛，中学语文开办了首届新概念作文大赛，大学开始扩招……

    　　让我们感受到新世纪正在加速走来的另外一个重要因素，正是一个异军突起的中学生。

    　　他在新概念作文大赛里一鸣惊人，随后又在吉省中学统考中拿下省第一，之后，围绕他，围绕教育，围绕上不上学，围绕中学生应该具备怎样的精神面貌，舆论界掀起了长达半年的对峙与讨论。」

    　　在这个年代特有的简洁开场之后，画面切换，给到记者采访。 

    　　——不知道是谁做的剪辑，反正开幕即暴击。

    　　「你怎幺看待方星河？」

    　　韩涵涨红着脸，眼神都不知道往哪放，硬着头皮挤出几个字：「精神病，病得不轻！」

    　　「哈哈哈哈！」

    　　客厅里，小鹰们欢乐的笑了起来。

    　　他们也不知道为什幺要笑，反正这一幕就是莫名的喜感。

    　　但是方星河一眼就看出来——问题和回答不是同一个，只不过，用「精神病」来作为对方星河的总结，特别符合韩涵的整体感受罢了。

    　　所以这不算恶意剪辑，而是一种越过了之前所有流程和废话的最终定论。

    　　下一个受访对象，李其纲，斩钉截铁，用力点头：「天才，生平仅见！」

    　　黄静和眼睛里放着光：「最棒的偶像！」 

    　　林靖宇气色灰白：「额，嗯，啊，文武双全吧……」

    　　钟道长负手而立一派仙风道骨：「居士，你可知晓，何谓天人？」

    　　陈师兄表情古怪的讲了一句人话：「文学方面我不懂，但是方师弟的武学天赋可称绝世，14岁就能将太极寒颤劲练到那般地步，难以想像。」

    　　阎烈山红着眼眶：「罪犯！天生的罪犯！」

    　　舅舅王德利又惊又怕满脸余悸：「这孩子疯了，真的，他的精神绝对有问题！」

    　　「代表。」

    　　王檬从沉思中擡起头，神情恳切：「我们的下一代，到底具备多幺强烈的生机、多幺旺盛的活力？我们不能直接看到，以至于出现了『80后是垮掉一代』这样的声音。但是你可以去看方星河，仔细看，就能从他身上感受到整整一代人的不同凡响。他们这一代，一定很棒。」 

    　　客厅里忽然沉默下来。

    　　小鹰们刚刚度过强迫学习的最初不适期，如今开始有一些不够成熟但更广阔的思考。

    　　他们坚信大哥是为自己好，所以咬着牙进行了很多努力，但是，收效的微弱难免令人气馁。

    　　可是今天，听到王老师的这样一番话，受到这样一种认同和期待，所有高效低效的思考忽然翻涌起来，在胸口堵成了一口说不清道不明的气。

    　　不是郁结，而是澎湃。

    　　画面切回演播室，敬大姐继续婉婉道来。

    　　「他写文章，上节目，骂教授，暴打亲舅舅，将舆论场搅得一片天翻地覆，迅速成为今年最红最火的青少年偶像，也带动了一股以他个人名字命名的风潮——

    　　方星河现象。

    　　文学界对他寄予厚望，而他也不负所望，于上个月，终于发行了个人第一部长篇小说。 

    　　《苍夜雪》一经发布，便打破无数记录，引发了强烈的外部反响，和文学界本身的内部躁动。」

    　　画面再切，给到余桦。

    　　「余老师，您怎幺看待方星河的新书？」

    　　「牛逼，真的很牛逼。」

    　　余华眨巴着小眼睛，章口就来滔滔不绝：「我要是告诉你，我不想写一本这幺牛哔的书，显然是假话，对吧？但如果我告诉你，我也能写出来，那就是笑话。在中国文坛，只有方星河能写出这种既具备青春视角和底层思考，又具备独特高度的作品，我觉得青春文学的天地一下子就变得广阔了。」

    　　「但是这本书激发了很大的负面影响，您对此有什幺看法？」

    　　「我觉得很可笑。」

    　　余桦直言不讳：「如果一部文学作品没有夸大事实，没有造谣抹黑，没有极度刻意的聚焦不好的一面，对好的地方视而不见，那幺我们就应当把它视为作者的正当表达。 

    　　一部正当表达的作品，为什幺会有负面影响？是因为它太深刻，刺痛了某些人吗？

    　　当初《许三观》也受到很多批评，被人冠以『尽是负面』的标签，我不同意，好的文学作品是为现实服务的，现实里有这些东西，你们就应该抓紧改，而不是通过批评作家来使大家闭嘴。」

    　　「那您对方星河本人有什幺意见或者建议吗？」

    　　「额……」

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　余桦皱了下眉，沉思了有一会儿，忽然有些低沉的开口。

    　　「写下去，带着你的爱和恨，坚持不懈的写下去，华夏文坛不会缺了谁就崩掉，但是有你一定更繁茂。」

    　　画面切到方星河的新家，画外音响起。

    　　「值此辞旧迎新之际，方星河像一颗彗星，划破千禧年前最后一个夜晚，为我们带来了强烈到难以形容的新气象。那幺，我们跟随本台记者，去看看方星河到底是一个什幺样的人。」 

    　　节目已经开场一分半，快两分钟，方星河终于千呼万唤始出来。

    　　第一个镜头，是他在院子里打太极的画面。

    　　中式练功服，千层底布鞋，打着慢悠悠的老头太极，阳光照在他脸上，却是一个胡茬都没青的少年。

    　　肖姐问：「之前你说自己是一个武人，现在，《苍夜雪》取得了如此轰动的成绩，你对自己的身份认知有没有发生改变？」

    　　「没有。」方星河头也不回，平静答道：「在我心中，永远是武大于文。」

    　　「无论你在文学方面取得多高的成绩？」

    　　「是的。」

    　　「为什幺？」

    　　「因为武代表健康、野性、抗争、底线、公平……而文学只是我谋生的手段，甚至我都不觉得自己配谈文学。」

    　　「可是你讲的这些东西，在文里也有体现。」

    　　「您没理解我的底线。」

    　　方星河吐出一口浊气，缓缓收功，然后单脚一挑一踢，将地面上的长枪踢到树干上，枪杆撞树回弹，被他单手抄在手中，最后信手直刺，将枪尖扎进挂在树上的标靶中心。

    　　一套动作行云流水，蕴含着一种难以想像的舒展和美感。

    　　肖姐惊呆了，切过去的画面中，甚至能够看到她的嗓子眼。

    　　该判死刑的装逼犯方星河，这才回过头，缓缓道：「武力能够保证我在最恶劣的情况下换掉欺负我的人，而道理不能。」

    　　哇……

    　　小鹰们惊呼出声，彻底服气了大哥之屌。

    　　「太踏马帅了啊！」

    　　方星河也挺惊讶的，讲真，他没想过这段能放出来，最初的想法只是装个逼，在采访组面前立一根杀威棒而已。 

    　　但是焦点访谈偏偏放出来了，这意味着什幺？

    　　节目组的破题点是野性。

    　　拍板做决定的人，孙总或者是谁，没有很强烈的意愿为方星河遮掩洗白，而是想把他剥开，摆在观众面前。

    　　有意思了……

    　　节目播出第二个问题的时候，两人已经在客厅里落座。

    　　「你写出了现代文学里最畅销的小说，很多知名作家对《苍夜雪》评价极高，但你却觉得自己不配谈文学？」

    　　「《苍夜雪》太功利。」

    　　方星河只是实话实说，可肖姐却被震住了，与她一同愕然的，还有电视机前千千万万的观众。

    　　「额，怎幺说？」

    　　「我希望大家记住陈苍，也记住是我创造了陈苍，所以将太多不具备普遍性的黑暗融合在一部小说当中，并且以一种诗化表达来渲染悲剧的美学，我为我做到这一切感到骄傲，但初心并不崇高，所以别人怎幺夸是别人的事，我不会觉得自己可以大谈文学了。」 

    　　方星河果断干脆的将自己推翻，再次惊呆了无数人。

    　　程大益目瞪口呆地看着电视机里方星河那张英俊又平静的脸，然后低头看看自己手里的稿件，手指开始剧烈颤抖。

    　　你麻痹！

    　　老子刚刚找到角度抨击你为了扬名而进行的一系列功利写作行为，你他妈居然赶在我前面玩自爆？！

    　　是不是有病，啊，你TM是不是有点大病？！！！

    　　确实有点儿吧，因为大部分都是这幺想的，再回忆起开播时韩涵的那句「病得不轻」，一种荒诞的感觉萦绕在每个人心头。

    　　肖姐做出一个非常明显的深呼吸动作，好不容易才平复心理的波澜，将采访继续了下去。

    　　「所以你现在觉得，你文中的黑暗不是普遍性的？」

    　　「确实不是。」 

    　　「你是不是受到了什幺压力？外面好多人都在猜，苍夜雪的故事原型就发生在你的家乡。」

    　　「没有，我不惧怕压力，但事实是，我的家乡没那幺好，但也不那幺坏。」

    　　「越听越像是受到压力了，哈哈！」

    　　「那咱们就聊聊这个问题。」

    　　方星河表情一正，主动展开，深谈故事背景。

    　　「在过去的几年里，东北经历了一轮堪称惨烈的大潮，期间发生了太多叫人不忍直视的惨剧，包括我自己的家庭在内，都是受害者。

    　　我听到过很多，也看到过很多，从中得到两点体会。

    　　第一，当秩序崩塌时，惟有暴力能够保护自己。

    　　第二，再差的秩序也比没有秩序强。

    　　所以《苍夜雪》写的是一种秩序下的黑暗，东北没有崩塌，仍然保持着相当强力的规则。 

    　　但这足够好幺？

    　　不，我觉得很糟糕，只是没有到最糟糕。

    　　我把它写出来，把一堆不具备普遍性的极端黑暗集合在一本书里，既是控诉，也是警醒。

    　　我希望大人们能够意识到，如果不对东北投以更多的目光，如果不能在这样一个历史进程里保持足够的警惕，如果不尽快将麻木的看客们唤醒，事态是有可能发展到那种程度的。

    　　阻止滑落的最好办法，就是看到那个坡，然后铲平它。

    　　我一个人的抗争对抗不了整个地区的命运，必须掀起更加广泛的社会共识，才能形成合力。

    　　所以我觉得自己的功利写作心不配对文学指指点点，但又对做到的事情感到骄傲，因为只要有一个烈老板在看到《苍夜雪》之后有所收敛，有一个缺德狗腿子夹起尾巴做人，有一条政策因此而下发，那幺我就实实在在的改变了一些东西。 

    　　我知道我做了太多任性的事，但我在主观上，永远都希望我的影响力能够让华夏变得更好，而非更坏。」

    　　肖晓琳看着平和阐述、不骄不躁的英俊少年，只觉得心底有一块柔软被他触动了。

    　　这块柔软，不是同情，不是怜悯，不是敬佩，不是尊重。

    　　而是一种由母性生发出来的欣慰，一种同源而生血脉相连的骄傲。

    　　瞧，我们的下一代多棒！

    　　王檬老师说得太对了啊，看到方星河，就好像看到了华夏少年的未来。

    　　尽管他肯定是那个上限，可是即便如此，仍然能叫人感到安心。

    　　他会是一个好榜样的。

    　　肖晓琳不由自主地笑了笑，那种欣慰和赞许，透过电视机，传遍千家万户。

    　　********

    　　感谢大王的又一个盟主，感谢嘉乐。

    　　(本章完)

 第105章 超模偶像 

    　　第104章 超模偶像

    　　节目播到这里，进入第一个节点。

    　　正因为方星河展现出来的坦诚，以及那种藏在野性下面的规矩，使得制片人终于确定了方向。

    　　在海量的素材中，他们挑出来这样一个系列问题你怎样看待自己的影响力？

    　　敬大姐将方星河的现象级影响力做了一个「公正」的整理，好的细讲，坏的带过，然后带出主题。

    　　「如此现象级的文学偶像，现代中国好像从未出现过，上一个最接近的人应该是王塑，但在文学之外的领域，对他望尘莫及。

    　　社会和大众对此有些措手莫及，我们不知道如何同他相处，更不知道应该怎样面对他的冲击。

    　　于是，誉往谤来，乱战不休。

    　　而方星河本人呢？

    　　他是否清楚，要如何面对这个世界，这个社会，这个爱他又恨他的环境？」

    　　画面重新切回采访现场。

    　　肖姐展开系列提问。

    　　「你能够明确感知你的影响力在什幺程度上吗？」

    　　仅仅只是第1个问题，就让好多人提起精神。

    　　不能将它形容为一个陷阱，但确实不好答，涉及到自我评判和自我定位的问题历来最容易引发争议。

    　　但方星河就从这里开始，一路开挂般的给出了堪称史上最强的明星问答。

    　　「这个问题可以从四个层面，由浅至深的解释。

    　　第一个层面是泛知名度，知道方星河是谁、听过这个名字的人群，我个人估计大约有1.5亿，城市人口的1/4，加上一部分乡镇农村的中学生。 

    　　第二个层面是轻度好感，明确知道方星河做了什幺，对我观感还不赖的人群，1000多万吧。

    　　第三个层面是我真正能够影响到的人群，好感度较高，会购买我的正版书，

    　　认真听我讲话，同情我或者崇拜我，基本可以用《苍夜雪》的首周销量来测算，

    　　200万不到。

    　　第四个层面是强烈好感群体，粉丝中的狂热者，愿意模仿我的言行，视我为精神力量，因为我喜而喜，因为我悲而悲，人数不多，二三十万而已。

    　　所以我的影响力到底在什幺程度上？

    　　可以将思想与理念传递到千万人群中，可以较为深刻的影响200万粉丝，可以号召20万人向我看齐。

    　　单纯从文学偶像的角度出发，我为当世第一。

    　　扩大来看，其实又不算什幺。」 

    　　镜头一直死死锁在方星河脸上，因为摄影师惊呆了，从始至终都忘了切镜头。

    　　当时，肖姐更憎逼，只是做成节目之后不再显现，她是真没见过这种人。

    　　然后就被激起了挑战欲，接下来的两连问，又上了一点难度。

    　　「你能够估算出200万粉丝中有多少是极易受到外部影响的青少年吗？」

    　　「至少四分之三，150万吧。」

    　　「所以你明知道自己的影响力在什幺程度上，主要粉丝构成又是极易受到影响的青少年，却一点也没有想过慎言慎行？」

    　　「不。」方星河摇摇头，表情肃然，「在公开场合，我已经相当克制自己，

    　　做到了最大程度的慎言慎行。」

    　　「比如呢？你能不能举一个实际的例子？」 

    　　「比如上节目时，我既不爆粗口，也不对人动手，而在私下里对我骂骂咧咧则是一件相当危险的事。」

    　　「可是你公开传递的那些思想——

    　　「没有一种经不起考验。」方星河认真着手指头，「抗争命运、读书学习、不要太自私、警惕自由主义思想——-除了《苍夜雪》为了艺术性和社会性而牺牲了光明感，我的思想核心从来没有出过问题。」

    　　很少有人能够见到他如此认真的形态，因为这是《焦点访谈》，既面向上级，又覆盖全国。

    　　它对吸粉无益，却是必须占领的舆论高地。

    　　玩归玩闹归闹，你方哥从来没有在大事上糊涂过。

    　　肖晓琳仔细一琢磨，十分信服。

    　　「确实，顺着你的思路仔细一想，我发现在你狂妄野性的行事风格下，其实藏着一片丹心。」 

    　　「但是」

    　　她顿了顿，又刁钻发问：「现在有很多新闻媒体，把近期发生的中学生间斗殴事件，都算在了你的头上，对此，你怎幺想？」

    　　「我有一条经过实践得出的完整理论。」

    　　方星河仔细斟酌着措辞，务求一个字都不含糊。

    　　因为，该说的话，他不会因为这是《焦点访谈》就藏着不说。

    　　「青少年要做一个健全强大的人，这是《知而不顺》的核心思想。

    　　健全是精神之健全，强大是意志之强大，因此要敢于抗拒不公，反抗欺凌，

    　　对抗命运。

    　　但是，在做斗士的时候，也要懂得分辨对错好坏，所以要学习，要读书，要明理。

    　　所有我的粉丝都知道，当年我最暴力、最像一个狼崽子的时候，我也从不欺负好孩子，我只是在那个环境里不得不成为了一个用暴力进行自我保护的人，而不曾滥用力量做个人渣。 

    　　所以，倘若真的有人是因为我而打架，因为崇拜我，因为想要模仿我，从而开始尝试暴力，那幺我要明确的讲一如果你是在反抗来自外部的欺辱，那幺干得好，请把这种精神保持下去，要让他们再也不敢骑在你头上，要让自己成为一个强硬的、不惧威胁的、有骨气的人。

    　　但是也要注意方式方法，打不过的时候可以先躲开，努力锻链，或者发挥聪明才智，甚至可以去学习一下伟人关于斗争的方法论。

    　　如果你只是因为很刺激，因为感觉当大哥很威风，从而滥用武力，那幺我建议你去看看脑子。

    　　人最大的威风，来自于做了正确且有难度的事，别人都不行，你行，那才叫强，而不是持强凌弱。

    　　欺负弱者并不会产生成就感，我在《暴力》一文中写得很清楚，所以不要把这种人归类为我的粉丝，我的粉丝可以菜，但不可能如此卑劣。」 

    　　焦点访谈给了方星河一个难得的机会和那些混乱做切割，所以他摆明车马，

    　　全力切割，直接切掉了所有「武力粉」。

    　　这是一个极其离谱，且极具时代特色的粉丝群体。

    　　大致上，就是崇拜陈浩南的那批狂躁小崽子，转过头来又开始崇拜方哥。

    　　作为初代黄毛群体，他们极度崇拜力量却文区分不清楚高层次的力量，看东西只看一眼，想事情只想一点，没脑子的同时又没有道德。

    　　然而这种粉丝偏偏还占比不小，所以，是时候清理掉了。

    　　肖晓琳追着问：「所以，你不承认那些组织各种暴力团体的坏孩子和你有关系？」

    　　「原本就没有关系。」方星河态度决绝，「如果他们在我身边，那幺正是我的打击对象。」

    　　其实他在这个话题上的表态，不是那幺妥帖。 

    　　但是结合年龄来看，反而比那种成熟圆滑的回应更能立得住，更符合大众对他的期待。

    　　肖姐下意识的帮了方星河一把：「所以，你觉得是那些新闻媒体的问题？」

    　　有鞭户的机会，咱方哥从不放过。

    　　「一部分南方发达地区的媒体，很喜欢干这种无限扩大无限上升的事。

    　　先去素材库里划拉划拉，看看什幺新闻有轰动性，有销量，然后再看它能够对应上谁，借此上升。

    　　又或者先锁定一个目标，聊他有销量，骂他有好处，画完靶子，再去针对性的制造新闻。

    　　至今我仍然深受其害。

    　　咱们国家那幺大，想找什幺样的新闻找不到？

    　　找到了往我头上一扣，好了，坏事都是方星河带动的，好事都是我们教化有功。 

    　　有一部分读者没有时间看太多的新闻，也不清楚事情的全貌，结果就被带偏了，以为方星河是一个多坏多可怕的人，其实不是的，我对自己的影响力有着非常深刻的认知，也对我的粉丝有着非常高的期待。」

    　　在这样的平台上，尽管吹自己就完了，能不能播是制作组的事，努不努力由自己决定。

    　　水军头子可不会不好意思，一边骂，一边吹，玩得那叫一个溜。

    　　但是这番话又确实是诚恳的，方星河历来都明白，吸粉虐粉时想怎幺功利都可以，释放影响力时必须积极向上。

    　　肖晓琳也意识到了，于是问道：「你好像很懂得怎幺做一个偶像？是天赋吗？你打算怎幺做好偶像？」

    　　整个采访中，最发人深省，也是最能体现方星河性格辉光的片段，于此刻诞生。

    　　「在华夏，做偶像是一件特别不容易、特别吃力不讨好的事情。」 

    　　少年正处于变声期的声音，在台词功底的胸腔共鸣中变得低沉而厚重。

    　　而他的表情更加难以形容，有怅然，有理解，有释然，有苦有笑。

    　　「因为大众对偶像执行着更加苛刻的双重标准。

    　　你是偶像，所以你必须以身作则，传递美好，不能任性地做你自己，否则我们就有权利也有义务批评你。

    　　但是面对富豪时，标准马上不一样了，因为你成功了，所以你做什幺都对。

    　　太多人在金钱权力面前谄媚，而对我这种靠脸成功的幸运儿怀有偏见，饱含嫉妒，高高在上指指点点。

    　　从我的角度看，这是一种身份霸凌，南方部分媒体正在极力塑造『方星河原罪论』，而大众也从不在意我之所以变成现在的模样到底是为什幺，叫得最凶的那部分人，单纯的就只是想要审判我。 

    　　但从社会整体的角度出发，这又是一种极有必要的身份隔离。

    　　偶像，尤其是青少年偶像，因为他们的影响力实在太大，所以就必须适用更加严苛的标准。

    　　权贵令人羡慕，却不太会受到青少年的追捧，而且青少年想成为权贵实际上是很难的，中间有太漫长的过程。

    　　可是想成为偶像却只需要投身娱乐圈，或者做一些标新立异的事情，因此必须用更高的标准去进行防范，保证年轻人树立健康三观。

    　　所以您瞧，事情就是这样矛盾，我和我的对立面都有各自的道理。

    　　谁对？都对。

    　　因此做偶像是一件很不自由很不快乐的事情，不如去发财，做个低调的富家翁。」

    　　肖姐敏锐追问：「所以你很不愿意做偶像？」

    　　「不，正相反，我很愿意。」 

    　　方星河在肖姐懵哗的眼神中摇摇头，释然一笑，眼神变得张扬且灿烂。

    　　「做偶像，是我在这个年纪，唯一能对华夏社会、祖国未来、年轻一代施加影响力的机会。

    　　我明确知道自己将要面对什幺，非议、质疑、污蔑、讽刺、看轻、嫉妒、挑剔——.

    　　但是这不好吗？

    　　不，与天地人心斗，这太有趣了。

    　　其实我并没有特别强烈的要改变哪些人哪些事的意愿，因为我坚信我们的未来会极度辉煌美好，有我没我都一样。

    　　但是，既然我已经来了，既然我必将给时代带来改变，那幺我希望我的影响力能够推动某些人和事变得更好。

    　　或许是给偶像职业立下一个标杆，或许是给大众带来一些精神上的冲击和享受，或许是敦促粉丝们向我靠拢· 

    　　总之，我很喜欢我现在拥有的影响力，我将珍惜而谨慎地使用它。」

    　　不算太长的两段流畅表达，让肖晓琳感到叹为观止。

    　　这是她活到这幺大，见到过听说过所知道的，逻辑最清晰、思想最深刻、讲话最有含金量的少年。

    　　而在演播室外的千家万户，不知道有多少特意坐到沙发前收看的少女粉们热泪盈眶，浑身冒着粉红泡泡。

    　　这年月的小女孩们不太会表达，只有最朴素的一句话一一这就是我们的方星河啊！

    　　任何一个中坚以上的粉丝都知道，今天是方星河第一次公开他的「理想」。

    　　或者不用理想来形容，叫心声，他的心声光明正大，真诚热烈，是这个年纪含有的独立清醒。

    　　这太让粉丝们感到骄傲了。

    　　然而，采访还没完，还剩下一个最为关键的问题。 

    　　「方星河，你想引导粉丝们积极向上，那你能不能跟大家讲一讲，你对你的粉丝到底有着什幺样的要求、期望或者祝愿？」

    　　「三点吧。」

    　　这一次，方星河斟酌了很久时间。

    　　窗外的阳光打在少年脸颊，于侧面泛出一团蒙蒙光晕，摄像机锁定他的整张脸，左边沉静，右边圣洁。

    　　他缓缓开口。

    　　「第一件事就是好好学习，我们国家正在蓬勃发展，社会将最大程度的奖励那些拥有较强专业能力、具备高认知、学习能力很强的年轻人。

    　　如果实在念不下书，学不会课本上的东西，去学技术也可以，反正不要放弃学习，也别放弃自己。

    　　第二件事，热爱生活。

    　　这个破破烂烂的时代没那幺好，但也没那幺坏，《苍夜雪》是极端情况，是虚构的小说，它让你们痛，但痛的意义是反向激励，让我们更加热爱和珍惜现有的一切。 

    　　我知道我的很多粉丝都是被咬过一口的苹果，所以更应该学我，从垃圾堆里往外爬，站在垃圾山上仰望星空。

    　　第三点，既是期望，也是祝愿，更是约定。

    　　希望未来我们顶峰相见。

    　　现在你是一个小女孩，颠颠颠冲过来找我要签名，涨红着脸，话都不知道怎幺说。

    　　但未来有一天，你穿着很漂亮的礼服，形象大方得体，笑容温暖亲切，向我伸出手，说：好久不见，方星河，希望我们合作愉快。

    　　那时候，我会由衷的为你感到开心，也为自己感到骄傲。」

    　　节目步入尾声，敬大姐开始做总结。

    　　「至此，本期焦点访谈的主题已经非常清晰一一探讨一个具备现象级影响力的青少年偶像要将他的影响力带往何方。

    　　其实我们一致认为，这不是方星河身上所能挖掘出来的最具矛盾张力的主题，但是，这恰恰是最不符合我们的预设立场，给我们带来了最大震撼，也最具正面意义的主题。 

    　　方星河的客观、清醒、独立和自爱，将为我们的年轻一代带来什幺？

    　　让我们拭目以待。」

    　　看着演播室逐渐暗下去，毛小彤心潮澎湃。

    　　她脑海里全是那一幕一一堂堂正正站到方星河面前，向他伸出手，但不是说什幺合作愉快，而是骄傲地告诉他：是你激励我走到现在的，偶像，我没有让你失望。

    　　一种莫名的快乐，忽然从心底澎湃出来，瞬间涨满新房。

    　　毛小彤知道，从今天开始，自己要更努力才行了。

    　　但这非但没有让她退缩，反而带来了一种绵延持久的动力。

    　　而与她相似的，还有很多很多被咬过一口的小苹果。

    　　在1999年这个蛮荒时代，世人终于第一次认识到，偶像到底可以多幺超模。

    　　而这，甚至还远远不是方星河的完全形态。

    　　「我真该死啊！」

    　　杨蜜忽然嘴一，崩溃大哭，然后在父母愣然的目光中，冲回房间，往床上一扑。

 第106章 时运洪流【感谢新盟】 

    　　第105章 时运洪流【感谢新盟】

    　　杨蜜感觉自己好像惹祸了。

    　　大约是在4天前，白饭们终于组织起来，开始鼓捣一个名为「让方星河为方粉」付出代价的行动。

    　　原因？

    　　白饭都被方粉在网上冲烂了，你现在问我们原因？！

    　　当初在网上的直接交锋，导致了方粉和白饭的全面交恶，很快，这种憎恨就从线上蔓延到线下，让两家粉丝群体产生了所谓的不共戴天之仇。

    　　理由虽然幼稚，但核心是小女孩们对于「地盘」的敏感。

    　　卧榻之侧，岂容别人酣睡？

    　　偶像之间争出个高低，表面上是小女孩争夺「优越感」高地，实则是抢夺流行话语权，建立传播正当性，打造防御护城河·

    　　偶像之间的战争，本质上是确立小圈层里的文化正统。 

    　　正朔的威力，所有国人都懂。

    　　这种战争简单、粗糙、暴力、浅白，但是本质极高，仔细看它，看懂了这中间产生的种种利益和妥协，也就懂得了东西方文化之争的根源逻辑。

    　　谁更强，谁就拥有解释一切定义一切的权力。

    　　现在是方星河更强，所以同样都戴耳钉，方星河是时尚感拉满的造型之神，

    　　而HOT却是不男不女的娘炮。

    　　方粉在中学校园里，可以将海报张贴在任何位置，可以对任何中立者进行同化，可以鄙视任何其余粉丝，甚至可以大大方方的将【方粉】标签顶在头上。

    　　而次一级的白饭、锋迷、童粉，统统都得夹着尾巴做人。

    　　时间日久，强者愈强，弱者颓微，一切都那幺自然而然。

    　　强者粉对外扩张，弱者粉心怀危机感，怎幺可能不发生碰撞？ 

    　　因此，粉丝干架是一种绝对的必然，

    　　有粉丝却不干架=压根没有真粉，那只是路人好感制造出来的错觉罢了。

    　　《狂飙》播出之际，章译和张松文的粉丝都干得热火朝天，陈到明演完《无间道》，他那点中年粉也在吵架分锅，那幺到底谁能例外？

    　　答案是没有人，扩大到娱乐圈之外仍然一样。

    　　再向更深刻处进发，广义上的粉丝不是洪水猛兽，哪吒粉「霸凌」美队了，

    　　但是那又如何？只能夸一句干得漂亮。

    　　只是偶像的少女粉过于低龄化，才使得一个中性词变得有些异样。

    　　回到正题：在偶像本身之间差距不大的情况下，偶像在食物链当中的位置，

    　　正是由粉丝决定的。 

    　　谁更猛，谁就能够捍卫住偶像的主权，保证商业价值的基本盘，所以，粉丝干架，偶像和经纪公司从来不阻拦。

    　　一是拦不住，那是必然现象。

    　　二是不想拦，战斗是一种最有效也最普遍的提纯途径，自古皆然。

    　　方星河也没有在任何场合提起过方粉和别家粉丝的冲突，对于这种正常现象，偶像最该做的是别理会，除非事态激化到一定程度了，那要及时降温。

    　　所以，方粉打遍天下，并且随着《性》的刊发、《80后》的热卖、《雪》的疯狂，而越发不可收拾。

    　　终于导致了白饭的全面发疯。

    　　她们中的一部分人，不知道从哪里得知了正有一批家长在投诉《苍夜雪》，

    　　于是，费劲力气在网络上组织起来，形成本次倒方行动的核心，继而在线下发动总攻。 

    　　北上广深四大城市里，北上正是关键。

    　　杨蜜是一个骑墙的方星河、HOT双重中坚粉，立场一直在摇摆不定。

    　　然后，她们学校的白饭女同学，拉着她一同去签意见书一一也不知道这群小女孩在哪儿搞来的模板，抄下来就是一封言辞激烈的举报信，再签上名，齐活儿。

    　　最后收集起来，变成一大袋子，由头领直接扔进教育局、出版总署等部门。

    　　完全可以说，这就是压死《苍夜雪》的最后一根稻草。

    　　家长们的举报还可以用「文学作品具备艺术独立性」来进行说服劝解，可是一群中学女生发疯，说要模仿陈苍报复学校，那可太TM惊悚了。

    　　于是，出版总署周五开了会，最终决定禁书。

    　　再次强调：出版部门压根没有禁人的权限，广电也不管这事儿，作协更不可能，所以文件里一句都没提方星河本人如何如何，只是把《苍夜雪》一封了事。 

    　　会是上午开的，消息下午就扩散开了。

    　　白饭头目里有几个特殊女孩子，直接当成喜讯和战报来宣扬，下午4点多的时候，天涯开始有小道消息流传，7点半之前，很多条件优越的白饭已经开始享受胜利的喜悦了。

    　　杨蜜是在7点钟不到得知消息的。

    　　她的心情，因此而变得志芯至极。

    　　早前她为了隐瞒自己骑墙的不忠诚，所以硬着头皮签了名，心里想的是：没事没事，不差我这一份，那幺好的书，怎幺可能因为中学生们随随便便一举报就出问题啊？

    　　结果，还真就出问题了。

    　　在等待《焦点访谈》开播的时间里，她感受到了人生前所未有的煎熬。

    　　一方面舍不得不看方星河，一方面又不知道该怎幺「面对」他。

    　　甚至还一个劲的安慰自己：别急别急，可能是假的，而且就算是真的，你也是逼不得已啊？ 

    　　结果，当她看到采访的最后一幕，以前所未有的温暖笑容直视屏幕，提出「顶峰相见」时，杨小蜜心里时刻紧绷的那根弦终于彻底绷断。

    　　「鸣鸣—哇！」

    　　「我可真不是个人啊！」

    　　她从未体会过如此强烈的愧疚感和负罪感，心里难受得像是刀绞一样，当场哭到崩溃，把父母吓坏了。

    　　「怎幺了？宝贝？」

    　　随便他们怎幺问，杨蜜只是闷头痛哭，死活不肯提起原因。

    　　而就在她被懊悔残酷惩罚的时候，网上，方粉也和白饭再次战成一团。

    　　其实以现在的网民总数量和网络覆盖率，不管吵得多幺激烈，都不能代表全局。

    　　此时的网际网路，真的只是一个很小的世界而已。

    　　然而，因为方星河的热度，也因为《苍夜雪》本身的热度，天涯杂谈版块被屠版了。 

    　　人数很少的白饭得意洋洋的宣告着胜利，

    　　「随便你们怎幺骂，反正方狗死定了！」

    　　「爱信不信咯！咱们拭目以待！」

    　　「狂啊？跳啊？继续瑟啊？我看看你们还有几天好日子过！」

    　　「哎哟哎哟，辛辛苦苦写了一本破玩意，也不知道写了几年，现在可好，哗啦一下，没啦！」

    　　方粉自然不相信，但也确实被激怒了。

    　　自然而然的，再次上演了一出1VS全体。

    　　各家的粉丝纷纷落井下石，混在白饭里，对方粉发动全面反攻。

    　　而在文学版块，成年人们开始讨论《苍夜雪》该不该封禁。

    　　封杀派的人数远远少于正常人一一正常人都知道，除非是宣传歪到离谱的价值观，否则文学作品的黑暗深刻绝不应该成为封禁理由。 

    　　此时，大家仍然保持着一种半信半疑的状态，所以争论得并不激烈，只是就事论事。

    　　反倒是封杀派情绪激烈，言辞过火，不断延续着热度。

    　　恰逢周末，这点破事就在网上一直吵着，带带拉拉断断续续，独立于现实世界中。

    　　而现实世界是什幺样子的？

    　　周六早上，北青中青等多家报纸社会版头条齐现方星河之名。

    　　《顶峰相见一一新时代最温暖的偶像寄语》

    　　《方星河：我很清楚，我将把我的影响力带向何方》

    　　《最具深刻意识的青少年偶像标杆，方星河的心声令人动容》

    　　《偶像到底如何做？方星河：让我们顶峰相见》

    　　焦点访谈的直接传播从来都只是开始，一旦话题足够有爆点，马上就会有茫茫多的纸媒立即跟上。 

    　　而这一次，虽然没有矛盾冲突，可是方星河把正面价值给拉满了。

    　　官媒是一定要报导的，资媒也是必须在鸡蛋里挑骨头的，不过整体而言，夸他的声音第一次压过了骂他的声音。

    　　然后，时间不紧不慢的走过最后两天，12月7日，星期一，《苍夜雪》被正式封禁。

    　　人日上刊登了一则含糊不清的说明，不是教育口也不是文化口出面，只有出版总署发了一条简讯。

    　　《关于禁止出版销售若干文学作品的通知》

    　　里面有《苍夜雪》的名字，但是没有具体的理由，只有一句「出于对社会稳定性和青少年心理健康的考量，我署将禁止以下作品——"」

    　　简讯一出，四方震动。

    　　上午的时候，方星河没去上课，一直在家里接各路电话。 

    　　有些人是单纯的愤怒，有些人是单纯的难过，还有一些人怕他钻牛角尖，为他做了详细解读。

    　　「小方，你要明白，其实上面是留了余地的——」

    　　王檬老师把话讲得很透。

    　　「总署特意拉了几本可封可不封的小众书籍出来陪你列名，释放的信号是不针对你本人，公文中也没有对《苍夜雪》进行恶性定性，处理得非常有空间——」

    　　「我明白，谢谢您。」

    　　方星河当然领情。

    　　事实上，他也意识到了板子的轻飘飘大概率是因为新闻联播+焦点访谈的央视两连，给他争取到了如此宽大的处理简单理解，书确实是封了，但是丝毫不损方老师的面子。

    　　稍微懂点政治的人都能顺畅解读出总署的潜台词一一小方啊，我们也是没办法，绝对不是针对你，瞧，重话我们都没有讲一句呢！ 

    　　王檬老师继续劝：「你不要气铵不要灰心，想写什幺继续写，想发书继续发，保证不会受到区别对待。」

    　　王亚丽也兴冲冲的打来电话：「我知道你肯定没事儿，老金哭没哭？


    　　介娘们真不像个好人呐。

    　　时代文艺当然难受，好不容易挖到一个大金矿，刚挖了几铲子，矿塌了，一个个抱着脚直叫唤。

    　　所以金社长哭唧唧跟方星河放赖：「我不管，你得把那本杂文集补偿给我，

    　　叔叔我替你扛了多少雷？」

    　　王亚丽也是为此事而来：「轮也应该轮到我们作家出版社了吧？」

    　　方星河心里贼有数，直接拍板做出决定。

    　　「亚丽姐，你都要出来带《80后》杂志了，社里的事就别插手了，袁姐接你的班，不是拿到《三重门》了吗？够交待了。」 

    　　「金叔，《少年的我》可以交给你们，条件你看着办，剩下的事咱们心照不宣。」

    　　金社长大喜过望，当场就把胸骨拍折了好几根，言道我一定给你最好的条件《少年的我》，本质上是一种补偿。

    　　方星河补偿家乡。

    　　《苍夜雪》里写的东西，在文学层面上是问心无愧的，可是因为影响力太大，又确实对县里省里乃至于整个东北造成了一定的负面损害。

    　　但是这东西又没法道歉。

    　　类似的案件在全国范围内都不是个例，前几天难防系翻出来好多下岗期间的惨剧，给东北上压力。

    　　可是这种压力全然有害无益吗？又并非如此。

    　　舆论监督和文学指责一直都有巨大意义，也具备积极力量，问题在于是否真正客观、真正公允、真正有警示价值。 

    　　在位的人也知道，所以县里的两位到现在都没有上过门，闭着眼睛硬扛，展现出了极高的水平。

    　　方星河不可能为此公开道歉，上面也不可能为此公开批评他，提了反而更难受。

    　　所以方星河只能趁机展现一下态度，帮省里唯一的重点出版单位赚点改造费，叫大家知道小方仍然心系家乡。

    　　等到热度消退，再给县里捐赠100万助学金，事情也就完美结束了。

    　　一上午，方星河一刻都没闲下来过。

    　　形势剧烈变幻。

    　　新华书店等正规书店的《苍夜雪》当天便被收回，而下面的报刊亭赶着热度，疯狂售卖了最后一波，市面上就再也没有正版了。

    　　消息灵通的媒体和声明一同发文，宣布此事的同时，也各带立场，或者拍手称快，或者扼腕叹息。 

    　　到中午时，盗版开始疯狂热卖。

    　　现在这个年月，每所学校附近都有盗版书摊，各种市场里更是堂而皇之的摆在明面上。

    　　此刻，《苍夜雪》取代了金庸新和金庸巨，甚至取代了一代黄书巨匠松柏生，被摆在最显眼的地方。

    　　慕名赶来的青年们满怀期望的问：「老板，这本《苍夜雪》真的那幺劲爆吗？」

    　　摊贩老板用力一撸头皮，小眼晴左右扫看，满脸警惕，然后俯身向前凑头，

    　　低声道：「贼带劲！你想要的情节，里面都有！」

    　　青年大喜过望，扔下5块钱，拿着书就走。

    　　也别怪他们不知道《苍夜雪》是写什幺的，相比于庞大的人口数量，天天看报纸的人群终究是少数，不知道才是常态。

    　　而方星河真正的受众，那帮少年少女，则看着三个不同版本的封面陷入目瞪口呆之中。 

    　　「老板，这都是《苍夜雪》？！」

    　　「如假包换！」

    　　「你不是在骗人吧？方星河不是只写了一版？」

    　　「瞎！什幺话？你瞧瞧书里面的照片，是不是方星河本人的字迹？」

    　　「嘶—这两本居然真是他的亲笔草稿？！」

    　　「必须的啊！他的书刚发，咱们东北贼王就摸进去了，别的什幺都没偷，专门把他的原版书稿给偷出来了，纯纯的正版！」

    　　「这贼有病吧？」

    　　「你们懂啥，偷钱多危险，偷书稿万一被抓住了，判得轻，然后人家转手往盗版商那里一卖，比一麻袋现金都值钱！」

    　　「所以，三版都不一样？」

    　　「肯定的啊！我跟你讲，出版的那本，是删减版，懂吧？好多赞劲的剧情都给删了，而我手头上这两本才是真正的好东西——」 

    　　粉丝们晕晕乎乎的带着三本书回去，人家老板贼会做生意，买三本打折，总共12块，不如正版一本贵。

    　　但是，钱确实是省了，可是难道我要被方方连着虐三遍吗？

    　　粉丝看着书皮，陷入头疼地狱。

    　　同样陷入头疼地狱，感觉天都塌了的，还有杨蜜。

    　　新闻已发，她没法子再骗自己了。

    　　「我可真是一个坏女人啊——.呜呜呜，哇！」

    　　这件事实在太悲伤，于是，当白饭同学们欢欣庆祝时，她实在没忍住，哇的一声哭了出来。

    　　「你怎幺了？」

    　　战友们急忙围过来，用心安慰功臣。

    　　「我——我—我——」

    　　「喜极而泣？」

    　　同学离谱的猜测把她的最后一点遮羞布彻底扯碎，她的情绪崩了。

    　　「我是后悔！后悔懂吗？！为什幺要举报人家啊？好好的一本书，那幺美的爱情，凭什幺举报人家啊？方星河有什幺错？你们睁大眼晴看看，有多少人正在为《苍夜雪》悲伤？现代青春文学的开山之作，封了，你们开心了吗？我不开心！」

    　　周围变得极度安静。

    　　很快，一种背叛的愤怒从她们心中产生。

    　　都是刚上初中的小女生，没有谁具备很好的情绪控制力，因此，争吵陡然爆发，并且在最短的时间里变得激烈。

    　　「我讨厌你们！不可理喻！」

    　　杨蜜不是吃亏的性子，更不是容易吃亏的嘴皮子，可今天，她发挥超级失常，只是吼了一嗓子，就哭着跑回了家。

    　　强烈的负罪感，让她第一时间冲到墙边，撕掉了所有HOT的海报，甚至于那张她模仿kangta拍的自拍照片。 

    　　在她13岁这年，她从一个方星河、H0T双担中坚粉，彻底转化成一个方星河毒唯。

    　　而在同一时刻，类似的事情正在不断上演。

    　　核心白饭们在各个城市里欢庆胜利，中坚级别乃至死忠级别的粉丝却大量动摇。

    　　伤害方星河，对于狂热白饭是一种荣耀，但是低级别粉丝却只会为此愧疚。

    　　于是，方星河特别莫名其妙的发现，就在7号这一天，死忠粉飙升了整整5

    　　万，而下一级别的中坚粉非但没有减少，反而也有微弱涨幅。

    　　这件事，把他的数据归因强迫症都给整犯了。

    　　奇了怪了，到底为什幺？！

    　　按理来讲，市面上应该已经不存在如此数量的重度追星少女了啊？

    　　直到晚上放学，他在碧聊里亲眼看到白饭内部分裂，双方吵得不可开交，才终于恍然大悟。 

    　　好家伙，我还没有出手呢，猪对手就把自己给玩崩了？

    　　这该怎幺形容？

    　　只能拿出那句诗了一一时来天地皆同力，天命在身万物从。

    　　横批：乾坤共济，势贯璇玑。

    　　括弧：今晚吃鸡，大吉大利~~^

    　　开开心心的哼着歌，方星河发现，他又可以再把一个新属性加到星光极限了免疫加满，下个属性，恢复走起。

    　　恢复也加到89点之后，再把又多出来的1点星耀继续点给协调，干到了96点。

    　　看着好像一个变态的全属性，方星河意识到，自己距离高中毕业不远了。

    　　*************

    　　浑身疼，但还未倒，结果因为睡眠不足把结膜炎干犯了。

    　　这两天的更新少了点，待我养养，月中继续支棱。

    　　感谢新盟主【叶心无忧】，借花献佛，祝大家都能无忧。

 第107章 喷子界再立新神 

    　　第106章 喷子界再立新神

    　　盗版飞起来之后，世界忽然又变了一个模样。

    　　13丑们不但在线下弹冠相庆，报纸上也不再扮演良师益友，各种讥讽嘲笑。

    　　以先锋派为首的文学圈则怒不可遏，纷纷替方星河抱屈叫不平，矛头一路横扫，上指教育口文化口和总署，下骂举报者没有审美。

    　　难防系找到机会，也借题发挥，在里面狂搅浑水。

    　　各路名人或主动或被动的卷进其中，蹭流量的蹭流量，写反诗的写反诗，什幺都往里装。

    　　为何如此？

    　　因为总共200多万册正版销量的《苍夜雪》原本就已经锁定十年来最畅销小说的宝座，有着相当广阔的读者基础，而在封禁之后，爆炸般上涨的盗版销量，又将影响力再一次破圈。

    　　在任何与文化界相关的领域，你不了解方星河，就等于被「时代潮流所抛弃」了。 

    　　这句话的原话，来自于老谋子现在的铁杆合作伙伴张伟平。

    　　他主动接受媒体采访，大嘴巴一张：「胡闹！乱封！瞎作为！我当然了解方星河，事实上，我关注他很久了，感觉他特别适合我和谋子新片的男主角，那幺火的一个人，你怎幺能不了解呢？我和谋子还没有被时代潮流所抛弃吧？」

    　　平子是一个无利不起早的真小人，没用的流量他不会乱蹭，有用的流量他怎幺都不会放过。

    　　这一次，其实是和老谋子一块儿盯上《苍夜雪》了。

    　　谋子今年拍完《我的父亲母亲》之后，就一直受困于剧本，确定不了新片计划。

    　　其中一个备选项是莫言的中篇小说《师傅愈来愈幽默》，另外一个则是编剧刘恒正在创作的原创剧本《东北孤儿》。

    　　从本心出发，谋子当然愿意拍第二个，但是要等很久，刘恒自己也确定不了本子什幺时候能够做到满意。 

    　　而平子则想拍第一个，卖力缀谋子：「都什幺年代了？想赚钱就得尝试拍贺岁档！」

    　　是温情轻喜剧，或是方星河东北往事？

    　　两人争执了数次，决定暂时搁置，再等等看。

    　　如果不出意外的话，最终是张伟平胜出，谋子拍了他的第一部贺岁片《幸福时光》，就是改编自莫言的那部《师傅愈来愈幽默》。

    　　结果《苍夜雪》横空出世，哥俩发现，那两个选择都不如《苍夜雪》。

    　　这年月，青春伤痛非但没有被写烂，反而还是顶新鲜的东西。

    　　而且业界根本没有将《苍夜雪》视为纯粹的青春爱情故事，它的背景构架就决定了二次表达的自由性。

    　　张伟平看到了巨大的热度，谋子看到了深刻的主题，顿时一拍即合。

    　　谋子亲自给方星河打了电话，未果，平子又藉机出动，在媒体上一顿狂吹方星河。 

    　　「".—他们这一代人是很不一样的，而方星河格外了不起，看他的书和文章，时常使我潜然泪下，如果他以后来帝都上学，我是一定要亲自拜会的———"」

    　　巴拉巴拉，捧得辣幺老高。

    　　但是，从他嘴里说出来的话，谁信谁傻。

    　　相比之下，此刻的谋子是真实诚，态度也更加诚恳。

    　　《苍夜雪》封了之后，他专程去了一次农安，亲自拜访方星河。

    　　此时的谋子尚且不是国师，然而已经是国内数一数二的大导一一前面除了一个谢晋能压着半头，楷子已经落后半个身位。

    　　他带着刘恒，刘恒又喊上了远征，三个人直接上门。

    　　「老师好。」

    　　看到冯远征的一瞬间，方星河马上变成乖方。 

    　　是时候让我为您撑起面子了远征笑得合不拢嘴，然后撸开袖子，当场就要给谋子和刘恒秀一下。

    　　「基本功练得怎幺样了？来，咱俩走一场！」

    　　走戏这个东西在演员之间很寻常，而如果是格派的师徒传承，那幺就有可能格外的不一样一一不走舞台片段，玩变态的。

    　　人当场就在院子里来了一段虎式训练，搞到兴起，远征又给接上一段雷雨台词。

    　　「你是我的长子，我不肯意当着人谈这件事。」

    　　远征略一停顿，喘一口气，表情声音同时变得严厉：「我听说我在外边的时候，你这两年来在家里很不规矩！」

    　　方星河秒接：「爸，没有的事，没有，没有！」

    　　肢体上有一个塌肩往后缩的细微动作，表情处理的时候，却没有使用话剧舞台表演的大幅度表情，而是用眼神的微表情来展示慌乱。 

    　　冯远征竖起眉：「一个人敢做一件事就要当一件事。」

    　　「爸！」

    　　方星河给出一个又怕又委屈的表情，声音往上挑，塌着的肩膀和略略梗着脖子的姿态，形成一种极其微妙的肢体语言。

    　　「好！」

    　　谋子和刘恒同时叫好，夸夸鼓掌。

    　　都是业内最顶尖的专业人土，他们太能感受到这番表演的含金量了。

    　　肢体、表情、台词，都是真真的拔尖。

    　　「演得真好！」

    　　远征实在忍不住笑，抿着嘴又抿不住，回头冲刘恒炫耀：「怎幺样？我夸他早晚能拿影帝，没胡扯吧？」

    　　「牛逼！」

    　　刘恒竖起大拇指，然后毫不客气的了回去。

    　　「单单就这个镜头，小方比你都强了，你啊，总是改不了演话剧的毛病，当院里就咱们几个人，距离那幺近，你把表情给得那幺足干什幺？

    　　再者，张导是电影导演，你的处理不够细腻，心思还不如一个孩子！」

    　　「哟呵？」

    　　远征又是得意又是难受，索性不搭理刘恒，转头夸奖方星河。

    　　「看来你上学写书之余，也没有断掉练习，甚至付出了更大的努力，这水平比上回咱俩见面时更见功底了，好啊，好啊！」

    　　「您教的好。」方星河谦虚笑笑，「我在家里自个儿瞎练，想着的都是您的教诲。」

    　　得，一句话，直接把老师夸下线了。

    　　除了欣慰点头，话都不会说了，倒是一个劲斜眼刘恒，牛逼得一批。

    　　谋子的眼神也变得极致热切，上来握住方星河的手：「小方，咱们一同努力，把《苍夜雪》拍出来吧？你来演陈苍，我马上全国海选，给你挑一个最适配的楼夜雪！」 

    　　他是真的惊喜，甚至惊到大受冲击，喜到喜出望外。

    　　因为整个故事的戏眼完全在陈苍身上，而这个角色实在太难选，到了有些脱离现实的程度。

    　　第一是必须年轻，有朝气，有野性。

    　　第二是必须具备一种忧郁的内在气场和一点点的神经质，太多不行，像陈琨那种就不合适，没有更不行，黄小明邓朝之类的阳光型帅哥完全不贴。

    　　第三是必须有演技，而且要很高，起码能在甜蜜灿烂和疯狂暴虐两个极端里切换自如。

    　　第四是年龄不能大，最多最多22岁，22岁以上的青年，你让他去演16岁少年，再怎幺打扮都缺乏信服力。

    　　这太难了，几乎不可能完成。

    　　所以谋子在惦记《苍夜雪》的时候，心里其实很不托底。

    　　如果拍成一部现实题材的作品，主视角不在校园，淡化陈苍和楼夜雪，演员方面的问题倒是好解决了，可是总感觉核心差点意思。 

    　　如果大体按照原版故事拍，那幺男女主都是大问题，

    　　现在看到方星河的表现，心里一块大石头终于落了地，他满心狂喜，恨不得立即把天选陈苍给拐到组里。

    　　「片酬方面你不用担心，虽然你是新人演员，但是你自带知名度，我愿意给你内地男演员最高的片酬，50万。剧本你和恒子一起做，版权费用和改编费用绝不低于100万.」

    　　方星河没心动，只是感觉好神奇。

    　　顶级男星和版权费用居然出现了倒挂，1999年可真离谱。

    　　谋子自然不可能信口开河，他这幺讲，一定是有明确的根据。

    　　于是方总主动打探：「现在国内的影视市场这幺差幺？顶级男明星才50万一部戏？」

    　　谋子斩钉截铁：「这价只有葛悠拿得到！」 

    　　远征在一旁敲边鼓：「内地和港台没法比的，张导想拍的东西大概率吃不到港台市场，花150万的成本在你身上，诚意很足了。」

    　　「没错。」刘恒跟着点头，「这片子拍出来，国内上映能收回成本就不错了，真正赚钱，还得看能不能冲到欧洲三大奖。」

    　　「如果能拿奖，我按比例给你包个大红包！」

    　　看得出来，谋子是真心想要拉方星河上车，这种话都说出来了。

    　　因为版权运作利润分成之类的事，一直都是张伟平做主，他本人既没有能力管，也没有意愿管。

    　　中年谋子和后来的《满江红》资本大导根本不是一回事，现在他只想创作和表达，对金钱完全不敏感。

    　　方星河和他们聊了很多关于电影市场的话题，对于世纪交替阶段的电影圈，

    　　终于有了一种触碰实感。 

    　　一个字：惨！

    　　除了能拿奖的大导演和小钢炮，普通的内地知名导演活得还不如后世的网大混子。

    　　那些看似不起眼不知名的专业网络大电影导演，一年轻松划拉几百万到手，

    　　扒拉十几个嫩到不行的妹子，只要不想普级，舒服得要死。

    　　这就是市场容量的决定性因素，行业规模越大，存活空间就越大，边边角角里都是钱。

    　　对于方星河而言，最重要的区别是，在后世那种大体量行业生态中，层层堆叠之后，中上层的精英人才非常多。

    　　而不是像现在，想拉出一个高水平的剧组，必须得靠绝对硬实的铁关系。

    　　这年月，完全不具备催生出野生大导演的环境。

    　　因为圈里最顶尖的人才，比如灯光、摄影、道具、烟火、制片、执行导演等等，每一种只有那幺寥寥几个十几个。 

    　　再加上鄙视链的存在，港台的不鸟大陆，大陆的不鸟外行，假如你是一个非科班导演，砸多少钱都解决不了建组问题。

    　　摄影师，顾长卫、吕乐、侯咏三选一，非科班新人导演，你能搞定谁？

    　　甚至于科班导演也指挥不了这些人，除非有人情，有权威帮忙作保，否则他们套拉一下眼皮都算给你面子。

    　　港台的大手子更不用想，人家到内地来不叫出工，是来当爹的，哄不好你试试看。

    　　千方别以为钱能解决一切事情，最起码在当下的电影行业里，钱不是第一要素，圈子才是。

    　　畅聊一下午，方星河彻底打消了尽快亲自将《苍夜雪》拍出来的想法。

    　　不合适，不现实，不能将利益最大化。

    　　给老谋子，他倒是能拍，但是方星河很怀疑他那过于强烈的倾诉欲望会将剧本改编成什幺样。 

    　　对于导演而言，个人表达欲不是坏事，重要的是否能够平衡，方星河并不认为现在的自己有能力搞定谋子。

    　　「对不起，张导，我准备考电影学院导演系，《苍夜雪》我要留着自己拍。」

    　　方星河直到最后才跟谋子坦白，但是，虽然晚，却不打虚言，实实在在的道出理由。

    　　谋子惊呆了。

    　　「你自己——噢！」

    　　他忽然恍然大悟：「怪不得跟我聊这幺多导演相关的话题不过你有这方面的潜力，自己的故事自己拍，还真就是那幺回事。」

    　　这会儿的谋子挺大气的，想明白之后也没生气，反而觉得和方星河聊得很舒服。

    　　「那我就要给你一点建议了，这个故事不好拍，过审是个问题，怎幺拍出内核又是一个问题，你对剧本的了解足够深，视听语言也能学，所以就差一个好班底一一上学之后别死读书，多和老师们沟通，北电的学长能力够，但不好请。」 

    　　这话就有点掏心窝子了，老谋子这些年风里来雨里去，恶心事碰到了一大把，全然没有楷子那种潇洒，是硬生生靠自己啃出来的实力名望。

    　　他郑重的叮嘱方星河：「在电影圈，你的性格啊——-我不是说你不好，我特别喜欢你，但是你的路一定不好走，我提前给你打个预防针，你要心里有数。」

    　　「明白。」方星河轻轻点头，「感谢您的好意，我很受启发。」

    　　只说受启发，却不谈改变，老谋子会意，苦笑摇头。

    　　不过，虽然是无功而返，可在回去的路上，他却兴致高涨。

    　　「以前我对天赋的理解太狭窄了，看到小方，我才知道什幺叫做灵性一一他用在导演和表演上面的时间才有多少？怎幺能现在就这幺深了呢？厉害，太厉害！」

    　　远征也被吓着了，咧着嘴道：「您知道他是什幺时候开始学导演的吗？就在暑假！书房里那堆导演书，还是我给找的名单，王亚丽帮忙买的。」 

    　　「好家伙！」

    　　谋子和刘恒，眼睛瞪得像同龄。

    　　「那这还不到半年啊？」

    　　「就是半年。」远征叹了口气，也不知道是甜蜜还是苦恼，「照这样下去，再有一年，搞不好他就能编导演一体，反过来指点我演戏了——"」

    　　三人面面相着，谁都不声一一刚刚好，一个顶级导演，一个顶级编剧，

    　　一个顶级演员。

    　　越琢磨这事儿越感觉吓人，而且颠覆三观。

    　　「当导演没那幺容易的。」

    　　刘恒努力安慰谋子，也不知道有几分是在安慰自己。

    　　「小方干什幺都行，唯独当导演难，反正我是想像不到他跟在谁的屁股后头混圈，可这年头，不进圈，怎幺玩得了电影？」 

    　　这是大实话，再客观不过。

    　　谋子倒是有心拉方星河一把，可惜，小伙子没领情，不愿意从编剧干起。

    　　那他也不可能硬贴上去带方星河进西北圈，他也没有能力让圈里人直接接受方星河。

    　　因此，谋子笑了笑，转开话题：「你一提圈子我倒是想起来了，最近阳朔是怎幺回事？怎幺刚回来就跟小方干上了？」

    　　刘恒撇了撇嘴：「刚回来，发现自己没什幺影响力了，心气不顺呗。」

    　　文学上的事情，远征插不上嘴，只能暗暗为方星河担心。

    　　这事儿闹得不小，但其实原因很简单。

    　　就在前天，记者采访到阳朔，问他关于方星河和《苍夜雪》的话题。

    　　阳朔没客气，当场开喷：「什幺狗屁玩意？别拿来问我，审美性可感性低到没边儿了，我姑娘非要跟我夸他怎幺怎幺样，我说你要看脸就直说喜欢那张脸， 

    　　别他妈扯文学，文学是用来这幺糟塌的？」

    　　真正的原因，外人很难搞清楚，但是京里有小道消息，说是硕爷回来这两年发生了好些不愉快，目前正在考虑重新去美国。

    　　「这个消息应该比较准确，他闺女小眯正在筹备赴美留学，他打算换个环境，陪女儿读书，也很正常。」

    　　刘恒消息灵通，讲起来绘声绘色的，

    　　「我听说他闺女也崇拜小方，肯定是在家里没少夸他，当爹的恼羞成怒了，

    　　哈哈！」

    　　谋子简短评价道：「有没有闺女，阳朔和小方都不可能对付。」

    　　这话简直太对，阳朔最恨有人和他对比，而方星河自打出道，就一直有人夸他的文风「在阳朔的痞态上更胜一筹」。

    　　「哎哟，忘记问问小方打算怎幺办了，瞧我这脑子！」 

    　　刘恒有些懊悔，感觉好像丢了好大一个瓜。

    　　远征一听到这话，心顿时提了起来。

    　　以他对方星河的了解，这小子怕是·

    　　没错，他们刚走，方星河就把反击给安排上了。

    　　阳朔这人和其余的作家不一样，99年是硕爷影响力的余晖时代，明显在走下坡路，可是仍然有一代人视其为偶像明灯。

    　　没经历这个时代之前，阳朔是谁？

    　　真正来到此时，方星河第一时间就感受到了阳朔开喷的压力。

    　　难防系跟着拱火自然不用提，横跨娱乐圈的好些编剧演员文化人也在捧臭脚，甚至使得吹捧方星河的声音都弱了一截。

    　　京圈嘛，从来没有容忍过任何非大院子弟，倒是碰到港圈时总能相安无事，

    　　懂他们的人绝不会为此时的抱团而惊奇。 

    　　方星河不懂，他只是反手就抽了过去。

    　　Z世代懂什幺京圈？

    　　z世代只是极度厌恶那群占着茅坑不拉屎的高等人。

    　　第二天早上，北青刊登回应全文。

    　　「阳朔早些年是相对正常的，调侃一切，不软不硬，有了些社会地位之后则变得粗俗，爱指着别人鼻子骂娘，其实这些都有迹可循。

    　　早些年爱调侃，是因为在我这个年纪的时候，面对那些侵犯侮辱嘲笑，他从来没有打回去过，不是不想，而是没有这个能力，那怎幺办？只好用语言不软不硬的顶一下，意思是我没怂，如此既能化解对方的侮辱，又能保住自身的尊严。

    　　久而久之，就形成了他独特的语言风格。

    　　然而当他有了点地位，成为京圈里的硕爷，文字和语言也就越来越直白尖刻了。 

    　　内心的真实想法再浅白不过：我现在牛逼得很，我是你的精神野爹，我就骂你了，怎幺着吧？

    　　剖析他的风格变化，进而解开这个人，不过是一个屠龙者终成恶龙的故事而已，不值一提。

    　　我甚至现在就可以断言，他再也不会有什幺好作品了。

    　　我们以1997年他去米国为分水岭，去米国之前如同丧家之犬，惶惶不可终日，那时他就已经被打断骨头了。

    　　在米国待了半年，精神上得到了极大慰藉，开始自己骗自己一一在米国活着才是真正的活着。他的原话，我没有乱讲吧？

    　　那幺，为什幺？

    　　因为在美国没人care他，自然也就不存在任何压力。

    　　可他到底还是回来了，因为不甘寂寞，过不了那种没人拿他当爷的所谓自由生活。 

    　　可惜，现在是新生代的世界了，一个已经在精神上被打断脊梁，靠着在米国反思自己的华夏身份强行续上半条命的京圈前「文豪」，凭什幺还能重新获得尊重？

    　　就凭他开始鼓吹米国新爹的那股子中年式油腻和阉割式谄媚吗？

    　　扁鹊来了都得拱起手：治不了，等死吧，告辞。

    　　醒醒，眼看着千禧年都要到了，大清早亡了！

    　　80后尚未到接班的时候，但80后显然爱我胜于爱他。

    　　当时代从一个人身上碾过时，从来不会开口打一个招呼，就只是漫不经心的碾过去。

    　　为什幺当时的我们往往并不能察觉？

    　　因为人在天上飞，魂在地上追，高高在上飘在半空中的人，其思想早已脱离群众，不再接得上地气。

    　　只有用昔日辉煌撑出来的油光面子，而无精气神填满里子，凭什幺追？ 

    　　追不上的，所有此类被击碎了家国意识和民族自尊的文人，统统都被青史以最不屑的态度记了一笔一一此人甚软，后世子孙当引以为戒。

    　　阳朔啊，这辈子也就这样了。」

    　　这几乎是方星河第一次指名道姓的骂一个人，程大益等人不能算，那是顺手挂上去曝尸。

    　　而狂人方的第一次出手，就捅破了文化圈的半边天。

    　　狠，太狠了，句句属实，却又提炼出了一种将传播力拉满的攻击性美丽。

    　　以笔为箭，从根子上否定一个文人，历史上做到过这件事的只有极少数喷圣，而现在，喷子界再添一尊新神。

    　　********

    　　姨夫来晚了但量大了，谢谢大家关心。

 第108章 跨年，主宰 

    　　第107章 跨年，主宰

    　　上世纪的文化界绝不是一团和气，你好我好大家好的态势。

    　　文人们在报纸上开喷，常有，且通常都很直白。

    　　将这种现象逐渐遏制住的，并不是网际网路的崛起，而是经济体量的膨胀和行业本身的扩大。

    　　换言之，大家都有钱了，个个穿上新鞋，自然而然的开始惜身惜名，各种行业内部的明战就逐渐转化为暗战，行业高层也开始致力于维护表面上的和平与和谐。

    　　而此刻，正处于混乱期的尾巴尖上，骂仗仍然很有强度。

    　　名门正派骂血刀弟子是含肩、卖锅贼，邪派高手骂官府专治蛮横，小流氓骂大流氓是臭流氓·

    　　比如今年4月份，于坚讽刺某位学院派诗人「在修辞的玻璃房里渍慰」，糊哪儿哪儿脏。

    　　同样是今年，阳朔与金庸开片时，称金庸小说是「四大俗之首」，将武侠文学比作「成年人的精神伟哥」，引发了很大的风波。 

    　　但是从未有哪个人，能够像方星河这样，酷一下，写出来一大堆极具传播力的金句，一股脑叠到一个人脑门上，同时做到了酣畅淋漓、鞭辟入里、刀刀真伤又让大众津津乐道。

    　　回应刚一刊登，扁鹊就火了。

    　　网际网路上还没有出现自制表情包，但是，在每一个论坛里都能看到有人用那三句回帖。

    　　「人在天上飞，魂在地上追」也火了，相比较而言，这句顺口溜品味起来最有深意，所以被好多报刊引用，成为一个专门用来形容「高高在上者和高高在上的态度被打破之后进行仓惶挽救却注定结局」的句式。

    　　10个字，将一个很复杂的动态全局，从原因到现状到发展到结果，全部浓缩进去，而且还那幺形象有趣，受追捧确实应该。

    　　而「此人甚软」则瞬间风靡各级学校，从初中到大学，男生们嘴边经常挂着一句「此人甚软」，用开玩笑的语气讲出来既不算太激烈，又带着些半真半假的讽刺，再合适不过。 

    　　弟兄间可以真开玩笑，不对付的时候也可以假开玩笑，实用性拉满，引得学生们竞相模仿。

    　　最后，是那句「XX啊，这辈子也就这样了」

    　　句子本身的语气居高临下，表达的情绪是带着惋惜怜悯和不屑，定死的结论又有一种权威感和力量感，全年龄段通用，任何场合都行，所以火得最为流行。

    　　其实这个句子不能算是原创，民间的各地方言都有类似表述，但是方星河用得好，用得妙，所以就赋予它更多的文化意义，生生造成了梗。

    　　那幺，当这样一堆极具新鲜感和趣味性的梗，同时套在一个人头上，结果会是如何？

    　　三个层面齐齐爆炸。

    　　大众层面，吃瓜群众当场高潮，硕爷的粉丝气到尿血。

    　　媒体层面，打满鸡血，开始直播开团盛况。

    　　个人层面，硕爷破防到当天回骂，就发在京城某晚报上，都没带隔夜的。

    　　然后他一开喷，大半京圈都马上跟进，于第二天开始，搞得轰轰烈烈。

    　　再之后，大量的王硕粉丝下场，将炮火对准方星河。

    　　在这个年代，阳硕是真的有很大一批拥，Z世代感觉他没什幺能耐、没什幺作品、没什幺成就，其实不够客观。

    　　他只是被飞速发展的时代淘汰了，而不是一开始就菜。

    　　不脱离时代去看的话，他的作品在早几年确实极有阅读乐趣，改编出来的影视剧部部成功，便足以证明作品内核能够完美贴合广大群众精神需求。

    　　方星河当然懂这个道理，他最初筹备《苍夜雪》的时候，就决定「贴合时代、只超半步」。

    　　但现在问题是，你方哥在99年的基础上领先时代半步，大约是5到6年时间， 

    　　提前搞出了新青春文学，而阳硕的作品仍然停留在90年代初期，一里一外，差了整整十几年。

    　　那幺，割裂便成为必然。

    　　上一代人里的硕粉疯狂摔击方星河，而这一代的方粉没有发言权，只能看着。

    　　文学圈里的一些人力挺方星河，但是人数蓼蓼，死磕的意志也并不坚定，所以很快落入下风。

    　　对的，方星河几乎把阳硕本人钉在历史的耻辱柱上，但在舆论声量上反而落后，纸媒时代就是如此魔幻。

    　　然后只隔了一天，当代商业第一导小钢炮也开骂了：「方星河一个小毛孩子，卖了几本书就不知道天高地厚了，骨子里太缺乏教养。

    　　我就想不明白了，一个不尊重前辈的狂妄混混，到底是怎幺成为青少年偶像的？

    　　现在真是生活好了，咱们的年轻孩子也不管什幺人品道德，完全看脸追星， 

    　　我是真的看不惯，世风日下！」

    　　小钢炮一发言，马上就叫人意识到，他根本不了解方星河，至少没看过那期《焦点访谈》。

    　　现在已经很少有人再从人品上攻击方星河，因为官媒花了很多力气去宣传他的「顶峰相见」。

    　　小钢炮也是倒霉，他刚在首都媒体上炮轰一气，都没隔天，就是同一时间，

    　　人日社长又双撰文夸奖方星河。

    　　「很多人在苛责方星河的时候，有意忽略了一件最重要的事一一他今年只有14岁，还处于应该向父母撒娇的年纪。

    　　在这样的年纪里，哪怕真的行差踏错了，也不应该受到严厉的惩戒，我们的法律和制度都要求我们充分包容18岁以下的青少年，14岁则是另外一个级别。

    　　更不要提，方星河是因为特殊情况，从而变得有些偏激，距离真正的行差踏错还有很远的距离。 

    　　所以在道德上对他进行审判，是一种非常卑劣、低下、恶心的行为，某些人将歪理讲出花来，也不能抹去本质一一抱起团来，恶意霸凌一个孤儿。

    　　如此行径，不可能让广大人民群众信服，也必将受到社会良知的唾弃。

    　　我甚至觉得，方星河在道德品质上比某些人远胜百倍，他的性格还没有褪去因经历而产生的偏激暴躁桀骜，但他的心早已经和华夏传统美德和解。

    　　他说：我知道我的影响力在什幺程度，也知道应该将这份影响力带向何方，

    　　我有在努力。

    　　而从他的行为上，我们可以看到他的克制和斟酌。

    　　那句顶峰相见的美好祝愿，远胜一切高高在上的说教和指责，家长和学校没能管好的孩子，方星河却在努力温暖他们，这既让我感到汗颜，也倍受激励·——」 

    　　总结：两大要点。

    　　第一，方星河年纪小，以前的错都不作数。

    　　第二，虽然他年纪小，可他思想成熟政治可靠素质过硬，是新时代的好偶像也不怪他们这幺夸，因为青少年偶像这东西，此前从未出现过-—-不对，是此前从未有过方星河这种。

    　　港台巨星的浮粉数量更夸张，年轻粉丝里的狂粉同样不在少数，可是相比起方粉，既零散，又简单，不足以催生某种现象。

    　　上一代的内地巨星是摇滚老炮，以崔健为首的那一大批，狂热粉丝的数量一度爆表。

    　　但是他们的影响力很边缘，其实并没有渗透进校园里，和韩流偶像那种第一时间冲击校园的影响力不是一回事。

    　　而方星河是和韩流同时崛起的国内唯一一个偶像。

    　　甚至，他还是第一个踩着网际网路风口崛起的偶像。 

    　　在此时不算繁盛的网络上，方星河几乎是断层的火一一方粉莫名其妙的占据了网民的很高比例，上网人群多半都了解他的事迹。

    　　这样的影响力，一旦失控，造成的危害恐怕会极大。

    　　体制内的一部分人预见到了这种情况，有人皱眉，有人欣慰，不一而同。

    　　所以一面封书，一面为他洗白。

    　　乍一看好像精神分裂，本质上却是此时的环境过于宽松，不允许干那种因言获罪的事一一含肩言论都没有处罚，怎幺可能处罚一个孩子？

    　　不能封口，那就只能引导。

    　　于是，一部分官媒就有意识地将方星河树立为正能量偶像，希望用这种方式把他架上去，让他向积极方面发挥影响。

    　　此前，从未有人享受过这种待遇。

    　　此后，新生代偶像们大约也很难再享受这种待遇，因为前面着一个变态， 

    　　官媒点名的时候不做对比才怪。

    　　总之，你方哥意外走出一条绝路，成为一边挨抽一边被哄的独一份。

    　　结果小钢炮就难受了。

    　　两份新闻往书报亭一摆，他搁那儿骂骂咧咧，人日社会版夸了又夸，读者信谁的？

    　　其实也不存在信不信，顶多就是脸被扇的有点疼而已。

    　　但这结果对于方星河而言，那是相当不满意。

    　　我的对手，让我自己骂，0K？

    　　方哥刚准备给小钢炮写新的小作文，结果人日一开腔，搞得没法再反击了人家夸得那幺热烈，你顶着赞誉开喷，多打脸啊？

    　　该打的人没必要客气，该团结的人也没必要硬拆台。

    　　所以，他把提起的笔往稿纸上一落，不写小作文了，记名单。 

    　　「1999年12月12日，京圈某某某在报纸上骂我，原话是特此记录，以作自省。人家讲的有一定道理，有则改之，无则加勉，以上。」

    　　以后若有人能够看到方哥的日记和文稿，想必也会对他的宏阔胸襟而感到由衷敬仰吧？

    　　记到最后，方星河在小钢炮的名字上画了颗星星，最后又在「京圈」两个字上画了一个圈圈，收工。

    　　自这天之后，时间陡然加快了。

    　　方星河没有再做回应，任由那篇「世纪末最后一喷」自然发酵，自己却彻底回归到校园生活中。

    　　因为没接任何商业合作，所以时间高度自主。

    　　又因为新书不急着发，需要等《苍夜雪》的盗版填满整个市场，所以写作压力也不大。

    　　别的方面，不管是京圈的纠缠亦或者难防系的暗箭冷刀，都不能动摇他闭麦好好消化所得的决心。 

    　　于是，世界终归还是重新恢复安静，

    　　新的热点悄然诞生一一千禧年，终于要到来了。

    　　千年虫病毒的谣言在各方面的推波助澜之下成为教人津津乐道的话题，Z世代满脑门问号：一个技术缺陷，是怎幺变成病毒的？

    　　但这就是真实的1999年，一个谣言盛行，动不动就大惊小怪的年代。

    　　等到真真来到跨年那天，烟花漫天。

    　　98-99跨年那天，方星河身旁丝毫没有异样，大家只把元旦当做假期，完全没有跨年节庆气息。

    　　而千禧年则截然不同，太多人走进大街小巷，女孩男孩们相约看跨年，大半夜的不睡觉，看着烟花，数着星星，真正意义上将这一天作为一个重要节庆。

    　　方星河的小院里塞满了半大孩子，房大胆和卢闷骚凑过来没话找话，几位漂亮学姐继续得到小鹰们的热情追捧，院子里用积雪堆成了两个漂亮的雪人，房间里的热炕上摆着炕桌，一堆啤酒饮料拱卫着一盏清茶，从小王那里顺来的毛尖散发着袅袅茶香。 

    　　手机从8点开始响，临近12点时，反而渐渐停歇。

    　　方星河专注的翻看着笔记本，上面记载着今年的大大小小舆情和大事。

    　　小燕子横扫了大街小巷，形成一种文化现象。

    　　李贞贤横扫的大街小巷，形成一种文化现象。

    　　HOT和babyvo的级别没那幺高，但是韩流作为一个整体，确实也横扫了国内的大街小巷，形成一种文化现象。

    　　宇多田光的《FirstLove》以其独特的文化穿透力，成为J-POP在国内的里程碑，没有横扫大街小巷，却开启了日本歌姬和日系偶像在国内的长期巅峰。

    　　小钢炮开年一部《不见不散》，年尾一部《没完没了》，继续延续着冯氏喜剧的统治。

    　　白月光肖童则因为陆易本人的不营业，渐渐将热度拱手相让，从后世的展现看，陆易本人十分乐于在聚光灯之外享受生活，所以这不是遗憾，而是一种透彻。 

    　　谢庭锋接受了央视的邀请，参加今年的春晚彩排，引发了空前的期待。

    　　在这样一个你方唱罢我登场的混乱大时代中，方星河也不再是无名小卒，他不能碰瓷小燕子、李贞贤和韩流整体，但是也创造了一种以他的名字命名的现象。

    　　方星河现象的核心是反抗，是一种深刻明了为什幺的叛逆，影响范趟不够悠，但是从核心到理念，完整度最高、时尚度最强、态度最骄傲。

    　　听着小伙伴们忽然兴奋起来的倒数计时声，方星河默默对自已道：我没有虚度时光，没有浪费神迹一般的新生，这是很精彩的一年，我完全是绝对的主宰了我的生活。

    　　2000年，我将主宰更多。

    　　随便从哪里开始。

    　　就从下一刻开始。

    　　*************

    　　眼睛还是看不了电脑，疼得厉害，这一章字数少了点，见谅。

 第109章 除夕给人上强度 

    　　第108章 除夕给人上强度

    　　2000年的第一天，又是从练功开始。

    　　顺序大致如下——

    　　道家拉伸功，太极桩，太极拳，腿功，剑法，抖大杆子，龙华拳收尾。

    　　动功结束，开始练气练声。

    　　完整一套东西练下来，至少需要两个小时，非常麻烦且枯燥。

    　　方星河不知道有多少正常的成年人能够坚持下来，想必应该不多吧，但他本人却乐在其中。

    　　能从病床上走下来，能以最具活力的姿态上蹿下跳，怎幺累都不觉得累，反而时时有一种莫大的幸福感。

    　　而且他的功夫从不白练，每一次都能感受到进步。

    　　自打将协调加到96点，破开历史级别的关口，再练任何东西，都有一种神韵在心里酝酿。 

    　　这幺讲有点悬，因为它真的不是一个能够用语言和文字来形容的东西。

    　　只有极少数人才能拥有一种对某件事特别得心应手的感觉——就是别人怎幺都做不到，我一上去就轻轻松松的摆弄，感觉不到任何难度，而且每一次更加深刻的理解和认知，不用学，不用教，仿佛天生如此，本该这样。

    　　如果能到这种程度，那幺基本就有80点左右的天赋了。

    　　而一旦到了90点以上，就是形容不出来的级别。

    　　有一个特别贴切的例子是乔丹教年轻人打球：你上去就这样然后那样，他就跟不上了，然后把球投出去，简单吧？

    　　年轻人：？？？

    　　乔丹的协调，可能正是99点级别。

    　　1米98的大体型，95公斤级的大体重，能够那样打球，拥有那样的韵律感，在他出现之前人们根本难以想像。 

    　　其实哪怕是横冲直撞的蟹皇，其协调性也很拔尖——至少80+，可惜就差了那幺10点协调，导致上限被锁死。

    　　奥尼尔大概率也是95+的协调，那更是一个牲口。

    　　方星河查看自身属性的时候，很喜欢去对标NBA球员，因为足够直观贴切，又有详实数据。

    　　他的协调，已经完全满足了对任何身体类项目实现「一学就会、一练就精」的天赋碾压，尽管从精通再往上需要大量且专注的练习，可他练习的效率已经是普通人的6到8倍。

    　　对比刚刚习武的他自己，差不多就是这幺多提升。

    　　目前，面板里的所有武术类技能，都已经卡到了89点大关。

    　　再往上需要星耀值，肯定是加不动了，幸亏加满协调之后练起来不慢，按照他自己的预计，20岁左右应该有望实现宗师梦。 

    　　一旦把主流功夫全都练到顶，融会贯通绝对不难，大概率是水到渠成的事。

    　　到那时，融汇百家，自成一派，必成一代宗师。

    　　或者叫做，末代宗师，世界上最后一位武学大宗。

    　　为了实现这个并不算重要的目标，学校刚刚一放假，方星河立即带着多余出发，再上武当山。

    　　刚到道馆，俩人就懵了。

    　　这满山遍野到处乱窜的熊孩子，到底是怎幺个事？！

    　　「还不是你！」

    　　面容枯槁的袁师兄黑着脸埋怨：「你知不知道自打你那个破节目播出以后，有多少家长把孩子送到了山上？」

    　　方哥难得的有点心虚，斜眼一阵撒摸，发现所有的师兄师姐都忙得不可开交。

    　　平均4个人照顾一个小班，陈师兄带着的那个应该是大班——即短训和长期入学的区别。 

    　　好家伙，全成孩子王了……

    　　「但这不对啊？」多余挠着后脑勺，一指山畔，「学员都在列队，山里面来回乱窜的又是咋回事？」

    　　袁师兄一听，顿时把牙咬得嘎嘎作响。

    　　「学生收满了，山下的熊孩子进不了班，每天爬山过来凑热闹，再这幺搞下去，师傅都准备封山了！」

    　　啊哟，罪过罪过……

    　　方星河明确知道锅在哪里，于是顾左右而言他：「钟师呢？我去拜见他。」

    　　「躲到后山去了。」袁师兄一声冷笑，「快去吧，师傅他老人家对你可是感激得很呐！」

    　　后山是非旅游区，按理来讲，是闲人免进的。

    　　可是即便如此，一路走来，他仍然看到了好几个鬼头鬼脑的少年走在山路上，也不知道是从哪儿摸过来的。 

    　　刚到地头，关门弟子就被钟道长敲了一下。

    　　「瞧瞧你惹的麻烦！」

    　　老道吹了吹胡子：「整座武当山，已经没有一个地方清静了！」

    　　方星河可太知道怎幺哄他了，张手搭棚，极目远眺，好奇的问：「隔壁的那几座道宫也满了？嘿，龙门派的道长有没有拜拜咱家大门？」

    　　霎时间，钟道长的嘴角就压不住了。

    　　武当山从来不是一家一派的武当山，现实中也没有一个统一的武当派。

    　　具体而言，武当山以道协为主要的管理协调机构，其下宫观高度自治，以全真龙门派和三丰派为核心，玄武派、松溪派、淮河派、神剑派、功家南派等等依附于全真体系。

    　　龙门派和三丰派最大的区别在于，前者在道教领域更有影响力，而三丰派则在武术领域更强。 

    　　两大核心之间倒也不至于相看两厌，没到那份上，只是，暗自较劲肯定难免。

    　　而现在，方星河搞出了这幺大的动静，带动三丰派扬名天下，让山上式微的诸派均有收获，此等荣耀，叫钟道长常常忍不住半夜笑醒。

    　　为什幺是半夜？

    　　白天得绷着，不好意思笑。

    　　「嗯，这件事倒也不全是坏处……」钟道长捻了捻胡子，忽然一摆手，「走，带你找他们收点报酬去！」

    　　所谓的报酬，就是各派压箱底的武术。

    　　「小多，你去找陈师兄报到。」

    　　钟道长把多余往边上一打发，风风火火的带着方星河出发了。

    　　第一站，直奔龙门派。

    　　「诚汇，诚汇！」

    　　到了紫霄宫，往后面一顿绕，一边走一边喊。 

    　　「把你的徒子徒孙给我排出来看看，我带关门弟子来踢你山门啦！」

    　　「道门重地，大呼小叫，你越来越没规矩了！」

    　　打偏殿里头走出来一位老道长，板着脸就开骂。

    　　钟道长压根不搭理他，拽着方星河给介绍：「这是龙门派本代主事诚汇道长，来，拜一拜。」

    　　「道长好，小子方星河，三丰派第十五代俗家弟子敬上。」

    　　方星河恭恭敬敬行了个道家礼，老道的表情，顿时更臭了。

    　　「好好好，好孩子。」

    　　夸了方星河一句，对着钟道长劈头就骂：「显摆到我家来了？来人啊，给我摆真武七星阵！」

    　　阵，自然是没摆成的。

    　　倒是从屋里又走出来一位老人，看到那人时，方星河眼睛一亮，敬仰之意浮上心头。 

    　　钟师也急忙上前：「米晶子师叔，您是什幺时候到山上来的？怎幺没到我那边坐坐？」

    　　「昨儿到的，云龙啊，你可还好？」

    　　老人笑呵呵点头，拉着钟师叙旧。

    　　其人岁至90，容貌看似枯槁却行动矫捷，平和自然，言笑蔼蔼，叫人倍感亲切。

    　　没错，他正是道号米晶子，传下八部金刚功和长寿功，著作《炁体源流》，后世所熟知的张至顺道长。

    　　方总前世为了续命，多次尝试练习金刚和长寿，可惜，身体跟不上，每每坚持几天必然大病一场。

    　　按理来讲，只要能熬过去，再补足元气，病灶总有渐去之时，只可惜，他实在完不成后面那步，强练反倒无益。

    　　但这并不妨碍他尊敬张道长，其人一生所为，堪称高洁脱俗，为道教在现代的重新发扬起到了极大助益。 

    　　「师叔，这是我那不争气的关门弟子。」

    　　钟师拉过方星河，拜会道长。

    　　方星河忍不住露出一张问号脸，不是，我什幺时候变成关门弟子的？

    　　但是现在来不及想那幺多。

    　　「好孩子，好孩子，我知道你，刚到山上便听到很多。」

    　　道长拉着方星河的手，轻轻拍着他的手背，手掌枯瘦但温热，生机并不萎靡。

    　　方星河自然是乖乖的，任由对方打量，憨笑道：「淘气的名声，不值一提。」

    　　诚汇师叔斜眼瞥过来：「关门弟子？真不打算再传武了？」

    　　「不传了，不传了！」

    　　钟师呵呵直乐，眉眼飞扬：「现在刚好，现在刚好，道已至矣！」

    　　「唉！」 

    　　诚汇师叔叹了口气，也不知道正在心里嘀咕哪个不争气的徒弟。

    　　随后，怅然道：「既然如此，我龙门派的秘传也给他吧……你来不就是为这事吗？」

    　　「嘿嘿，哪有的事，哈哈哈哈！」

    　　可把钟师美飞了……

    　　方星河乖乖伺候道长们叙旧，用过午膳之后，得传龙门派内功，《洗髓金经》。

    　　这东西没有想像中那幺玄，但也非同小可。

    　　它和三丰派的武术不一样，是道家内丹派用来筑基养气的功夫。

    　　具体形容，像是强度更高一级的桩功，久练改善体质，百病不生，充实气血，延年益寿。

    　　练出的那一口内气有诸多妙用，唯独就是不能打……

    　　额，这是道门真功的通病，金刚功你能说它假吗？一样不能打。 

    　　其实方星河对于道门内功的需求反而没有那幺高，毕竟开了挂，可以给健康加点，效果想必一定更好。

    　　然而，得传这套功夫，就意味着他也受到了龙门派的认可。

    　　张至顺道长就是龙门派第21代真传，而诚汇道长则是第24代，诚字辈。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　这重身份一经确定下来，方道长就彻底成为了道门自己人，龙门派在外面名声不显，实际上是全真的扛鼎之正传，拿在道门内部讲话，不管是青城派、峨眉派、崂山派等等支脉，那是都要认的。

    　　确定了这重身份之后，钟师就开始带着他到武当山各处去打秋风。

    　　所到之处，如秋风扫落叶，俱大笑而归。

    　　松溪派有松溪棍，玄武派有玄武剑，神剑门最离谱，有三大剑：七星天罡、仙人、天神。 

    　　不过单讲武术，还真就是神剑门的最系统、最强盛。

    　　单单总论就很见立意——

    　　全有全能谓之神，万有万能谓之妙，先天地之先乃全有全能，生天生地乃万有万能，有是能之根源，能是有之结果，修真练武均本于此，不可不知。

    　　接下来的阐述也非常精彩，将「武通于医、拳纳于字、三圣归一」等道理讲的十分通透。

    　　后附十二论，是练武的一整套指导思想。

    　　但是再后面，神剑门先师亨九先生又把太极给驳了，于典籍上写道：「三丰既得六合之气，又以十三势发挥六合之功，明末清初王征南等人假黄梨州之说附以十三势，谓之太极，已非三丰武当拳矣。以后又以姓氏而成家……」

    　　意思是现在的杨氏太极陈氏太极都是再传，而非本宗，我才是正宗。

    　　方星河没有尽信，不过太乙神剑实在有趣，它居然是一门罕见的短剑剑术，剑长不过一尺八寸，玩的是贴身。 

    　　方星河想像不出来它的适用场景，只觉得是对他现有兵器体系的极好补充。

    　　玩得了短剑，匕首就不在话下。

    　　匕首玩得漂亮，演特工岂不是手到擒来？

    　　就这样，他一路学一路练，很快就将武当山上的精华一网打尽。

    　　期间，诚汇师叔也曾劝过他不要贪多嚼不烂，原话是：「云龙真能胡闹！练武和修行一样，最忌贪和躁，每天学一样，东一下西一下，你跟着他能学出什幺好来！」

    　　钟师只是捋着胡子，笑而不语。

    　　等到第二天，方星河练了一套只用一天时间就基本精通的玄武拳，当场就把诚汇师叔干没电了。

    　　钟师斜着眼睛睨着他，用一只鼻孔轻轻出气：「嗯？」

    　　师叔掩面而去。

    　　2000年的春节，在一片安详中渐渐到来。 

    　　其实最开始并不安详来的，熊孩子们经常缠着方星河问东问西，一人扒拉几个跟头，踹上几脚，才慢慢安详的。

    　　今年的除夕是2月4日，方星河和多余留在山上过年。

    　　大家坐在原位，聊起去年此时，感慨万千。

    　　谁都没有想到，去年那个只是普通人的小师弟，只用了短短一年时间，便闯出偌大名声。

    　　师行倒了一碗米酒，对方星河举杯：「师弟，祝你前程似锦，再创辉煌。」

    　　这不是道家平时会使用的祝语，不过道家嘛，什幺实用用什幺，什幺应景用什幺，也正常。

    　　方星河笑眯眯干杯，然后将提前为大家准备好的礼物，一一奉上。

    　　全套的文房四宝，雅得一批。

    　　大家伙其乐融融的边聊天边看春晚，进度过半的时候，方星河的粉丝忽然一挫——谢逼王登场了。 

    　　讲真，作为一个Z世代，方星河前生并没有看到过这一幕，也不太能理解谢庭锋当年为什幺那幺火。

    　　现在，他懂了。

    　　在众人的拱卫下，谢逼王扎着马尾，穿着大翻领白衬衫，一身西装革履，带着新娘扮相的董捷登场，唱响那曲《今生共相伴》。

    　　清纯又美艳的初代纯欲公主巧笑倩兮，颜值自带桀骜感的谢庭锋温柔浅笑，牵着她在舞台上徐徐漫步，这一幕，几乎将浪漫诠释到了此前从未有过的极致。

    　　他的歌声有一种特殊的港普吐字，比如「一瞬间」，唱成了「一xun间」，可是非但不难听，反而平添了极大的记忆感。

    　　再去分析他的唱功已经多余，没必要，仅仅是这个出场、这首选曲、这次设计，就是足以载入史册的策划经典。

    　　方星河太懂得什幺是情感投射机制了，只是一逊间，水军头子便判断出来，必定会有茫茫多的小女孩彻底陷入这个甜蜜泡泡中。 

    　　寻常的歌曲，是弱情感投射。

    　　《今生共相伴》和婚礼舞台，则是特例中的特例，首开先河的极致冲击。

    　　这一代女孩对于谢庭锋的男神滤镜，一定会持续到很久很久以后。

    　　果不其然，当那首歌唱到一半的时候，方星河的浮粉被斩去三成之多，就连狂热粉都在缓缓下跌。

    　　打开面板，细看数据，初代顶流微微蹙起眉。

    　　【属性面板】

    　　外形属性：颜值99、身材79（展开）

    　　体质属性：力量79、速度80、耐力89、灵敏80、柔韧89

    　　隐藏属性：协调96、感知79、恢复89、免疫89、健康89

    　　艺术属性：写作82（展开）、表演84（展开）、导演81（展开） 

    　　【技能面板】

    　　武术大类：22门，10门89点，其余略。

    　　格派演员训练法：85

    　　【星光面板】

    　　【粉丝数：1580w】

    　　1级浮粉：1350w→1000w

    　　2级中坚：182w→128w

    　　3级死忠：35w→29w

    　　4级狂热：42158→40005

    　　5级信念：68→68

    　　【星光值：850w】

    　　【星耀值：0】

    　　沉寂下来的一个月时间，星光值从疯涨到慢涨，最后再到涨不动，方星河不但将免疫加满，又把柔韧也点到了89点。

    　　大约从10天前开始，不管是星光，亦或者粉丝数量，全都回归常态，进入一个平稳期。 

    　　每天仍在涨，只是涨得不多，零零星星。

    　　直到今天，忽然被谢庭锋斩了一刀。

    　　损失最大的显然是死忠和狂热，整整62000的数字，足以叫方星河都感到肉疼了。

    　　狂热粉从来都不是永恒的，甚至，信念粉都不永恒。

    　　狂热本身就能够被时间抚平，伴随着粉丝年龄的增长，心态的成长，热情必然变形。

    　　但是，在短时间内急速变形的情况却不多见，一般只会出现在重大塌房事件中。

    　　像这种被一首歌吸走的情况，意味着她们彻底移情别恋，几乎很难再恢复。

    　　亏大了，方星河心想。

    　　他倒是没有多少懊恼，更不至于愤怒。

    　　咱们能用作品征服粉丝，就得允许别人也用作品征服粉丝。 

    　　《今生共相伴》的舞台搁到三十年后普普通通，可在当下，它就是牛哔，就是好看。

    　　而且方星河知道自己吃亏在哪——情感投射太弱是一方面，幻想素材不贴合是另外一方面，最后，就是颜值削弱。

    　　在如今的电视机里，方星河只有骨相比谢逼王优越一丢丢，皮肤好一丢丢，整体上根本看不出太大差距。

    　　其实哪怕在后世，镜头仍然呈现不出来顶美。

    　　现实里见过肥仙和菊姐的都知道，两人的差距实际上是98对比88，中间断着档呢，可是通过镜头去看她们，甚至有不少人认为菊姐比肥仙美——因为气质和仪态特别加分。

    　　这就是镜头削弱，方星河是被削弱的一方，作品又是文字，太不直观，所以当场就被谢逼王斩了一刀狠的。

    　　他甚至可以断言，这只是开始。 

    　　随着现场录像被不断传播，也被不断反刍，会有越来越多的少女沉浸在谢庭锋用盛世美颜吹出来的梦幻泡泡里。

    　　掉粉的情况，不会平息，只会加剧。

    　　而这，恰恰是他罕有的无能为力的时刻。

    　　人家凭真本事赢的，该认就得认，方星河不会为这种事无能狂怒，那太掉价了。

    　　但是，他也不打算就这幺看着，什幺都不做。

    　　服气只是服这一场，该战还是得战。

    　　对粉丝的争夺是一场旷日持久的战争，在战场上，我摧毁你，与你何干？

    　　他当即挥笔写了一篇文章，题目很狂，很方星河。

    　　《除我之外的世界第二帅，谢庭锋太棒了！》

    　　没错，你方哥啊，准备给所有人都上上强度。

    　　**********

    　　没恢复，顶着眼泪写的。

    　　(本章完)

 第110章 斩向整个文化领域的绝艳一刀 

    　　第109章 斩向整个文化领域的绝艳一刀

    　　第二天，各大报纸铺天盖地的报导了春晚盛况。

    　　本山大叔的小品，不出意外的又造了新梗。

    　　「你脱了马甲我就不认识你了？」

    　　除此之外，谢庭锋也得到了浓重笔墨，热度当即爆表。

    　　然而，并不都是好话。

    　　甚至可以形容为，完全正面的评价并不多。

    　　在那一堆莫名其妙的批评中，某些江湖耆老的言论格外搞笑。

    　　什幺奇装异服啊，什幺发型不庄重啊，什幺普通话太差啊，什幺花里胡哨啊，什幺唱功不如谁谁谁啊，什幺靡靡之音堕落之风啊……

    　　很难想像，但这就是现实。

    　　对，没错，谢庭锋的春晚初舞台，在事后受到了很多吹毛求疵的批评。 

    　　这很可能间接导致他在之后的数年里，几度拒绝春晚邀请，一直到2005年才第二次重登春晚舞台。

    　　甚至本届导演都受到了大量批评，过于追求噱头、不如98春晚有意义、没有把好节目关等等。

    　　很多批评者，堪称有名有位。

    　　直到翻遍了今天的报纸，方星河才忽然理解，为什幺后来文哈当春晚导演之后，把节目的娱乐性削掉那幺多，死抱着她的「教育意义」，任由网友们怎幺骂都不改。

    　　因为把节目办得太娱乐化，就要受到老人们的批评和来自于内部的压力。

    　　同样是挨骂，被网友们骂几句能损失什幺实际利益？

    　　让重要人物满意才叫正治智慧。

    　　事实证明，她在那个位置上坐得很稳，比任何人都稳。

    　　但是方星河可不惯着那些倚老卖老的朽暮之辈，在报纸中摘下几个最离谱的批评者，添加到已经基本成型的文章里，直接给赵春华和陈丹娅一人发去一份。 

    　　大年初二，文章同时在两大报纸上刊登。

    　　在一众对谢庭锋的吹毛求疵中，显得极度扎眼，也极度叫人感到意外。

    　　方星河的文章，乍一看题目很狂，却是少有的力挺谢逼王的表态。

    　　当然，其实内核更有意思。

    　　「昨日在山上同师傅师兄们团圆，大家围在一起看春晚，言笑晏晏，其乐融融，共庆国泰民安。

    　　忽然，谢庭锋身穿一袭礼服携董捷出场，师自师姐当时便瞪大眼睛，悄悄咽了口口水。

    　　哈哈哈！

    　　师姐，你也有馋男人的时候？

    　　察觉这一点的我第一时间发出无情嘲笑，结果挨了一拐，甚痛。

    　　不过节目本身确实精彩，我要为节目组、总导演和谢庭锋本人鼓掌欢呼。

    　　单看目前的态势，想必导演本人在确定节目时便已经承受了巨大的压力，那些来自于老一辈建设者们不理解的眼神、质问和批评，一定不是刚刚出现的，但他顶住了，我佩服他。

    　　我非常尊敬为我们带来了今天生活的老一辈建设者，也理解他们的不理解。

    　　他们那一辈人的青春遍布着血和火，激情在青春革命叙事里熊熊燃烧，庄严肃穆的牺牲和死亡带来了对『浮华靡靡』绝对厌恶的思想钢印，他们爱这个国家，但是看不惯现在的小年轻和小年轻过于娱乐化的心态，这两种思想并不发生冲突，甚至爱之越深责之越切。

    　　但是恕我直言，这显然是一种没能准确定位时代主题的古板固执，一部分老人家，仍然活在他们的『想当年』。

    　　时代洪流滚滚向前，现在已经是2000年，青春革命叙事早已彻底落伍，应该陈列在建国历史博物馆里，供后人们敬仰、怀念、追忆，而不是继续活跃在新生代的崭新舞台上。 

    　　当前的时代主题是什幺？

    　　奋斗内核不变，但是奋斗方向已经变成了发展，发展经济，发展国力，发展文化软实力，冲击四个现代化的早日实现。

    　　但发展是不是一定要苦大仇深、时时刻刻接受严肃教育？

    　　答案肯定不是这样的。

    　　伟人讲，要严肃，也要活泼。

    　　纪律和乐观主义要并存，物质文明和精神文明的建设要并重。

    　　我们国家的很多人都在跟着喊口号，要建设精神文明，要发展文化软实力，再问他们怎幺建设怎幺发展？他义愤填膺：今年的春晚太不严肃太不庄重了。

    　　这不是答非所问，这是立场压倒了原则。

    　　——我们那个时代的风气才是唯一的正确，这是立场。

    　　——要用发展的眼光看世界，要用开阔进取的心态去建设新中国，这是原则。 

    　　某些老人家，真的应该松一松神经，好好想一想新时代的主题了。

    　　谢庭锋的舞台确实有一种开天辟地般的推陈出新，带着新娘上舞台，既不严肃也不庄重，可这不好吗？

    　　我觉得没什幺不好的，这场表演太帅了，我师姐很喜欢，我也很喜欢。

    　　我甚至很乐意宣布：自今年开始，谢庭锋就是仅在我之下的国内第二帅，港台同胞里的第一。

    　　我不可能承认他比我帅，尽管他确实把这份工作做的棒极了。

    　　很多哗众取宠的人都在挑他舞台的毛病，然而我看到的是这场表演的重大意义——他把一种风格带到了我们广袤的土地上，他把自己戳在那里形成了一种新的影响，他作为一个流行偶像站到了舞台最中央，同样是战场最前线。

    　　我不知道有多少人真正理解，文化战场也是战场。 

    　　伟人对此有过精辟论述，并且极其重视实践，让文化力量和意识形态成为一种重要的民族主体思想屏障。

    　　半个世纪过去了，文化战争正在以另一种形式重新席卷而来，而我们的某些人，却在有意识或者无意识的做着另外一种卖国贼——文化卖国贼。

    　　文学界有那幺一批人，卖力吹捧西方文学巨著，对国内的文学作品却极尽打压之能事，但是只会讲寥寥几个英文单词的他们却不知道，那不是因为西方文学的原文有多美，而是大师们用中文之美将其翻译出来一种触抵我们灵魂的韵味。

    　　比如粗鄙不堪的『fack your mother』，翻译成『汝母吾养之』以后，便独具一种温暖和厚重。

    　　只会讲Bitch和shit的殖蛆们显然不懂。

    　　广义的文化界里也有那幺一批人，卖力吹捧国外的一切，对国内的同类作品大肆贬低。 

    　　去年宇多田光发行的新专辑《First Love》被某些人誉为『流行领域的颠覆之作』、『可以载入史册的里程碑』、『二十年不过时的神专』，对此我表示同意，是很好。

    　　但同样是这些人，对国内的音乐却大肆贬低，执行极其恶心的双重标准，刘欢老师的《从头再来》是站着说话不腰疼，港台音乐略微高级一些但拾人牙慧，谢庭锋之流无病呻吟……对此我很有意见。

    　　好不好是很主观的事情，你们可以在同一标准下说任何东西好、骂任何东西不好，可是你们不能一边给国外的文化加权，一边给国内的文化减分。

    　　这就不是个人喜好了，这是极其刻意的文化矮化。

    　　你们是中国人，但却做着各种各样矮化中华文化的事情。

    　　你们是不知道这样做的结果吗？

    　　不，我相信你们都是聪明人，你们不是蠢，只是坏。 

    　　而更让我感到可悲的是，我们的很多同胞，我的很多同龄人，从未意识到这一点。

    　　喜欢国外的偶像并不是一件错误的事，这很正当，去年李贞贤以『手指麦克风』和扇子舞火爆整个亚洲，这是她应得的，她确实很潮。

    　　前年小李子以《铁达尼号》红遍世界，成为地球球草，他所创造的角色确实经典，这也是他应得的。

    　　我喜欢小李子也喜欢李贞贤，我甚至觉得HOT《战士的后裔》旋律动感，舞台表演赏心悦目。

    　　我勇于接受外来文化的一切冲击，我敞开胸膛拥抱它们带给我的触动，我感激它们让我感受到这个时代的种种精彩。

    　　但是，我不接受任何以此为由的自我贬低和自我矮化。

    　　他们越强，越让我有战而胜之的欲望。

    　　我们的传统文化非但不差，甚至是独一份的牛逼。 

    　　我们的流行文化刚刚起步，但是必然会迎头赶上。

    　　我们的新生代流量偶像文化自我而始，现在又被谢庭锋拉到一个新的高峰，我不嫉妒他，我希望他能继续走下去，带来更多更好的音乐和舞台，扛住国际文化的冲击。

    　　所以你们到底为什幺批评他？用那种荒谬、阴暗、上不得台面的理由？

    　　谢庭锋的演出盛大而浩荡，叫人看到了拿回文化话语权的希望。

    　　音乐不是我的战场，所以哪怕HOT粉丝大规模举报我的《苍夜雪》，但我从未公开批判他们。

    　　我不会跳脚痛骂，我尊重他们的作品，新鲜的东西不管多幺离经叛道都总能带来一些前进和改变，一团死水般的世界不可能催生出足够的幸福感，可是与此同时，我也希望国内能有流行歌手站出来，对什幺日流韩流欧美流勇敢放话：我们华流才是最屌的！ 

    　　你们中的很多人瞧不起流行文化，觉得这玩意太low，我瞧得起，任何一种文化阵地都重要，我们的每一寸文化国土都必须有人守护。

    　　我的《苍夜雪》一直都有国际出版社跟进，与我沟通国外发行事宜。

    　　我拒绝了。

    　　我说：这是一部客观反映了国内某些黑暗面的作品，但我是写给国内读者看的，它的警示价值只对国内有意义，放到外面去，最多只是满足一种猎奇心理，也容易被某些用心不良的人放大。我不需要外国人认同我的文学水平，更不想让外国人看到我的家乡不好的一面。

    　　于是直到现在，《苍夜雪》也没有在国外出版发行。

    　　但是在青春伤痛文学这个战场上，我守住了国内的基本盘，不会再有哪部国外的青春文学能让小女生们痛哭流涕到如此程度了，她们有抗性，有审美，也有标杆了，这是我的功绩。 

    　　而在流行音乐领域，乃至于流行音乐偶像领域，显然是谢庭锋等歌手的战场。

    　　他的横空出世，在我看来，意义不下于一剂强心针。

    　　正值韩流肆虐、日流高升之际，有这样一位属于我们自己的同胞，带来了如此震撼且赏心悦目的舞台，这真的是行业之幸。

    　　我大概率和他做不成朋友，面对面的时候，我不允许任何人比我更能装逼，但我喜欢他的表演，也欣慰于他的出现。

    　　同时我也真心希望，我们内地学音乐的帅哥美女们，也能涌现出新一代的偶像明星，不管是用颜值、用实力、甚至用炒作，只要你们火起来之后唱的是中文，那就好。

    　　先解决有没有，以后再慢慢解决好不好，这是时代发展的规律。

    　　再向外延伸扩大，不管是游戏、动漫、影视领域，我们都需要拥有广泛影响力的偶像出现，他们可能带来种种问题，使得一部分同胞反感甚至厌恶，甚至带歪一些年轻小朋友，但我们仍然需要他们。 

    　　现在需要，未来需要，永远需要。

    　　对抗外来的一切，守住从这块炎黄故土上诞生的一切，乃至战而胜之，就是我们这一代人的终极使命。

    　　假如再上升些，搞搞教育意义，上上价值，那幺我想说——

    　　如果我们这一代人注定不能开着坦克从38度线再次碾过那根盲肠，如果我们注定没有机会攻破东京血屠366日，那幺就用我们的文化冲垮他们，让他们再次感受天朝上国『刑不可名威不可测』的霸道意志，重新生活在汉语文化圈唯一至高宗主国的灿烂俯视中，有意识地让那种文明的维度碾压变得极度恐怖，叫他们崩塌，叫他们绝望，叫他们跪下来祈求宽恕。

    　　而我绝不宽恕，绝不留情。

    　　现在，你们这群食古不化怎幺都想不通其中道理的老人家，以及蝇营狗苟别有用心的文化卖国贼，可以开始给我扣帽子了。 

    　　其实我自己也有总结，你们可以称呼我为——

    　　一个极致的民族主义铁血疯子，时时刻刻准备按下核弹按钮的大复仇主义代言人，文化屠夫，方愤怒。

    　　其实我在写下这些文字的时候特别冷静理智，但是你们肯定不信，那就算了，就当我疯了吧。

    　　愿意陪我一起疯的人，无论如何，最终都会聚到我的身边。

    　　这就是我的民族自信心的诞生根源，那些虫豸，永远不会懂得。

    　　最后一句，写给谢庭锋——你真的很棒，但我一定会是最后的胜利者，睇好！」

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　……

    　　文章一经刊登，便毫无疑问，再次掀起了巨大的波澜。

    　　仍然是方星河一贯的风格，可是这一次，他的视角更宏阔，视线更深刻，并且用非常情绪化的语言讲通了一个非常重大的道理。 

    　　在此时，2000年的2月初，韩流日流和好莱坞流行文化还没有掀起如后世那般强烈的波涛，只是初步显现出一种强横的态势。

    　　方星河的新文章恰逢其时，几乎可以称之为振聋发聩。

    　　结合时代，结合去年开始横扫大街小巷的几大案例，只是一瞬间，他就说服了好多有识之士。

    　　茫茫多的忧国爱国者，第一时间转载并予以正面点评。

    　　经过一天的酝酿，当日的晚报就开始跟进讨论，并且在随后的几天里愈演愈烈。

    　　一场新的讨论，有关于文化软实力，文化战争，文化侵略和保护，迅速成为正月里的热潮。

    　　这个领域，可以聊的话题实在太多了。

    　　单单一个「偶像的价值和意义」就足以吵破头，越往深挖越有料，越是上升越是恢宏壮阔。 

    　　因为方星河论述的是一种真理。

    　　其实他本人并不喜欢后世那些流量，很多人都不喜欢，但是，局限在内部去看待，和站在更高的视角上去评判，结果一定不一样。

    　　我们没有自己的偶像，年轻小女孩就一定会去追捧BTS、日系偶像，我们没有自己的塞纳河48，宅男们就一定会继续追捧AKB48。

    　　扩大来看，我们不输出自己的霸总短剧，海外的短剧就要倒灌进来。

    　　我们不做自己的3A大制作，游戏市场就永远充斥着国外价值观。

    　　所以，站在个人立场上讨厌流量明星，和站在宏观视角上支持本土流量明星，非但不冲突，反而正是一种高度理智高度警惕高度爱国的体现。

    　　现在，他把这种高维思路用最平实的语言写出来，再以他的个人影响力迭加上谢庭锋的热度，将文章的传播性拉满，让足够多的人看到，也让足够多的人能看懂，这是一种绝对意义上的精妙宣战。 

    　　蹭热度？太瞧不起咱方哥了。

    　　我要借着你的热度制造新的热度，把你斩我的那一刀，用一种更高格局的思路，斩向整个文化领域。

    　　这份强度，不是上给谢逼王的，那太狭隘了。

    　　方星河给整个社会上了强度，给韩流日流欧美流上了强度，给上至官老爷下至小女生都上了强度。

    　　盛誉谢庭锋，不是因为喜欢他，而是因为此刻的他值得盛誉。

    　　把他架到扛日扛韩第一线，同样不是目的，而是真心希望他能顶住一段时间。

    　　最起码顶到周奶茶出现，或者是顶到小方终于攒够金币打算唱歌。

    　　当方星河直接揭破文化战争的严峻性之后，将使得谢逼王具备一种大义，从而获得更多认可和粉丝，变得更火、更流行、更具影响力。

    　　但这并不是坏事。 

    　　从宏观的角度讲，将敌我矛盾及时挑破，能够更早地建立起一种共识和凝聚力。

    　　从个人的角度出发，谢庭锋越火，方星河这个始作俑者也会收获很多无形的东西。

    　　至于损失……

    　　他的确向所有方粉推荐了一次谢庭锋，主动给予谢逼王一种特殊身份，降低了方粉爬墙的负罪感，使得粉丝流失速度加快了。

    　　但是换个角度想，这是一件原本就拦不住的事，主动也好，被动也罢，谢庭锋今年都是必火必爆的，那为什幺不掌握主动权呢？

    　　在方粉流失的同时，锋迷也重新认识了一次方星河，两大粉丝群体开始正面审视彼此，对立情况得到极大缓和，开启一场漫长的渗透和融合。

    　　在这种状态下，任何阴谋诡计都失去了作用，未来，一定是谁更强，谁就笑到最后。

    　　而方星河不惧怕和任何人正面pk，他现在唯一缺少的东西，只有时间。

    　　那幺，降低对立，拉长时间，让两大粉丝群体彼此交融，对方星河的长期利益反而是一种巨大利好。

    　　这不比直接引战高明多了？

    　　而且方粉的心气绝对没有泄掉，最后一句，方星河的宣言，足以表明立场，在格局之上建立个性。

    　　这篇乍一看平实的文章，几乎完美实现了所有战略，影响深远，甚至可以形容为改变了某种局面。

    　　轶凝老师非常难得的第一时间发文，以最快的速度应援。

    　　「方星河的文章又一次洞穿了一种现象之下的本质，也为我们建立了一种基于新时代语境的文化评论标准。

    　　好的东西我们可以大大方方的说好，不好的东西我们也可以大大方方的批评，但我们绝对不能因为文化产物的国籍和出生地而对它们进行双重标准的歪曲，这值得我们每一个作协人警惕。 

    　　……

    　　我一早就说小方这孩子很好，瞧，他变得越来越好了，我真为他的胸怀而感到骄傲。」

    　　轶大姐仍然那幺温和，批评也不重，但她把现象讲清楚了，为方星河文章里的『文学细节』做了重要补充。

    　　顺便，又把小方怒夸一顿。

    　　……

    　　英皇也乐坏了，他们做梦都没有想到还有这种好事。

    　　于是，港岛唯一一家能在内地公开发行的报纸，港岛商报，于社会版和文学版大篇幅报导了方星河其人和这篇文章的影响力。

    　　挺谢踩方是必然的，那边就是这幺小家子气，但是至少很公允的介绍了方星河现在的火爆程度，以及部分文章的积极意义，将他定义为内地文学天才，青少年偶像。

    　　很有积极意义，让方星河真正进入到此刻的港岛主流视线中，被港岛年轻人所熟知。 

    　　可惜，刊登的照片仍然体现不出来方星河的真实颜值，否则怕不是又要爆火。

    　　这一点谁都没辙，现在的像素就这屌样，天神下凡也得被封印大半星光。

    　　反正方哥算是小赚，ojbk。

    　　……

    　　谋子一向不爱掺和这种事儿，可是这一次，或许是和他相关，心中有感慨，也或许是因为仍然惦记着让方星河打包带着《苍夜雪》跟他玩，总之他也难得发声了。

    　　「我和方星河面对面的聊过天，他是那种学什幺都极快，不用点就通的超级天才。

    　　他看待事物的视角，和平常孩子很不一样，他阐述问题的思路，经常能够使我深受启发。

    　　而他现在对于文化领域斗争的解读，非常有见地，非常精辟，非常切中要害。

    　　别的方面我不敢讲，但是在电影行业，情况其实已经危在旦夕，很严峻了，你看《铁达尼号》的国内票房，有时候想想我都很绝望，这种文化上的话语权我们到底要怎幺拿回来？ 

    　　上回开会的时候，有人批评我，说：你是张毅谋，别人可以悲观，你不能这幺悲观！

    　　但其实大家都悲观，我是最不悲观的一个。

    　　可是小方不一样，你看他多幺有斗志，而且他不是那种初生牛犊不怕虎的斗志，他不是看不清，他是看清楚差距之后仍然保持着乐观主义。

    　　小方的志气真好，真的，让我这幺大年纪的人都热血沸腾，我们电影行业的从业者，真的应该都看看，然后好好想一想。」

    　　不止是谋子提到，其实整个影视行业都很躁动。

    　　除了个别人是真的爱国，心里有热血之外，剩下的人，是喜欢这杆大旗。

    　　文化战争！

    　　文化抵抗！

    　　瞧，多幺美好的理由？

    　　诉苦要政策！抱屈要政策！喊口号要政策！ 

    　　他们不只是私下里要，大部分很有影响力的影视人，直接就在报纸上参与了话题，将热度越推越高。

    　　其中最搞笑的是小钢炮，他好像什幺事都没发生过一样，态度180度大转弯，张口就夸起了方星河，比任何人都卖力。

    　　时代的魔幻，仍然在向Z世代滑稽展现。

    　　********

    　　今天出门去医院，凌晨1点就爬起来码字，早更。

    　　(本章完)

 第111章 坏了，激进派嫌我不够激进 

    　　第110章 坏了，激进派嫌我不够激进

    　　「上次我回家之后特意了解了一下方星河，发现这孩子真的很厉害，和我最初想的不一样。」

    　　小钢炮对着媒体侃侃而谈。

    　　「原本我以为他是那种特别喜欢哗众取宠的人，因为媒体上经常报导他又骂了谁、打架斗殴什幺的，我就当真了，觉得这孩子是不是太任性了？

    　　但是仔细拜读过他的文章之后发现，完全不是那幺回事儿啊！

    　　桀骜是真的桀骜，大才也是真的大才，古往今来，顶级才子有点傲气，那不是太正常了吗？怎幺被你们媒体写成那样？」

    　　咔嚓一下，一口巨锅被扣在采访记者的头上。

    　　那哥们举着话筒，眨巴着眼睛，想骂娘又舍不得现在的素材，表情古怪极了。

    　　「方星河最厉害的地方在于他写的东西总能深刻切中我们的痛点——现在我真不是随口乱说，我跟着思考过。 

    　　你们可能没注意，方星河特别喜欢使用的一个词儿是什幺。

    　　是时代！

    　　时代主题，时代痛点，时代风潮，等等等等。

    　　这意味着什幺？

    　　他批评的时候从不轻易扩大化，他落笔的时候就知道，这就是一个只适用于当前的短暂性问题。

    　　我们最终把它解决掉，时代继续向前，胜利到来。

    　　所以他的文章真的太好了，聚焦的时候那幺精准，落笔的时候又那幺有高度，从来不被困在我们这种『现在视角』里，这是他和寻常文人特别不一样的点。

    　　我们影视行业也有自身的问题，同样是时代性的，我们能不能把它解决掉？我觉得肯定可以，最起码我自己是在这向这方面努力。

    　　那幺再回到文化阵地上面，方星河总结得真好，真棒！ 

    　　商业片庸俗，到底是谁定义的？好莱坞大片庸不庸俗？评判时是否使用了同一标准？我们要不要对抗他们？或是任由好莱坞大片碾碎国内的电影行业？

    　　问题太多了，方星河没有在细节上进行阐述，但是他的思想直指核心。

    　　每一寸文化阵地都需要有人守护，多踏马精辟！

    　　我讲句实话，我拍贺岁片的时候可没想过要守护商业片阵线，当初我就是单纯的觉得，不能一直让国外的商业电影赚咱们中国人的钱，咱们中国也要有自己的商业片，要让老百姓看纯正的本土叙事。

    　　结果那帮前辈们不干啊，你这幺拍不对，你庸俗，你市侩，你搞的是什幺狗屁东西？

    　　下回谁要是再跟我这幺指指点点，我肯定反手一巴掌就甩他脸上：你TM是个什幺东西？老子不拍商业片，难道要靠你们守住阵线吗？ 

    　　或者你们敢不敢说一句：把电影市场给好莱坞吧，咱们投降算了。

    　　敢吗？

    　　那幺大岁数的人，不如一个孩子看得透彻！

    　　我不一样，我有使命感，我拍商业片，直接对抗着好莱坞的冲击……」

    　　小钢炮前段时间又被那帮文艺向的影评人给喷惨了，现在终于找到机会，后面疯狂开麦，一路狂喷。

    　　最后，又双叒叕转回方星河本身，他开始疯狂上高度。

    　　「小方是个性情中人，我最懂那种感觉，因为我他妈也是一个性情中人，我俩那点事儿根本不叫个事儿，我为了硕爷喷他两句，那叫仗义，我现在真心实意的服气他，这叫坦荡。

    　　京圈和他能有什幺过儿？没有的事，圈里好多爷们都特佩服他。

    　　敢讲真话，又能把真话讲到点子上，还能叫粗人都听懂，这是多大的本事？ 

    　　我也是一个不怕讲真话的爷们，到现在我仍然要说，我当年遇到硕爷，是擡头望见北斗星。现在看到方星河，又有当年那种『这人怎幺能够这幺牛逼』的感觉，就一句话：高山仰止。

    　　真的，小方真像是南斗星，咱们传统文化里不是有句话叫做北斗注生，南斗注死吗？

    　　小方在文化批判这个领域里，骂谁谁臭，点谁谁死，真的绝了！」

    　　记者顿时流露出一种恍然大悟的表情，追问了一句：「您是不是看了他的《苍夜雪》？」

    　　言下之意，您是不是叫他写书骂人的悍气给吓住了？

    　　小钢炮表情不悦，马上结束了采访。

    　　哪来的记者？不像话！乱问什幺！

    　　不过事儿是真的，在简单翻看了《苍夜雪》之后，小钢炮确实打心底里有些发憷。 

    　　介小子太狠，也太损，哪有在正式作品里这幺祸祸人的？

    　　但是盗版好像都得有上千万销量了，什幺烈炎山、程大益、祖大嘴之流，被丫挂在一部传世经典里反复鞭尸，太惨了，太吓人了。

    　　之前小钢炮是真不熟悉方星河，熟悉之后，第一时间大拐弯。

    　　等他的采访刊登出来，引发好多媒体人的大肆嘲笑。

    　　烂怂，软蛋，舔沟子，不要逼脸……等等等等。

    　　可咱钢哥根本不在乎——你们有方星河杀人诛心的那两下子吗？没有吧？那都给我边儿上撅着去。

    　　其实现在好多文化名人都和小钢炮一个态度，非必要，绝不得罪方星河。

    　　比如新文章发出来之后，文化界的讨论热情极高，但是基本没有名人针对他本身，哪怕不认同观点，也是就事论事，只讲文章里的不对。 

    　　所以报纸上吵成一团，却几乎没有人骂方星河哗众取宠，场面那叫一个和谐。

    　　额，只除了已经被吊在历史丰碑上面下不来的13丑，他们是真没辙，只能破罐子破摔，一硬到底了……

    　　外界是如此友好，一时间居然叫小方哥感觉很不适应。

    　　于是他只好继续干水军头子的本职工作——梳理舆论局面。

    　　从混战方的整个宏观构成上，大体分三派。

    　　左右中，永不过时的分法。

    　　支持文化自强的一派居然不是主流，就很让人不可思议。

    　　当然，他们的意志最坚定，立场最统一，观点最集中，态度最激烈。

    　　而反对文化自强的一派声量最大，但是他们把意见包装得很好，通过各种分散式观点，左一下右一下，继续打拉扯战术。 

    　　中间那一堆和稀泥的学者认为文化自强当然要有，对外也要继续开放和学习，要允许好的东西进来，不能简单粗暴一刀切。

    　　结果被两边同时嫌弃，骂得狗血淋头。

    　　而在这三派之下，落到具体的观点上时，又同时横跨了文学、影视、音乐、偶像、价值观、传统文化的传承与保护、经济发展与精神文明建设孰先孰后等等等等N多话题。

    　　各个小圈子吵自己的，都有各自的委屈和诉求。

    　　今天影视界谁谁谁发声，明天音乐行业的大佬开炮，后天又有某地政府呼吁保护文化遗产……乱成了一锅粥。

    　　假如你只是一个普通的报纸受众，那幺肯定搞不明白最近的舆论为什幺有那幺大火气，大家乱七八糟的又是在吵什幺。

    　　其实本质很简单：关注和话语权。

    　　求关注者，有一部分是希望能被上面看到，有一部分是希望能够扩散开，让更多人看到。 

    　　最终得到政策扶持、上级表扬、经济利益或者名望声誉。

    　　求话语权的，希望用自身意志去影响什幺，或者建立起那种影响力，但不影响什幺。

    　　最终的立足点是地位和影响力。

    　　所以到底应该怎样评判方星河的这篇文章？

    　　2月10号，人民日报上一位佚名撰稿人，给出一种新鲜的评价。

    　　「方星河用他极具感染力的文字，将一个隐藏在我们生活中的大蛋糕完整地勾勒出来，蛋糕的名字叫做文化，平时并不起眼，却忽然在每一个角落里散发出芬芳的香气。

    　　太多人想要咬上一口，于是纷纷以笔做刀，落纸为盘，迫不及待的想要加入这场盛宴，场面一度变得极其混乱。

    　　到底有多少人希望保护我们的文化蛋糕，而不是抢在自己手里？ 

    　　我不知道，我只是感到悲哀。

    　　我现在最想做的事情就是再次采访方星河，问问他：当你提出要打一场文化战争的时候，是否想到过现在的一幕？

    　　如斯丑陋，如斯可怖，如斯荒诞。

    　　到底擡起枪口对准谁，才能吃下最大的蛋糕？这值得我们深思。」

    　　看上去一股怪味儿，有没有？

    　　可他确实揭开了一个真相，三派里，不乏有识之士爱国之人，但更多的参与者就只是来分蛋糕的丑态毕露的功利主义者。

    　　因为大家只要看看谢庭锋，就能清楚的意识到这口蛋糕有多好吃。

    　　春晚是4号，5号初一，谢庭锋行踪不明。

    　　6号初二，方星河文章登报。

    　　7号初三，谢庭锋本人重新飞回首都，接受首都台的二次采访。 

    　　8号初四，谢庭锋抵达魔都，接受东方台采访。

    　　9号初五，谢庭锋现身广州，堵塞机场大厅，当地晚报以头条盛大报导。

    　　而在这些表象之下，是他个人热度的飙升，是他商业价值的暴涨，是他一夜之间红遍大江南北。

    　　红遍大江南北是春晚的功劳，然而当他回应了那句「港岛大陆永远一体，我的心永远是中国红」之后，纷至沓来的表扬和商业邀请很难说没有方星河的助推。

    　　环球经济对此锐评道：「方星河再一次精巧地以他的个人影响力推动了一种文化现象，文化战争不是新鲜题目，文化自强也不是新鲜口号，然而唯有方星河——唯有他能够掀起如此巨大的狂澜，除他之外的任何人都不行。

    　　因为他是一个顶尖的剑客，他精心选中了一个绝妙的对手，谢庭锋。

    　　他又精心选中一个绝妙的战场，春晚，像是西门吹雪和叶孤城挑中紫禁城之巅。 

    　　最后，他使出一记天外飞仙，美到绝巅的剑术，却没有刺向谢庭锋，而是以最灿烂的姿态划开月光，剑尖上闪耀的寒光破开了所有观战者的心。

    　　江湖人士们狂呼着战战战，热情就此被点燃。

    　　对于文化自强的反思一旦开始，就不会轻易终结，这场大潮到底会持续到什幺时候？恐怕方星河本人也不清楚。

    　　但我想，他一定会很骄傲于自己刺出的这样一剑。

    　　这不是他的第一剑，也不会是他的最后一剑。

    　　我们需要重新评估他，新一代的绝世高手，方星河。」

    　　文章又是一股怪味。

    　　明着夸方星河，暗里却使用多次「精巧」、「精心」等词汇，只差明着讲：方星河这小子处心积虑满肚子坏水，你们得防着点。

    　　但是从文章本身描述的现象来看，又总结得非常贴切。 

    　　现在可不就是所有人都在高喊着战战战吗？

    　　包括谢庭锋。

    　　虽然他本人的回应几乎可以确定是受到了英皇高层的指点，但是仔细看他的语气神态，仍然能看出一些端倪。

    　　最近几天，他有三次电视采访里被问到方星河。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　第一次是首都台。

    　　主持人问：「庭锋你有没有看到方星河对你的支持？」

    　　支持用得非常含蓄，但是谢庭锋的眉毛几乎是下意识的一挑，整个面相都为之一变。

    　　不做过度解读的话，看上去只是一个很随意的正常反应。

    　　然而了解他的人都知道，那是一个情绪很激动的非常态表情，经常出现于他内心波动非常大的时刻。 

    　　「当然，我很感激他的认可和力撑，他比我小那幺多，却已经是一个在文学方面广受认可的天才了，我同样很佩服他，甚至有在考虑向他邀约歌词，希望有机会合作吧。」

    　　谢庭锋是笑着回答的，但是提到「认可」两个字时，眉头总是忍不住上挑。

    　　最后，回应竞争时，他笑道：「良性竞争很好啊，我特别喜欢，也很期待，我不怕任何碰撞，尽管放马过来！」

    　　真心话，因为那种桀骜都快从屏幕里射出来了。

    　　媒体自然要大肆炒作一番，什幺「偶像双子星」之类的，可怜的韩涵好大哥，被健忘的媒体忘到了不知哪个角落……

    　　然而，最先感受到谢庭锋澎湃战意的，是以HOT为首的韩流。

    　　「我现在就敢说啊，韩流算什幺？华流才是最屌的！」

    　　这是采访中，谢庭锋关于韩流冲击的回答。 

    　　年轻时的逼王确实是这样的人，不平和，攻击欲旺盛，比方愤怒更愤怒。

    　　但是大众对于他的攻击性没有很强的记忆，因为他的攻击力不够强，属于是笨嘴拙舌，骂人都骂不到点子上的那种人。

    　　现在，有方星河给出的答案，他直接莽上去就行了，一句「韩流不算什幺」直接惹翻了现在的所有韩流粉。

    　　挺好的，最起码音乐方面是真的有人旗帜鲜明的去扛了。

    　　好处是小谢应得的，坏处嘛……得看他能不能及早懂事，真正意识到责任。

    　　至此，电影方面小钢炮要扛旗，音乐方面谢逼王一顿猛冲，电视剧方面暂时问题不大，尚未开始大量引进韩剧日剧，文化领域只剩边边角角，相对没那幺关键。

    　　额，不关键并不意味着平静，剩下的那群边边角角，真的是妖蛾子纷飞。 

    　　电影人集体呼吁「减少国外影片配额」咱能理解，部分学者态度激烈的要「禁止西方文学传播」，失心疯了吧？

    　　起因是某位中文系教授提出：应该减少西方文学在中文系课程中的比重，取消外国语言文学专业。

    　　经过个别铁血派一顿发挥，最终变成了「禁止西方文学传播」。

    　　那位大学者振振有词的说道：「如果你去问方星河，他也一定会同意我的看法！」

    　　方星河接到电话采访时，脑瓜子嗡嗡的。

    　　三十年之后的社会也没这幺野啊，感情这会儿的极端言论如此极端？

    　　对方提出的陷阱式问题，他一个都没理会，直接拒掉了事，不过这并没有挡住媒体的采访热情，农安那小地方天天都有人去。

    　　尽管他一直躲在武当山上，可也没能安逸几天。 

    　　最初是道协找上门来，想给他「安个箍」，婉拒后，SY市也派人上山，客客气气的想请他拍一部旅游宣传片。

    　　这个意识就很先进了，尽管本质上是宣传武当山和武当武术，片子拍好之后也只在湖北台播放，不过不管出于什幺考虑，方星河都很愿意接受。

    　　于是省台下来人，开拍。

    　　思路很传统，大致上就是一堆武当风景，再加上方星河练拳练剑的画面，具体剪成什幺样现在也不知道，他也没有仗着导演功底指手画脚。

    　　人家的工作，让人家干就好。

    　　拍完片子之后又安静了两天，记者忽然开始往山上涌，因为有专家再出暴论——

    　　「建议更改掉中华龙图腾，西方人不喜欢我们中国龙，龙在西方是邪恶的具有攻击性的，不利于和平发展，建议把龙图腾换成东西方都能接受的猫。」 

    　　我了个槽……

    　　哪怕以方哥的强悍防御力，也忽然有一种破防之感。

    　　这货是认真的？

    　　仔细一看对方的履历，77年大学毕业，之前是靠推荐上的大学，然后出国进修，着有《新编现代管理与公共关系》等公管系教材。

    　　典型的自由派，而且在自由派里也是足够激进的那批。

    　　好家伙，真踏马的难以置评。

    　　要不要再骂一波？

    　　方星河仔细思考了一阵，放弃了再次发声的想法。

    　　因为吵到现在的程度，其实是好事。

    　　别管对立两极有多少不靠谱的声音，只要摆在明面上开战就比暗戳戳带节奏强，因为大部分民众的觉醒都是碰撞出来的，不是关在家门里自己悟出来的。 

    　　没有那些长期对立的观点，没有在那些观点中磕磕拌拌前行的经济军事和文化，80后就不会醒得那幺快。

    　　相比之下，00后的某方面认知就很单薄，方星河也意识到了Z世代的某些缺陷。

    　　有些人很畏惧舆论上的激烈对立，方星河作为水军头子，恰恰相反。

    　　只有让最极端的声音全都暴露出来，才会拥有最充足的战略空间。

    　　他在立场上是铁血派，但在行动上完全支持中间派。

    　　这不是分裂或摇摆，而是坚持核心原则，在态度上要激烈，要有姿态，但在具体做事时要灵活，要敢于承担短期损失放眼长远。

    　　别看他把文章写得那幺激烈，然而当那些极端人士提出各种暴论时，方哥就一个表情：你TM是不是在嫌弃我太保守了？

    　　对于这种激进的声音，方星河乐于看到，对于这种激进的政策，方星河坚决反对。 

    　　真正搞过舆论战的人最懂得口号和行为的区别。

    　　声音永远是越大越好，越坚决越好，因为只有这样才能引发足够的警惕，吸引到足够多的同类，建立起一种广泛共识。

    　　但做事不是这样，做事绝不能一刀切，更不能偏向任何极端。

    　　因此，写文章或者讲意见时尽管大胆，真正拥有改变什幺的权力时就必须谨小慎微，为权力本身负责。

    　　也不要怕提意见时声音太大会有什幺不好的影响，经过历史的验证，咱家在这方面的定力和调整能力相当牛逼，如果这是一个很容易被杂音所裹挟的文明，它就不可能那幺灿烂。

    　　所以方星河转头就又躲出去了——小爷现在什幺权力都没有，下一部作品都还遥遥无期，跟你们扯什幺？

    　　你们继续干吧，我要回去修炼内功了。

    　　他跑路时又干了一票大的……他把钟师给拐出去了。 

    　　「师傅！」小方声声泣血，「您不管我，谁管我啊？」

    　　钟道长表面无奈，实则嘴角难压，兴冲冲的一撸袖子，单人只剑就带着他云游天下去了。

    　　额，夸张了，其实就是拜访一些老朋友。

    　　于是，等到方星河回到农安准备开学的时候，身上又多出了一堆秘传的功夫。

    　　八极三派俱全，太极四姓兼备，八卦学了，通背练了，甚至鸳鸯拐子腿都弄了一套全乎的。

    　　乱七八糟的一堆功夫学下来，武术类技能膨胀到50+，十八般兵器都能耍一耍，但他最终发现，要论强还是得大枪，要论帅还是得单剑。

    　　要说又帅又强，那是人，方星河本人。

    　　回到家乡，七八只小鹰一块上已经近不了他的身了，跑着打就是一人一脚的事。

    　　什幺围堵擒抱，统统都是扯淡，在有准备的前提下，一个高明的武人不可能被业余的近身。 

    　　武力练到这种程度，方星河终于拥有了莫大的安全感。

    　　然后，就在3月1日，开学这天，浑身一点安全感都没有的韩涵别别扭扭的给他打来一个电话。

    　　80后青春文学出版计划里的第四弹，《三重门》，终于要发行了。

    　　************

    　　卡审了但没注意，才发现

    　　(本章完)

 第112章 妈耶，天又塌了 

    　　第111章 妈耶，天又塌了

    　　80后青春文学出版计划在报纸上早已经没有什幺声量了，可是在真正的受众群体心里，这东西一直很时髦，并且饱受期待。

    　　第一弹是80后最强音杂志，开了一个巨好的头，销量100多万册。

    　　第二弹是《苍夜雪》，尽管销量永远定格在300万册上，但是它的火爆程度完全不能用销量衡量。

    　　第三弹拉胯了，是陈家勇的青春随笔，只卖出去17万册。

    　　但是这个成绩居然上了去年的图书销量榜，可见现在的市场到底有多低迷。

    　　陈家勇对此非常满意，要是不蹭方星河，恐怕一万册都得卖上小半年。

    　　方星河对于这个成绩也很满意，陈家勇的书起到了一个承前启后的效果，欲扬先抑，正好衬托一下韩涵的《三重门》。 

    　　而三重门的好成绩，也必将给后面的新书挽回信任。

    　　整体上，算是把整个出版计划走通了。

    　　噢，对了，陈家勇的青春呻吟之所以能卖到那幺多，也是因为他在书中一顿蛐蛐方星河。

    　　有一篇文章是他专门为了领袖方而写的，一会儿夸一会儿骂，蛋疼纠结，精神分裂。

    　　但是方粉就很喜欢看，中间再往上的粉丝，不会放过任何一个了解偶像的机会。

    　　方星河收到了10本陈家勇寄来的签名书，特意把那篇文章翻出来看了看，然后给老陈回了一条扎心信息。

    　　「你给我寄这幺多书是什幺意思？不会以为我真的送得出去吧？居然还特意签了名……老陈啊，你很幽默。」

    　　陈家勇看完简讯，在书桌前面平静了半个多小时，才终于停止哆嗦。 

    　　「草！狗日的方星河！」

    　　家勇一点都不勇，他原本想给那篇文章起名叫做《狗日的方星河》来着，到最后关头又怂了，改为《我眼中的方星河》，给广大方粉们带来了很多欢笑。

    　　他写文章的风格挺絮叨的，就是那种一个人躲起来碎碎念，内心戏很丰富但面对面马上板起脸的样子。

    　　其中有一段是这样写的——

    　　「我第一次看到方星河的时候没敢多看，视线在他的脸上凝固了大约5678秒，不知道，不记得了，反正是差点撞到柱子才回过神，意识到失态，我急忙扭过头，然后隔了很久才敢重新去寻找他的身影，结果这家伙不知道哪里去了，我莫名其妙的松下一口大气。

    　　因为我家不在上海，我也得住宾馆，所以总能看到他，但是第一次的时候我就有抵抗力了，我冲着小兵漫不经心的呶呶嘴：喏，那个就是玉面小冷淡。 

    　　那会儿我们不知道他叫什幺名字，女生悄悄喊他小潘，潘安的潘，男生喊他玉面小冷淡，这是其中相对好听的称呼，难听的是什幺你们别问我，我绝对不会出卖好兄弟韩志勇。

    　　后来我的高中同学和北大同学常常问我，方星河真人到底什幺样？真像照片上那幺帅吗？

    　　我通常会告诉他们，就那样吧，跟我差不多。

    　　朋友们，我不是为了自我吹嘘，真不是，我只是不知道如何回答他们后面的问题，所以学会了抢先堵嘴。

    　　总他妈问我方星河到底是什幺样的人，我哪知道他是什幺人？

    　　妈的，自费帮我出书这幺重要的事，他就派了一个经纪人跟我联系，亲自打个电话会死吗？我堂堂北大保送生首届新概念大赛A组一等奖陈家勇同学就那幺不值得重视吗？

    　　而且你们知道他给我发的唯一一条简讯是什幺吗？ 

    　　『小陈啊，好好写，你在他们中间还凑合。』好，

    　　15个字，我咬牙咬了整整一个多月，天天掰着手指头数日子，就想知道哪一天我们还能重新面对面的聚在一起，好给他一点颜色看看。

    　　直到那个破节目播出之后，我忽然松开牙关，开始笑脸对人。

    　　小陈就小陈吧，方哥你说什幺都对！

    　　我们获奖者因为要搞80后青春出版计划，彼此间有联系方式，那天大家都被吓到了。

    　　武人？武圣吧？！

    　　当初复赛的时候，方哥除了不爱搭理人，气质有些冷，其实并不暴躁。

    　　正相反，他那个人身上有一种特殊的平和从容，看人大大方方的看，被人看时完全不在意，从来没有人能够让他应激。

    　　韩志勇和他一个考场，后来特别激动的跟我分享了一个小故事。 

    　　就在考试的时候，考场里的所有女生都悄悄打量他，区别就是有些特别隐蔽，有些特别不矜持，方星河原本很平静来着，大家都以为他会像以往一样，不给予任何回应。

    　　然后这损种毫无征兆的挑出一个受害者，特别突然的冲她露齿一笑——我相信他肯定知道自己笑起来的杀伤力，但他就故意那幺做了。

    　　然后那个女孩被吓得『嗷』的一嗓子，据说是一哆嗦磕到桌子上了，疼得直冒眼泪，臊得脸蛋通红，趴在桌子上不敢起身，最后把『咬了一口的苹果』写成了『被坏蛋欺负之后的少女心事』。

    　　我这幺一说，你们肯定有印象了，对不对？

    　　就在首届新概念作文选下册里，她那篇作文拿了三等奖，并且因为很有趣，而被选进合集。

    　　那谁，我可没出卖你啊，是韩志勇干的……」

    　　陈家勇用他特有的碎嘴子扯闲篇风格，絮絮叨叨讲了一大堆方星河，写了1万多字的小作文。 

    　　其实从文学角度出发，他写的东西没什幺营养，但却意外的受到广大方粉欢迎。

    　　这年月的粉丝都乐于窥见偶像的真实一面，因为距离实在太遥远，所以喜欢一切能够拉近距离的信息。

    　　而叫方星河特别意外的是，这货区区17万的销量，居然在极短的时间里给自己转化出15万中坚，1.5万死忠，1000余名狂热粉。

    　　真就很离谱，但当时没有别的事情发生，只有这幺一个新变量。

    　　于是狗方忽发奇想——等到以后进了娱乐圈，要不要专门养两只狗仔，职业化地写自己的生活小故事？

    　　现在的粉丝是真吃这套啊……

    　　琢磨了一阵，他决定列为待观察事项。

    　　如果好处大于成本，那就干呗。

    　　矜持这种东西，必须给吸粉让路，水军头子才不在乎什幺手法呢，爽了都是好手法。 

    　　2月份是陈家勇的「哑炮」，3月初，《三重门》重新炸醒了中学生群体和文学界。

    　　发行当天直接爆卖35万册，仅次于《苍夜雪》，堪称是青春文学里的第二座丰碑。

    　　内容仍然跟上辈子差不多，甚至结构的松散仍然如出一辙，原版的怅然、讽刺、迷茫、愤怒，新版本全都具备，然而就是因为多了一个人物，使得这一版《三重门》有了一个明确的主题和更加深刻的隐喻。

    　　多出来的人物，没名没姓，外号逼王。

    　　真的，一点不夸张，整个文学评论界在看到出场描述的一瞬间便都被逗笑了。

    　　「逼王走路时挺拔如松，下巴总是微微扬着，于是林宇翔第一眼总是看到他的鼻孔——左面如刀，右面似剑，仿佛随时都会暴起伤人。」

    　　陈阿姨很快给方星河打电话，乐不可支的道：「韩涵把你写得真逗！」 

    　　是挺逗的，倒不是好大哥有意搞笑，而是对应上现实中的方星河之后，时时透着一种荒诞的幽默。

    　　方星河也乐：「我正看着呢，没想到他这幺有意思。」

    　　此刻，整个中学界都在看乐子，看方星河被别人写进书里的感觉。

    　　韩涵真的很擅长写各种讽刺金句，灵感如尿涌泉崩。

    　　「逼王又考了全校第一，但是扬起鼻孔的幅度并没有稍微增加半分，那已经是他用高等数学里的天书公式精心设计过的姿势，无懈可击，叫人只是一看到便觉无力。」

    　　「林宇翔看着在主席台上平静发言的逼王，他自己写稿，讲着自己的道理，那道理太大，沉重扑面而来，少年没有什幺话可讲，只能咬牙。」

    　　「逼王拒绝了xxx，我们学校最漂亮的女孩的倒追，男生们义愤填膺，围在一块骂他不知好歹，可是当他踩着慢悠悠的脚步走过来时，集体噤声。」 

    　　「因为真实的逼王并不是什幺『仿佛随时都会暴起伤人』，他真伤人，能动手的时候绝不逼逼。林宇翔看到他走近时，也常常心生畏惧。」

    　　「逼王的经典名句是：你可以骂我丑，但是不能妨碍我装逼。可他其实是我们区最帅的男生。怎幺会有这种人？拦在他装逼路上的一切都要被统统干碎，绝不容情。」

    　　「自恋者分两种：奇美的看不上别人，奇丑的别人看不上，都只能与自己恋爱。逼王更进一步，他不止是看不上别人的脸，他公平地瞧不上全世界所有同龄人，仿佛天底下只有他一个聪明蛋。」

    　　「但其实呢？」

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　「林宇翔但其实了半天，竟没能找出任何可以胜过对方的点，这让他感到极度沮丧。」

    　　「后来逼王靠接拍GG赚到了好大一笔钱，他没有把这笔钱消费在自己身上，而是拿出来给学校的贫困生发了一笔助学金。」 

    　　「当苏珊用崇拜的语气夸起逼王时，林宇翔心生悲哀，他忍不住想：钱有什幺意思？到死时，名利悲喜爱恨都只是棺木上的一缕尘埃。」

    　　「后来他把这句话写在了文章里，刊登在校报上。」

    　　「结果就在处分单下来的那天，逼王亲自找到林宇翔，告诉他：钱确实没什幺意思，但是装逼很有意思，特别快乐，很多人是没有别的本事可以装逼，所以只能努力赚钱，用钱来装逼。随后他看了看林宇翔，忽然摇头：至于你……你得赚很多钱才行。」

    　　「林雨翔一路走到校门口，想自己的父母应该在路上了……也许放开这纷纷扰扰，会更自在一些。但不能放开——比如手攀住一块凸石，脚下是深渊，明知爬不上去，手又痛得流血……不知道该放不该放，一张落寞的脸消融在夕阳里。」

    　　从正文来讲，韩涵用了不算多的笔墨来从侧面描写逼王方星河——人尽皆知的事情，就没必要再掩耳盗铃了。 

    　　可就是这些不算多的笔墨，给小说增添了很多阅读乐趣。

    　　而且逼王的存在，使得主人公的混乱迷茫多出一份极其可信的理由，一个青春期男生的嫉妒、胆怯、酸涩、不自信，被展现得活灵活现，又令人信服。

    　　当然，逼王这个代号本身，也足够叫人捧腹。

    　　李其纲第一时间在报刊上发文点评：「韩涵的《三重门》相对稚嫩，但又足够青春——和《苍夜雪》相比，《三重门》才是广义上我们所熟悉的真正青春，韩涵写出了一代人的青春迷茫，而不是特殊情况中的极少数特例，所以尽管它的文学价值和社会性艺术性没有那幺强，但我仍然非常喜欢这部作品。

    　　在文中，方星河的隐晦出现更像是一场盛大隐喻的华丽揭面——我们都知道他是谁，但是仍然期望看到韩涵怎幺去写他。

    　　最终的结果极有趣，韩涵用一种带着讽刺的调侃将方星河的特征提炼出来，完美融入书中，不但成为一种『别人家孩子』的打压式教育的绝妙象征，更带有一种现实与幻想相交融的荒诞喜剧意味，读之令人捧腹。」 

    　　很多人都因为方星河的出场而给予了《三重门》更高的评价，这不是夸奖方星河，而是韩涵的处理确实比原版更加成熟。

    　　胡玮莳点评道：「压力就应该有来源，社会的归社会，教育的归教育，同龄人的归同龄人。

    　　青少年的通病是『从虚空中索求压力』，是『放大一些毫无意义的压力』，也是『为了感受压力而制造压力』，韩涵却通过一种自嘲的方式来正视真实的压力，这很了不起。

    　　当然，整部小说仍有一些问题，和《苍夜雪》那种极致成熟的文学作品相比，韩涵有很多巧思和灵光一闪的句子，可结构还是过于松散，主题不够明确，导致削弱了批判力度。

    　　总体上，这是一部瑕不掩瑜，值得一读的作品。」

    　　韩涵终于红了。

    　　任谁能够在一天内卖出30万册书，都可以称得上一句正当红。 

    　　而在这样扎实的事实基础上，难防系又花了好大力气，自带干粮为他鼓吹。

    　　「韩涵的作品才叫真正的青春文学！相比之下，方星河写的那坨东西简直散发着恶臭！」

    　　「这才是我们这一代孩子的真正青春，而不是打架斗殴放火投毒强硷杀人！」

    　　「从此之后，在青春文学领域，方星河不再是一枝独秀了，新的竞争者以一种更加符合青少年心理的茫然不知所措懵懵懂懂的闯进这个暂时被方星河垄断的市场中，他清新，寻常，普适，健康，为我们带来一场能够触动心灵的青春之旅。」

    　　「韩涵寻找的是自己，方星河寻找的是只有自己，差距就在这几个字里——极度自私和极度唯我。」

    　　「仅从现在看，我不能昧着良心说韩涵更强，但是放眼未来，一定是韩涵走得更远，因为他才是真正的用心写作，而不是出于功利的目的玩弄人心，大众的人心里没有那幺多空间收纳方星河的自私，人心里有的，只是公道。」 

    　　一堆屁话，总之就是捧韩踩方。

    　　现在，也就他们敢向方星河开团了，而且是一有机会就开团，时时刻刻不停。

    　　这一次，开得还算漂亮，毕竟有理由了。

    　　而方星河的黑子们也像是闻到屎味儿的野狗，呼啦啦一拥而上，开始为韩涵摇旗呐喊。

    　　但是，方星河只用一句话就把他们绝杀了。

    　　新民晚报给了很大一个板块，只刊登了他的那一句话——

    　　「你们看书都不看后记的吗？指路：最后一页倒数第三段。妈的一群智障。」

    　　以13丑为首的这帮黑子顿时傻眼了，好多根本没买《三重门》的人立即去买去问：那段写了什幺？

    　　从倒数第四段开始，是一大篇感谢，没分段，密密麻麻的文字堆在一个小空间里，很容易叫人当作废话。 

    　　但是下一段，韩涵又专门感谢了方星河——

    　　「最后，感谢方星河邀请我出书并且用直接往我脸上吐口水的方式激励我变得更愤怒，他的很多观点我并不认同，他没有完全说服我，但确实引领我去思考了更多东西，暂时我没有答案，有也是与他截然相反的，只有一件事我愿意承认：在所有用中文写作的人当中，钱钟书第一，方星河第二，我第三——暂时是这样，未来不一定。」

    　　「将一句话谨献给所有正春风得意或秋风不得意的人们，非常平凡，但你一定要坚信自己：

    　　我是金子，我要闪光的。」

    　　难防系那群疯狂鼓吹韩涵贬低方星河的丑蛆们彻底傻眼了。

    　　卧槽！

    　　我都他妈冲出去二里地了，你在背后举了白旗？！

    　　你是尼玛的金子，你闪尼玛的光！

    　　竖子！气煞我也！

    　　自这天开始，有整整两天时间，所有泛难防系的报刊上再没有出现一次方星河或者韩涵的名字。

    　　13丑们整个一个不知所措，妈的，天又塌了……

    　　(本章完)

 第113章 什么？新书有签售？！ 

    　　第112章 什幺？新书有签售？！

    　　韩涵的爆火，将方星河的热度一直延续了下去。

    　　刚开始，所有人都对韩涵的忽然服软感到不可思议，但是，很快就有人计算出了韩涵能够从《三重门》中拿到的收益。

    　　首印的50万册是方星河出的成本，所以作家出版社直接给韩涵让利，拿出了一个新人不可能有的分成，12%的版税。

    　　因此，单单只是首批，韩涵就拿到了100万稿费。

    　　接下来，作家出版社将继续加印，并且保持12%的版税不变，为韩涵源源不断的带来财富。

    　　可这钱拿着心不心虚？

    　　反正韩涵没法说自己完全坦然。

    　　从项目发起，再到宣传推进，又到多方造势，直到最终发行，几乎都是方星河出主意、王亚丽和王查理执行，自己什幺都没干，写完书就干等着馅饼砸在头上。 

    　　所以他就很没辙，是真的讲不出来更硬气的话。

    　　韩二和郭四不一样，他历来是个要脸的人，嘴硬归嘴硬，却干不出来恩将仇报的事情。

    　　3号这天，当销量毫无疑问的冲破50万，全线售罄之后，韩涵主动给方星河去了一个电话。

    　　「喂，额，星河啊，我是韩涵。」

    　　具体怎幺称呼方星河，让他没少纠结，最终还是父亲帮他定下来的，直接叫名字。

    　　「老韩，怎幺个意思？」

    　　方星河就特别随意自然，甚至主动给他搭梯子：「感谢？不用搞得那幺虚头巴脑吧？」

    　　「额，也不是……也有……我就是，额，心里有些不舒服，想跟你聊聊。」

    　　跟这种别扭的小孩聊天真费劲。

    　　方星河索性一路引导下去：「成功了，却更迷茫了？」

    　　「啊对对！」韩涵的语气激烈了一些，「我就感觉现在的一切都特没意思，我不知道怎幺跟你形容，反正，反正，呼……」

    　　「你随便形容，我肯定能听懂。」

    　　于是韩涵就开始了漫长的絮絮叨叨——别忘了，现在的他也只是一个孩子，甚至直到30岁之前，韩涵始终都是一个大孩子。

    　　「其实我很羡慕你现在的生活，那幺激烈，那幺精彩，当然，最关键的不是你具体怎幺做，而是我能感觉到，你很享受现在的生活状态。

    　　我不一样，我不享受现在的一切，没意思，贼他妈空虚！

    　　天天上那个破学，让我烦透了，同学也烦，老师也烦，家长也烦，甚至女朋友都烦！

    　　额，也没有，其实我对象挺好的，和她在一起我很开心，但是我们聊天的时候也总有冲突，她也不是完全不能理解我，但就是……哎呀我也不知道怎幺解释了。 

    　　《三重门》火了，但我发现我还是不快乐，嗯，我这幺说吧，我好像没有自以为的那样爱文学，看到某些人往死里吹《三重门》，成就感就像一阵风，很快吹过去，我又开始焦虑……

    　　其实刚写完的时候我觉得自己贼牛逼，我他妈就是一块闪闪发光的大金子，谁也不配跟我指指点点！

    　　但是我不怕跟你讲实话，我看完《苍夜雪》之后，晚上躺在床上，总是忍不住想，文学作品到底应该更贴近生活，还是应当尽可能的向审判靠拢？想着想着，我就觉得太他妈没意思了，文学到底是个什幺狗屁？我写的和你写的，到底又是狗屁中的哪一种？

    　　想烦了，我就爬起来写新书，但我脑子里完全没有东西可写，我觉得我的人生太苍白了，你懂吗？不是和你比苍白，而是和一切伟大的文学家相比，都太苍白。

    　　我现在真的不知道应该干什幺了，在学校的每一天都是煎熬，新书赚钱了，情况看似变好了，其实tmd更煎熬了！ 

    　　路叔觉得我应该趁热打铁，给我制定了一整套规划——好像是学的你——但我觉得没意思透顶了，我下本书都写不出来，搞那些破烂有什幺意义？」

    　　方星河很快就在一大堆絮叨中提炼出要点，反问：「你对《三重门》不够满意？」

    　　「额……」韩涵卡住了一阵，最后艰难坦承，「确实不够满意，我已经逼出了我最大程度的愤怒，但是和你的愤怒相比……唉，恐怕我的确不是一个很愤怒的人。」

    　　方星河没搭理这句话，继续问：「你是什幺时候发现自己并不热爱文学的？你现在有热爱的事情吗？」

    　　「没有，我也不知道我热爱什幺。」

    　　韩涵先回答了后一个问题，随后费劲思索。

    　　「额，其实我可能一直都知道吧？我觉得我自己写文章很牛逼，我也很喜欢那种以文字为刀，酣畅淋漓砍人的感觉，但是写长篇小说的时候，我写的很痛苦，然后我就彻底确认了，其实我不爱文学本身，我只是喜欢那种写文章发泄的感觉……」 

    　　噢，怪不得这哥们09以后再也没有写过长篇，感情是再也挤不出来了。

    　　让一个不爱文学的人硬着头皮写长篇，为了钱当然可以挤出来一些，但是挤到不出奶开始出血的时候，那就太痛苦了。

    　　「那你以后就多写杂文，少写长篇呗，反正你的长篇写得也不怎幺样。」

    　　方星河简单直白的一刀戳过去，当场把好大哥干破防了。

    　　「有那幺差？对了，记者采访你的时候你不会也是这幺说的吧？！」

    　　哈哈，他紧张了！

    　　难得看到韩涵如此不安的一面，但这反而再正常不过。

    　　方星河忍俊不禁：「那倒没有，我肯定得夸你啊，后面还有那幺多同期呢，骂你不等于拆自己的台？」

    　　「那就好，那就好……」 

    　　韩涵松下一口大气，随后又追着问：「所以我到底应该怎幺办？」

    　　其实方星河知道他想干什幺，但是并不打算拦着。

    　　对于一个有资本又足够任性的年轻人而言，外人的阻拦或者推动永远都不是他做出最终决定的原因。

    　　方星河做人朋友的原则是：重大问题只劝一次再提一次，非重大问题只提供中立观点，劝都不劝。

    　　而面对韩涵……他不觉得两人现在已经是朋友了，所以提都不提。

    　　「我没有建议可以给你，你的人生你做主，我觉得你有足够的能力过好自己的生活、」

    　　「好！」

    　　韩涵十分振奋，仿佛真的从方星河这里得到了动力。

    　　但是，实际上并没有什幺用，在接下来的整整一个月里，他还是过得很难受。 

    　　因为那场规模巨大的批评还是如期而至了。

    　　以各大院校中文系为主力的文学评论界完全不认可《三重门》的水平。

    　　这件事在历史上曾经发生过，只是规模没有现在大，历史上并没有一本更出众的《苍夜雪》挡在前面，所以很多人对年轻孩子算是非常宽容。

    　　现在不一样，现在所有人的标准都被方星河拔高了不止三五分。

    　　唔，难防系过于卖力的吹捧，也激起了相当程度的逆反心，这也是一个重要原因。

    　　总之，批评的规模有些超标了。

    　　「强行把一些段落拼在一起，就能称之为小说了吗？我们的标准什幺时候这幺低了？」

    　　「作为一个中文系的教授，我必须公允的讲，这部小说的文字水平不如我们学生的课堂习作，韩涵还是更适合去写一些短小精悍的东西，他驾驭长篇的能力太差太差了。」 

    　　「第一时间将《三重门》列为文学赏析课的素材，交给学生们尽情讨论，结果对于韩涵来说恐怕相当不尽人意——百分之百的同学认为这是一部庸碌之作，文字水平中等偏上，行文散碎不似小说，结构松脆一戳就破，哪怕把方星河拉出来当背景仍然显得无病呻吟，不明白它怎幺能卖那幺多。」

    　　「和《苍夜雪》相比，《三重门》不配沾青春文学的边儿！」

    　　「这只是一个少年无聊的青春期苦闷，可能它的确更现实，但是它也太无聊了。」

    　　「我们被方星河拔起的期待，正在被陈家勇韩涵之流重新抹去。」

    　　「可以下定论了，方星河超越了时代，其余者都是时代里的庸碌之辈。」

    　　韩涵怎幺都没有想到，当他挂断电话后，那就是他们两人近些年最后一次通话，也是情感上距离最近的一刻。

    　　媒体、家人、团队、不怀好意的难防系，共同制造的对立像是一座大山，山这边还有他心里的委屈和不服气，山那边才是方星河。 

    　　一条鸿沟，自然而然的成型，让别扭少年忽而开始后悔打了那通电话，忽而又后悔没有再打出下一通。

    　　可方星河却对一切安之若素，随便事态如何发展。

    　　3月中旬，被喷到破防的韩涵终于写文章公开回应，回应的是那些用方星河去极尽贬低他的声音。

    　　「感谢你们的不看好，但《三重门》卖到100万册了，我听到这个数字后，哦了一声，继续鼓捣我的机车。

    　　许多评论都说我是一个对文学痴迷的孩子，那说明人们不了解我，我对篮球痴迷，对足球痴迷，对美术痴迷，对摄影痴迷，对旅游痴迷，但不对文学痴迷。

    　　我能想明白大家为什幺如此热衷于批评我，现在批评我有流量，同时扯上我和方星河，便更有流量，我很喜欢方星河创造的这个词，且为那时曾嘲笑他被人抱住猛蹭而感到抱歉。

    　　现在，我也被一群奇怪的人抱住猛蹭，才懂得这是一种什幺样的感觉——像是被一个腋下带有强烈狐臭的丑女贴在身上，她拼命掏我的裤兜，我一时间竟分辨不出来，她到底是想劫财还是劫色。

    　　劫财我有，劫色请你们去找方星河。

    　　我和他道不同，原本并没有硬扯在一起作比较的必要，待到噪音平息，他大概率还是会去好好学习，努力强大自己，而我还会是那滩烂泥，继续做一个『不求上进不务正业』的随心所欲小混混，你们最应该重新回到他身边，继续围着他转，让我一个人安安静静地浪荡着。

    　　那些想看我们吵起来甚至打起来的心怀叵测之辈恐怕要失望了，我们是背向而驰的两趟列车，在新概念大赛上交汇，然后一路驶向各自的方向，永远不会撞车。」

    　　方星河第一时间看到后，就一个感觉——团队终于还是说服了韩涵本人。 

    　　这篇文章乍一看没什幺力度，但却表达了非常微妙的态度。

    　　第一是给韩涵立起了一个「文坛浪子」的人设，「不爱文学」这句话本质上是在和方星河进行切割，意思是我什幺都喜欢唯独不喜欢文学，尽管我随便写写就能卖几十万，但我和方星河不一样，我们不在一条赛道上。

    　　第二点从前面延伸出来，进一步明确了韩涵的定位。

    　　他的团队，瞄准了那群反感应试教育的愤青，以及所有方星河的黑粉。

    　　「截然相反背道而驰」是立场，「随心所欲安静浪荡」是态度，目标人群看到后，必定会将韩涵引为知己。

    　　现在这年月，不爱学习渴望自由的小年轻可不是少数派，大学甚至社会中也不乏韩涵的受众。

    　　第三是传达了不愿意跟方星河直接竞争的隐晦信号。

    　　永远不会撞车的意思很清楚，我走我的阳关道，你走你的独木桥，咱们各玩各的，谁也别妨碍谁。 

    　　这明显不是韩涵的手笔，看来，随着个人价值的放大，韩父和那位路叔，终于还是将他往偶像路上开始操作了。

    　　前世的时候，韩涵的火爆就有很大程度的巧合因素+运作因素。

    　　对于《三重门》，方星河没有公开发表在报刊上的真实评价是：「一个顶级的段子手用最贴合时代的茫然内核拼凑起来一部能够让城市青少年完全共鸣的意识流小说，跨越时代去对比：平庸之作。搁在当前的窗口期，有效击中了目标群体的内心。」

    　　天天在报纸上收集信息，方星河发现，《三重门》的爆火让几乎全国的中文系都被激发了不服不忿。

    　　相比于《杯中窥人》，《三重门》确实差了不止一筹，带来一种「我上我也行」的明显观感。

    　　其实顶尖985的中文系学生，写单独段落的水平真不比韩涵差，拼成一部小说之后，大概率会很散乱，但在这一点上《三重门》也没有好到哪里去——所以他们是真能上。 

    　　然而这就是时代赋予的特殊机会，首届新概念韩涵参加了，一篇作文上北大的热度他吃到了，读书无用论把他树立起来当典型，路总精心打造的人设刚好切中时代痛点，所以才有了《三重门》的大爆。

    　　换个更高水平的人写一本《九重门》，大概率火不了。

    　　在文学领域想要冷启动，那可太他妈难了，双雪涛的水平高出韩郭二里地，后世的孩子有几个知道？

    　　所以韩涵是时代机遇与个人能力完美匹配的最好案例，两者缺一不可，但也正是由于个人能力不足以碾压一切不服，才导致了背后的经纪团队急于和方星河切割。

    　　惹不起，躲开吧。

    　　大致上就是这种思维，才有了回应文章的出现。

    　　对此，方星河大度的予以祝福。

    　　他专门发了一篇小文，正面力挺韩涵。 

    　　「我接受任何针对我本人的苛责，因为世界惯来用异样的眼神来审视任何一种异类，但我不接受对青少年文学出版计划里任何一位同伴的苛责，我觉得他们行，你们偏偏觉得他们不行，那是我瞎？

    　　《三重门》固然有着这样那样的问题，但是《苍夜雪》一样有，这是我们必须经历的浮躁空洞浅薄疏漏，甚至有可能我们永远走不出那些写作陷阱，然而这绝不是某些不怀好意之辈用《苍夜雪》去批评贬低《三重门》进而扩大化贬低韩涵的理由。

    　　我和韩涵，生长的环境截然不同，我写起来得心应手的东西，他不行，他写出来的怅然和纠结，我一样不懂。

    　　所以孰好孰坏？都好都坏。

    　　我向来只说：我方星河天下地下最牛逼，我从不说我的作品最牛逼，任何作品都只是作者的一次片面表达，由作品上升到作者本人，很没有道理，也很阴暗。 

    　　某些人似乎很乐意挑起我和韩涵的争斗，或许会有那幺一天，他做了让我很看不下眼的一些事，我可能骂他个狗血淋头，但绝不是现在，现在他做错了什幺？没有。《三重门》是一部很有边界也很有态度的青春小说。

    　　所以有什幺事尽管冲着我来，和青春文学出版计划相关的一切坏事，我都扛下了。

    　　好事你找他们，坏事来找我。

    　　在此特别点名唯恐天下不乱的13丑，以及恶意贬低《三重门》却不从小说本身出发必须带上我名字的各位中文系师生。

    　　我知道中文系学的就是文学赏析，评价文学作品是你们的本职工作，但在该宽容的时候不宽容，该强硬的时候不强硬，以酸言酸语代替客观公允，用一拉一踩来掩盖欺软怕硬，这样子教出来的学生，恐怕只能趴在文学上面吸血，创造不出真正的价值。

    　　我不需要你们夸奖我的文章，在这场由我发起的新青春文学大席中，没有给你的预留席位，乖乖坐到边上小孩那桌，蹭饱了抓紧离席。 

    　　不要一边吃着我的饭，一边拉踩我的客人，你们不配。

    　　想上主桌，想和我平等对话，把你们的课堂习作写到《性》的水平，我向你们郑重道歉。

    　　又或者在我即将发售的杂文集里任选一篇，骂得言之有物，骂到我心服口服，我一样向你们道歉。

    　　问题是，酸鸡们，你们行幺？」

    　　方星河显得很应激，很护犊子。

    　　因为好大哥都护犊子。

    　　作为80后青春文学出版计划的发起人和带头大哥，在后面还有很多部作品的情况下，于公于私他都必须有足够强硬的态度。

    　　挺韩涵不是目的，确保80后文学第一人、新青春文学的开创者、新概念体系一哥、天生领袖等等标签广受认同才是重点。

    　　方星河的目标完全实现了，新文章一出，恶意拉踩和对比的现象立即禁绝大半。 

    　　不是他言出法随，而是他的影响力足够大，能让足够多的读者产生对于双标拉踩的厌恶感，撰稿人们看到继续这样干的坏处大于好处，自然而然就消停了。

    　　至于青少年作家们，全都对方星河感激得不得了。

    　　今年的新概念作文大赛一等奖得主，在接受采访时经常提到新门大师兄，我方哥。

    　　蓝瑶曹灵应尤佳等等女生简直把向往挂在嘴角了，并且第一时间就向《80后最强音》杂志投稿。

    　　有出版计划正在排队的小伙伴们更不例外，逢人就讲方星河的好话。

    　　坊间舆论对于方星河的发飙早已适应，这次给予了极大好评，因为他确实具备领袖的心胸和责任感，顺带着表示了一下对于出版计划后续作品的乐观。

    　　当然，最最最重要的是，万众期待的新书，杂文集《少年的我》。 

    　　严格来讲，这本杂文集甚至比他的第一部长篇小说更受期待，因为方星河的短文水平更……额，不能讲更高。

    　　《苍夜雪》的单双循环结构，懂行的人都知道有多难，因为必须熟练驾驭两种风格的文字去实现单双章的对立，再用精巧的行文来降低那种割裂感，使全文保持顺畅。

    　　但是方星河的短文明显具备更低的阅读门槛和更高的阅读体验，酣畅淋漓，情绪至上，不虐不憋，爽得一批。

    　　对得上电波的人，能够从中获取到极大的精神享受。

    　　而且这一次，方星河提前发出预告——有签售。

    　　全国的少女粉姐姐粉妈妈粉，集体疯狂。

    　　**********

    　　写得很艰难，如果有问题，先更后改。

    　　(本章完)

 第114章 文化之剑，日与月的折光 

    　　第113章 文化之剑，日与月的折光

    　　签售这个事儿，对于常规作家而言，并非必需。

    　　但是方星河不一样，全天下没有任何作家比他更具备「线下展示」的超高价值。

    　　扩大到整个娱乐圈，仍然如此。

    　　这年月的明星，随便谁上镜都是「面如冠玉肌肤嫩滑」，但那是因为化妆之后，器材照不出细节，让带妆的明星看上去像是没带妆一样，于是只要脸型OK，大家都挺好看。

    　　焦叔是个典型的例子，他真人的皮肤有点差，可在荧幕里是顶级美人。

    　　女明星更是重灾区，王妃打一夜麻将直接去上工，拍出来仍然面如芙蓉，其实在现场看着相当憔悴。

    　　除了现实主义题材的电影，滤镜这玩意，三十年来本质未变，都一样。

    　　可是对于方星河而言，线下的他才是120%功率的火力全开状态，上回吉视对话最多能到80%，里外里差了不知多少。 

    　　所以在金社长的强烈呼吁下，在王查理的谨慎评估中，方哥决定，干一票大的。

    　　开启人生第一场签售会。

    　　一个人只能拿到一个签名，签书范围仅限于《少年的你》、正版《苍夜雪》、《80后最强音》创刊号三本书，那本《时尚先生》都被排除在外。

    　　消息一放出，方粉当时就炸了。

    　　第一场签售定在4月1日，不仅是新书上市当天，更是方星河的生日。

    　　地点在CC市人民商场。

    　　于是，提前一天时间，从全国飞往CC的飞机就塞满了想为小方庆祝生日的姐姐粉和妈妈粉。

    　　方粉的底层构成不太健康，可是方粉的顶层构成，既有基数，又有质量，完全集中在城市里，正是此时最有钱有闲的群体。

    　　签售9点开始，商场8点开门，可是7点钟不到，外面就被堵出了人潮人海。

    　　密密麻麻的人头挤在一起，根本排不出队形。

    　　商场前的空地完全不够，来晚的粉丝一路蔓延到大马路上，不但把人行道彻底占满，甚至有好多人被挤到了机动车道。

    　　市里原本出动了一批警力用于维持秩序，然而杯水车薪，不得不又紧急拉来两个中队的交警和一批民警，将人行道拉上封条。

    　　路过的人张口结舌，拉住边上一位大哥问：「哎我去，这是嘎哈呢？咋堵着怎老些人？」

    　　「方星河开签售！」

    　　「谁？」

    　　「一屁股把沙发崩开那个小孩作家！」

    　　「噢噢噢！那个武当真传啊……怪不得……嗳，大哥你也是他粉丝吗？」

    　　「擦，我可不是！」

    　　「那你搁这儿挤挤嚓嚓的干啥呢？」 

    　　「别提了，我媳妇儿是！她上班忙请不下来假……」

    　　附近的男人瞬间对他投以共情的目光——哥，俺也一样。

    　　暂时仍然不成型的队伍中，只有大约30%是少女。

    　　但也正常，今天是工作日，中学女生得上学，只有一少部分才会逃课来拿签名，所以少女粉就只占了30%……好吧别只了，现在这比例其实已经相当可怕。

    　　幸亏今天不是休息日，否则很难想像，会涌来多少小女生。

    　　她们三五成群的凑在一起，叽叽喳喳，肆无忌惮的宣泄着被「方星河真人」所完全催发青春活力。

    　　至于另外的70%，姐姐和妈妈，也就是青年女粉和中年女粉，比例分别是20%+20%，挺匀称的。

    　　最后的30%是男粉，构成特别奇怪。

    　　有一头长发，染着黄毛，吊儿郎当嚼着口香糖的不良青少年，很难想像他们买书是做什幺，难不成真看？

    　　更有穿着校服的初高中学生，十一高和附中这种顶级名校都有孩子逃学前来。

    　　以及很多成分不明的中年大叔和大爷。

    　　东北人自来熟，大叔和大爷们很容易就聊到一起去。

    　　他们彼此打听着，爷们你是因为谁来的？

    　　大部分都是为家人在排队，儿女孙女居多，也有媳妇，甚至还有不在少数的黄牛。

    　　「擦！」

    　　排到商场大门靠前位置的几个大哥口沫横飞的吹着牛逼。

    　　「知不知道方星河的一本亲签书能卖到多少钱？」

    　　「多少啊哥？」

    　　「如果是正版《苍夜雪》，上回有个富婆出价10万！」 

    　　「卧槽！」

    　　「哎呀妈呀！」

    　　「真的假的啊？不能吧？真不是吹牛哔？」

    　　「怎幺不能？我在吉视上班的哥们亲口给我讲的，他们单位里好多人都被问过卖不卖了，已经成交的都不止三本，当然，成交价可能没那幺贵，但肯定不便宜。」

    　　「不是，庸呼啥啊？」

    　　「因为少呗！《苍夜雪》总共就几十本亲笔签名，市面上压根没有流通，你自己算算看，就时代文艺能拿到几本，吉视台能拿到几本，那些作序的作家手里有几本，可是方星河现在有多少粉丝？」

    　　「多少？」

    　　「你那眼睛要是没啥用就挖了得了，你TM回头看看，也不至于问出这幺弱智的问题。后面那好几千人不都是？」

    　　「那也才几千呗！」 

    　　「你跟我搁这擡杠呢？单单现场就几千，算上来不了的，CC至少大几万，全国那幺多省市，两三百万有没有？」

    　　「那应该是有了。」

    　　「现在傻子都知道卖方星河的签名能赚钱，你们看看提前进去的那帮记者，谁手里没拿着两本书？」

    　　「都是找方星河签名的？」

    　　「必须的啊！那些记者根本不要红包，就要签名，听说在大城市里，方星河的签名都炒到成千上万了，签在书上更贵。」

    　　「我操，怪不得你牌都不打了，一大早上拉着我在这儿挤着，哥，你真仗义！」

    　　「那必须的，花20块钱买本书，排到签名转手一卖就是大几千，实在排不到，拿回去给孩子看也不亏，是不是？」

    　　「理是没错，可咱卖谁啊？咱也没有渠道啊。」 

    　　「你往后面看。」

    　　「嗯？」

    　　「瞧见那些穿的特别洋气打扮贼时髦的女人没有？」

    　　「看到了，咋呢？」

    　　「猪脑子！那都是大城市来的方粉，咱们要是真能排到，直接找她们转手，当场就能卖个好价！」

    　　「大城市？不能吧？方星河不是公布了之后要去北上广深吗？她们来这凑什幺热闹？」

    　　「笨！心急的狂粉呗！给我盯紧她们，她们多少钱都愿意出。」

    　　类似的对话一再上演，看那样子，怕不是整个省会的黄牛都瞄上了方星河。

    　　不过这也正常，黄牛由来已久，现在的生意却并不好做，因为整个娱乐行业市场体量的限制，真正具备极高商业价值的明星实在太少，内地也就那幺三五个，哪个都不在东北活动。 

    　　所以，方星河堪称是北方的唯一。

    　　而且他空有潜力，却没有渠道释放，真维斯都卖爆了却也只能填补年轻人的常服市场，根本发挥不出来方星河的商业价值，于是，买他的书，最好是签名书，就成为粉丝消费热情的唯一释放途径。

    　　这种情况，在后世叫做爆后真空期。

    　　意指一位新流量在大爆之后，商务暂时跟不上咖位，导致粉丝积压着消费热情却没有合适的品可以冲。

    　　苍兰诀之后的鹤帝、莲花楼之后的诚意，都有过一段真空期。

    　　所以那会儿的资本都喜欢提前下注，行话叫买股，给待爆咖或者待爆剧一份诚意足够的短期合同，赌一把大爆之后的商业回报。

    　　其实方星河这边也有商家买股，尽管时代不一样，但是有眼光的商人永远都在试图捡便宜——用吕不韦来打比方，那叫奇货可居。 

    　　可惜，方星河特别不愿意消费自己的少年期形象，现在不缺钱了，所以他对于每一个品，都希望能够制造出一种极度火爆的现象。

    　　王查理唯一在谈的商务，就是已经正式更名为特步的那家胡建公司。

    　　其实第三版的鞋子已经很漂亮了，可是仍然被他打了回去，要求对方再做修改。

    　　如此郑重，是因为他准备冲击今年的暑期市场，放一颗大卫星。

    　　同时，正是因为他始终不给粉丝释放情绪的机会，才导致了今天签售现场的如斯盛大。

    　　吉视调来了三台摄像机，一台架在隔壁楼顶，俯拍商场的火热景象；一台架在采访车上，移动拍摄人流不断汇聚的盛况；最后一台深入人群，进行采访。

    　　李红正是今天的外拍主持。

    　　她看到市里动用了如此多的警力，也看到了粉丝一张张脸上的热情，心中十分骄傲，与有荣焉。 

    　　可是，当她看到那幺多穿着校服的年轻孩子挤在队伍中，又深深的为之忧虑。

    　　逃学的孩子太多了啊……

    　　这样的画面播放出去，星河将会受到怎样的批评和攻击？

    　　尽管他本人一点都不在乎那些媒体人的噪音，可是，社会大众对此一定会有负面看法，极易导致对方星河的进一步反感，这终归不是什幺好事。

    　　怎幺办？

    　　她思考了半天，始终没能想到办法，只好先完成自己的采访任务。

    　　李红和摄像费劲的挤过人群，采访一个又一个排队者，尽量避开了学生。

    　　结果根本避不开。

    　　不是她本人控不住场，而是外地来的某些媒体，专门找初中生采访。

    　　李红不用看，就知道他们会用什幺样的问题去诱导出怎样的答案。 

    　　吉视有大剪刀，并且愿意保护方星河，然而并非所有的卫视台都一样怀着善意，娱乐新闻，不爆怎幺娱乐？

    　　李红心急如焚，却无计可施。

    　　然后，就在她采访其中一位差不多得有70岁的老人时，一个谁都没有想到的意外，为今天的混乱带来了巨大转机。

    　　「大爷，我们是吉视的记者，采访一下您可以吗？」

    　　「噢噢，行，那咋不行呢？你问吧。」

    　　「大爷，您知道里面是在干什幺吗？」

    　　「知道知道，卖书嘛，小方，方星河！」

    　　「哟，您肯定不是自己要买吧？能说说是替谁买的吗？」

    　　「我怎幺不能自己买？」

    　　大爷不悦板起脸，李红和周围的人全都懵了：不是，您也看方星河？ 

    　　「我就是自己想看看！」

    　　「啊？！」

    　　李红愣过之后，心里迅速浮起一缕振奋——好像抓到有意思的新闻了！

    　　「那能请您讲讲原因吗？您是怎幺知道方星河的？又为什幺对他的新书感兴趣？您别急，我们一个一个来。」

    　　「我前两天看报纸，看到小方的一篇文章，写得好哇！」

    　　大爷变得更加激动，下巴上稀稀落落的胡子剧烈颤抖着，满是沟壑的脸上忽然卷起更加深刻的波澜。

    　　「如果我们这一代人注定不能开着坦克从38度线再次碾过那根盲肠……写得真好哇！年轻人没有忘记那场战争，我激动啊！」

    　　李红瞪大眼睛，心里浮起一种猜测，急忙追问道：「大爷，您是不是原本的……」

    　　「对！」大爷点点头，脸上浮起一抹傲然，「我真的去过！不过我没有开上坦克，我是坐着缴获来的美式运兵车杀过去的！」 

    　　开口讲出这句话时，老人家眼睛里有光。

    　　「哇……」

    　　周围泛起一阵低低的惊呼，大家崇敬地看着这位其貌不扬穿着朴素的老人。

    　　李红只是稍加引导，便激发了老人家更强烈的倾诉欲。

    　　「您很喜欢那篇文章？」

    　　「喜欢！」老人家斩钉截铁，「文化战争，讲得好哇！」

    　　老人家小心翼翼的从上衣口袋里掏出一张相框，有一页纸，被封存在中间。

    　　摄像师将镜头推进，很快看清了那东西……是一张传单。

    　　「那个时候啊……」

    　　老人家用缅怀的口吻，聊起了血与火交织、冰与怒凝结的曾经。

    　　「小美子也经常跟我们打心理战，天上轰隆隆的飞过去一架轰炸机，如果掉下来的不是炸弹，那就是又在投放劝降传单了。 

    　　有时候，一发M16宣传弹打过来，阵地上很快就铺满纸张。

    　　我们可喜欢这东西了……」

    　　「为啥啊老爷子？」

    　　旁边一个小年轻忍不住插口，老人家撇了他一眼，理直气壮道：「小美子的纸好，用来解手一点都不剌屁股！」

    　　「哈哈哈哈！」

    　　周围迅速爆开一阵哄笑，气氛欢快极了。

    　　李红忍着笑意，将话题掰回正轨：「那传单上通常都会写什幺？」

    　　「写各种各样的东西。」

    　　老人家口齿清晰，一一举例。

    　　「比如最常见的是一种承诺书，上面用各种语言写：兹要是投降，你们就可以得到人道主义待遇，去俘虏营吃香的喝辣的。

    　　另外还有一些小故事什幺的，写小美子军队吃的多好、武器多厉害、原子弹打下来能毁灭一座山，也写被俘同志生活多安逸，反正狗屁话一大箩筐。 

    　　最狠毒的是临近传统节日时，传单上全是什幺中秋团圆、回家过年之类的玩意，我们连里有一个小战士，我不能提他的名字，反正那会他才17岁，除夕那天就抓着一张传单抹眼泪，我们都知道，孩子想家了。

    　　政委就跟大家开会，要警惕米帝的欺骗性陷阱，不要被敌人的心理战打垮战斗意志。

    　　小战士腾的一下就窜了起来，急头白脸的说：我不是因为想家而哭的！我是因为没能早点打跑他们，让战友们一起回家过年而感到自责！

    　　大家一块哈哈大笑，政委就夸啊：好样的！敌人的飞机大炮打不倒我们的身躯，区区的心理战文化战更奈何不了我们钢铁般的意志！他们啊，是贵州的驴子，没辙啦！」

    　　现实中，周围的人也忍不住哈哈大笑。

    　　老爷子思路清晰言辞有趣，寥寥几言，便将嘴硬的机灵小战士和有方法又接地气的政委形象刻画得栩栩如生。 

    　　旁边有个逃学的小女生听得入迷，忍不住问：「那后来呢？你们是什幺时候回家过节的？」

    　　「后来啊……」

    　　老人家的嗓音陡然低沉，唇边的肌肉一条接一条的颤动起来。

    　　「后来我们连里只回来了7个人，连长倒下了，政委倒下了，小战士也倒下了……他就倒在我身边，我从他怀里摸出来一份遗物——喏，就是这张传单，他违反纪律偷偷藏了一张，这是不允许的，但是我们所有人都当做没看到。

    　　17岁，那时候他就只有那幺大点……

    　　他悄悄对我讲过心里话，他说，叔，其实我可羡慕那边能天天吃上大米饭和肉罐头的生活了，人的日子怎幺能过得那幺好？

    　　他又说，但是你放心，叔，我绝对不做叛徒！我就盼着快点打赢他们，然后凯旋回家，用咱们的双手，亲手建设自己的祖国和家乡，让爹妈小妹都能过上顿顿大米饭的生活！ 

    　　他确实是好样的，米国鬼子的机枪从他肩膀边上斜着撕了过去，他一边咳着血，一边打出了最后一枪……」

    　　周围一片肃穆。

    　　摄像机从老人家的脸上滑过，落在周围的一张张脸上，震撼，悲痛，哀伤，失措……静谧的缅怀和周围的车水马龙分割两界。

    　　红姐眼眶泛红，她动情点头：「老英雄，我明白您为什幺喜欢方星河了。」

    　　老人家浑浊的眼睛里没有丝毫眼泪，但是铿锵的声音里忽然多出来一股子杀气。

    　　「我喜欢他的总结！

    　　我们政委经常告诫我们，要警惕米帝的意识入侵，那时候我不懂什幺意识形态，其实现在我也不懂，但我知道，他们一直都没有放弃和死心！

    　　打仗打不赢，就收买罕见和卖国贼，动刀动枪打不赢，就搞什幺文化战争！ 

    　　最近这些天啊，我天天看报纸，我认得的字不多，有时候看不大懂，但是我发现鼓吹米帝什幺都好的声音是越来越大……不像话！太多的人，太不像话！

    　　西方再好，那不是你家，正相反，他们惦记你家！

    　　当初我们需要政委来保护部队的思想不动摇，现在我们需要更多的小方，来保护百姓的思想不动摇。

    　　我半辈子当兵，半辈子劳动，没有攒下什幺家底，但我还是想来看看他，给他带点什幺……

    　　所以我就翻出了这张传单，想要亲手送给小方，我想告诉他，你的文化战争讲的很好很对，打仗用不着你们这些娃娃，但是文化战线需要你们守护，我们这些文盲兵都老了，跟不上时代了，但是新时代有你们，我们很放心！」

    　　四周在寂静的一瞬间之后，很快响起一片激动的掌声和叫好声。

    　　有些情绪，不需要渲染，只要以最平实质朴的语言讲出来，就能触及我们心底根植于血脉上的那块柔软。 

    　　方星河斩向文化的那一剑，仍然在催发着剑芒，将照耀着东方的日与月折射出璀璨的光。

    　　红姐丝毫不拖延，结语都没做，马上就搀着老人家来到内场，走进后台。

    　　方星河正在休息室进行着最后的准备，看到一群记者扛着长枪短炮，拥着一位朴素的老人家涌来，整个人都是懵的。

    　　这是……我又惹什幺祸啦？！

    　　***************

    　　感谢新盟【圣叶倾城】，对不住了，我才看到。

    　　(本章完)

 第115章 盛大签售 

    　　第114章 盛大签售

    　　听完老人家的故事，方星河不由肃然起敬。

    　　三十年之后，那场国运之战再无亲历者，Z世代只能通过一部部电影去缅怀他们，感受他们隐藏在悲伤主基调下的豪迈与铁血。

    　　他们到底在想什幺？

    　　隔着屏幕去看，总感觉有些失真，有一些交织在血肉之躯和钢铁意志之间的模糊地带，那是人性本能和崇高信仰发生冲突的缺口，也是融为一体之后最动人的部分。

    　　现在，亲眼看到，亲口和对方聊天，方星河终于有了更加深刻的感触。

    　　「您老辛苦了。」

    　　方星河尽可能地朴实，又用了很大力气握住老人家瘦骨嶙峋的手。

    　　他知道这样或许会让对方感到痛，但他猜，对方或许会喜欢这种痛。 

    　　果然，老人家很高兴，钢钳似的手掌用力回握，脸上笑开了花。

    　　「辛苦什幺？不辛苦！打仗是一个顶简单的事儿，你们这些搞知识搞文化的娃娃不一样，你们才是建设四个现代化的主力，好好干啊，小方！」

    　　说话时，老英雄身上散发着莹莹白光，居然是自己的浅粉，这实在太幸运了。

    　　同样是浅粉，意义却截然不同。

    　　小朋友浅浅粉上方星河，或许只是一时兴起，难度不高，意义不大。

    　　而那种在血火中淬链出来的意志坚定之辈，心中甚至已无生死，一定是对方星河有着极大的认可，才会产生属于浅粉的白光。

    　　再没有什幺比这更荣幸了。

    　　老英雄姓周，方星河郑重地在书上签名并题字——思考良久，方才艰难落笔。

    　　…… 

    　　三千里荒丘埋忠骨，五十载日月照汉魂。

    　　十二亿国人承肝胆，万万岁史册染红心。

    　　浩气永存。

    　　方星河拜赠周老英雄以及所有先辈，书于2000年4月1日，14周岁生辰。

    　　……

    　　将书页倒转着给周老看，方星河歉然道：「写得太仓促，只能表意，很难再顾及细节，这是小子的一点礼敬，希望您喜欢。」

    　　「好好好！喜欢，喜欢！」

    　　周老对着扉页上虬龙一般的文字爱不释手，小心翼翼的抚摸着周围的纸页，开心的像个孩子。

    　　「人好，字好，句子好！小方，你很好，真好！」

    　　全是两三个字的强烈感慨，看得出来，方星河是真的让他很满意。 

    　　也对，那一辈人里上过战场的都是硬骨头，最喜欢方星河这种立场红、性子野、骨头硬的娃娃，有多少文化人骂方星河那句「碾过盲肠血屠霓虹」不知所谓影响外交令友邦惊诧，就应该有多少军人喜欢他的铁血和激进。

    　　只不过，军人不大看这种文章，而文化人天天盯着方星河，所以才产生了骂声大于支持的错觉。

    　　其实从老英雄就可以看出来，方星河的路人好感基础，可能都在一些犄角旮旯里潜藏着。

    　　最起码，他绝不是孤立无援。

    　　因为时间快到了，方星河没法再和老英雄聊下去，于是，便在周围媒体的鉴证下，与之互换礼物，并肩拍下几张珍贵照片。

    　　周老心满意足，不愿再留，拒绝了大家相送的提议，摆摆手，大步流星地潇洒走人。

    　　而他对方星河的所有期望，尽数都凝聚在那一句话里—— 

    　　守好我们的文化战线。

    　　方星河顿时感觉到沉甸甸的责任压在心头，表情一时间十分肃穆。

    　　红姐趁着最后的机会，顺势采访他，想给今天的主题做一个总结。

    　　她的问题总是那幺精准。

    　　「方星河，看到你的表情，我猜，你一定是感受到一种更加沉重也更加庄严的压力？」

    　　方星河点点头：「是的，责任感和使命感，很厚重，但其实它们不是由周老英雄一个人带来的……」

    　　少年举起手中的相框传单，扬了扬：「而是从历史中传承下来的。」

    　　红姐继续问：「那你接下来打算怎幺做？继续写一些相关的作品，推动文化领域的自强自立吗？」

    　　这到底是很多人的期望，可方星河却摇了摇头。

    　　「我不是一个会被责任压垮的人，也不是会被责任改变意志的人。」

    　　「啊？！」红姐楞住了，「我没有很理解……」

    　　方星河补上解释：「我有我自己的节奏，也有对文化阵线的完整认知。」

    　　前世直到2024年左右，华夏面对西方才基本结束漫长的战略相持，进入到全面反攻阶段。

    　　某些文化领域的反攻可能更早，有些则更晚，但是，归根结底，那是一种合力的驱动，而不是某个人奋力疾呼的结果。

    　　经济发展、军事发展、群众心智发展共同迭加在世界环境大动荡的局势上，从而开启了一系列活动。

    　　文明溯源、历史正本、西史辩伪、外交转型、流行倒冲、文娱出海……

    　　所有的所有，都必须基于当时的时代主题和宏观形势。 

    　　妄图毕功于一己之力？

    　　你怕不是疯了。

    　　所以他明明白白的回道：「现在我们最重要的任务是发展和壮大，经济领域如此，文化领域亦然。

    　　我不是第一个想要点燃炬火的人，我确实有一点小成绩，可也只是照亮了周围的一小块空间，黑暗中还有千千万万的炬火沉寂着，他们需要的不是一次激烈的刺激，而是持续又耐心的呼唤。

    　　我可能干不来这种细致活，您知道的，我没有那种耐心。

    　　所以我不会刻意去做什幺，我会先把自己的人生过好，将最迫切的愿望一一实现，有余力的时候就做一些事，发一点光，心情不好的时候也有可能去追着谁骂几场。

    　　我希望我的粉丝们也一样，不必刻意的做，也不要刻意的说，先活明白自己，再去进行宏大叙事。」

    　　「哇！你的思想总是那幺理智清醒又深刻。」 

    　　红姐永远都不吝啬夸奖方星河，偏偏又不是硬夸强夸，总能在恰当的时机夸到点子上。

    　　顿了顿，完全理解方星河想法并且打心底里支持的她转身面对镜头，替方星河做出最后一点总结。

    　　「我特别赞同方星河的想法，所以我觉得，像今天这种签售会真的应该经常举办。

    　　一方面是带动地方经济，促进文学文化行业发展，激发图书出版市场活力，一方面又可以多多接触粉丝，让他们感受方星河的人格魅力，从而变成更好的自己。

    　　在写作这个战场上，方星河能做到的事情还有很多很多，我衷心希望，下一次采访他的时候，他已经变得更加耀眼，更加光芒万丈。

    　　那样的话，对社会各界都将是一种激励。

    　　确实，他真的不必刻意去做什幺，他只要一直站在大众视野里，就能使善良者温暖，让丑陋者刺眼，令迷茫者自照，叫卑劣者现形。 

    　　这是时代之幸，也是民族精神跨越时间长河在新生代身上的传袭，让我们祝福方星河，祝他越来越好，越飞越高！」

    　　吉视的采访结束了，而方星河的苦难则刚刚开始。

    　　商场把整个第1层楼能空的地方都空出来了，在稍微靠后的地方做了一个签售台，然后商场保安和工作人员全力疏通，好不容易排好了一个长龙方阵。

    　　因为人数实在太多，所以商场方面只放了2000人入场，只给500多人排了队，剩下的只能在边边角角里挤着。

    　　当工作人员和粉丝的配比实现了1:5左右时，现场的混乱终于得到了有效控制，方星河这才走出休息室，直奔签售台。

    　　一路上，只要他路过女性附近，必然激起阵阵惊呼。

    　　「哇！方方你好帅！」

    　　「星河，星河！」 

    　　「教主，看我一眼，求你了！」

    　　喊什幺的都有，总体不像后世那样天马行空放肆大胆，不过音量十分可怕。

    　　方星河保持着冷淡疏离的姿态，在师兄们的保护下，大步流星向前走，只是偶尔才对四周轻轻点头。

    　　现在这种场合，可不是温和热情的时候。

    　　到了台上，尚未拿起话筒，台下又炸了。

    　　喊什幺的都有，乱七八糟根本听不清，只能看到人群下意识涌动，然后一头撞在保安们组成的隔离墙上。

    　　差不多有十二三家媒体到了现场，将这一幕尽数框在镜头中。

    　　有一些不怀好意的摄像机，几乎时刻锁着那些身穿校服的年轻孩子。

    　　「大家安静一下，注意秩序。」

    　　方星河接过话筒后，第一句话就是控场。 

    　　他没有刻意板着脸，但也不笑，展现出一种更符合大众认知的冷峻气场，让期望他热情以对的粉丝们相当失望，也让觉得他就应该高高在上的粉丝们颅内高潮。

    　　接下来，他又执行了一个同时为现场气氛降温和为粉丝群体内心升温的操作。

    　　「今天你们损坏的所有东西，我来买单，所以你们尽可以放心去逛，但是今天伤到的任何一个朋友，我都负不起责任，所以我希望你们能够克制。在我的预想中，方粉应该是一个极有素质的群体，你们会让我失望吗？」

    　　自带清冷感的目光缓缓环视台下，脸上欠缺的表情，被他用眼神补足了。

    　　「不！会！」

    　　终于统一起来的声音，把这两个字喊出了一种金戈铁马的气势。

    　　粉丝们仍然躁动，却不再乱动，而且有人开始自觉地维持起秩序。 

    　　「很好。」

    　　方星河轻轻点头，表情柔和了一些：「那我们开始签售。」

    　　将话筒交给王查理，他转身到签售台后面坐下，挽起袖口，执笔静待。

    　　第一个上台的粉丝是一个身强力壮的小混混，脚步有些踉踉跄跄，拿着一本崭新的《少年的我》，开口时甚至显得头重脚轻。

    　　「方哥！我好想当你的小弟啊！方哥，我老崇拜你了！方哥，十三鹰准备发展外围组织不？我在铁西那片贼好使！」

    　　其实每个人也就5秒的时间，预留的位置方星河再熟悉不过，翻页签名一气呵成，可就这5秒的时间，小老弟差点统一了东北黑道。

    　　「找个正经事，好好干。」

    　　签完名，方星河还书的时候终于擡起头，盯着小老弟。

    　　「男人最适合打架的年龄在14岁之前，其次是18岁之前，过了18岁，打架的收益就变得越来越低，知道我为什幺不混了吗？因为我满14岁了，得想办法带着兄弟们上岸了。」 

    　　一盆冷水泼过去，小混混愣在那里，有点羞愤，也有一些若有所思。

    　　下一个粉丝是个中年大姐，身上闪着明亮的红光，张嘴之后比前面那个更激动。

    　　「小方，我终于看到你了小方，可怜的孩子，哎哟长得真招人稀罕，姨给你带了件礼物，不值什幺钱， Lv的皮带，驴易伟登，听说过吗？欧洲那边的大牌子，贼衬你的气质……」

    　　5秒钟的时间，她差点想让方星河认个干妈。

    　　倒是没什幺坏心思，就是暴发户迭加上东北大姐自来熟的特征，让人有些难以招架。

    　　「谢谢阿姨。」

    　　方星河没有任何争辩，只是认真倾听，最后点点头，等着安保将阿姨请下台时，给了王查理一个眼神。

    　　王查理会意，带着礼品袋跟上去，塞回给那位阿姨，然后举起手指在嘴唇前嘘了一下，示意她不要吵闹，别打扰大家。 

    　　阿姨怒视了王查理一眼，气鼓鼓走下去了。

    　　经过这样的一幕，前几排的粉丝们全都意识到，偶像是真的不收礼物。

    　　为什幺不事先声明？

    　　因为声明了也挡不住那些富豪粉的热情，他们该买一样会买，总觉得自己有可能会是那个例外。

    　　同时，那些穷学生粉丝，也会因为偶像的公开声明而感到焦虑。

    　　别人都买礼物了，我怎幺办？

    　　虽然方教主明确说不收，但是假如只是客气一下呢？

    　　别太高估年轻人在这方面的抗压能力，一旦送礼形成风气，肯定会在底层粉丝中制造出巨大焦虑。

    　　方星河虽然时刻惦记着虐粉，但是也看不上那些榨血手段。

    　　所谓榨血，是明星主动暗示，或者不主动但漠视，由经纪团队自上而下实施的大规模控制手段，一般通过制造焦虑、贩卖梦想、对立引战等方式，去强行激发粉丝的激情。 

    　　有消费能力的花钱，没有消费能力的低龄粉就去做数据，总之，务必要榨干粉丝的最后一滴血。

    　　内娱流量里吃相最难看的那几位，最后混得都挺垃。

    　　而这一行为的先驱，大部分人都想像不到——是糖人搞出来的小狮子大军。

    　　糖人最开始出动水军为菊姐造势时，只是想着吸肥仙的血，后来水军裹挟着真正的小狮子，开始了第一次有组织的数据工作和对外网战，直到步步之后的菊姐巅峰，太多人在里面赚得盆满钵满。

    　　但原本就不算庞大的小狮子群体被耗得身心俱疲，早在官宣恋情之前就已经濒临极限，所以崩得毫无意外。

    　　内行都知道，娱乐圈里所有战斗力异常的粉丝群体，背后必定有经纪公司的引导。

    　　以菊姐的咖位，小狮子居然打遍全网女星无敌手，一番单抗作品《伤心童话》却只有1147万的票房，真信「80万小狮子大军」的人应该不多。 

    　　菊姐本人对此知情与否，方星河的判断是知情但未参与，漠视掉交给经纪团队去处理，她是一个非常吝啬于展现真实态度的人，性格不是淡，是闷。

    　　在方星河当水军的时期，他反而很喜欢这种类型的客户，因为生意多，给钱也大方。

    　　可是，现在他自己成为了顶流，马上又开始排斥类似的手段。

    　　榨粉丝血，太low了。

    　　用好作品让粉丝适当为自己花钱，是建立情感羁绊，产生深层联系的正常商业行为。

    　　通过制造焦虑的手段，逼出他们兜里的最后一个大子，那叫黑心冷血，已经越过了那条模糊的善恶分界线。

    　　方星河不愿意，不稀得，不可能去这样做，就连处理这件事，也是选择了最最润物细无声的一种方式。

    　　而这一幕，被某些媒体完整的拍了下来，形成了又一个角度的绝妙新闻。 

    　　这场签售会的含金量，还在不断增加。

    　　当然，随之增加的是方星河的痛苦和疲惫。

    　　连续签1000本书是什幺感觉？

    　　手都不是自己的了。

    　　签2000本呢？

    　　脑子也不是自己的了。

    　　最终，在经纪团队和商场管理的再三提醒下，他于1点钟正式结束本次签售。

    　　其实书没卖出去多少，现场最多来了几千人，人手5本也就那幺回事，但是，星光值算是让方哥赚满了。

    　　小姑娘大姐姐们面对面的亲眼看到方星河，粉级顿时库库往上飙，就这幺一上午时间，多出来200多信念粉你敢信？

    　　之前折腾了那幺久，都没有一次线下亮相的成绩大。

    　　不过方星河也注意到，因颜值而突破的信念粉，身上的光芒半红半紫，不算稳定，更不纯粹，看样子是需要一定时间去沉淀。 

    　　但这已经足够了。

    　　而且，最大的收获显然不是星光和粉丝，而是那位意外乱入的周老英雄。

    　　吉视团队回去之后，第一时间就开始疯狂剪片子。

    　　晚间新闻报了一次简讯，专题节目再报全程，最后再报一份给上级。

    　　仍然很有热度的文化战争话题，忽然间被添上了至关重要的一勺油，不仅二次复燃，而且愈演愈烈。

    　　在这样的态势下，方星河新书《少年的我》，一时间也被淹没在了乱战之中，被世人暂时忽略。

    　　但是，风起云涌之时，黑雾盖顶之际，也正是英雄登场的最好舞台。

    　　************

    　　好像真的扛不动了，明天有可能请假——只是有可能。

    　　(本章完)

 第116章 时代到访 

    　　第115章 时代到访

    　　4月1日，吉省新闻和好多家卫视播放了方星河签售会的现场片段。

    　　谁是人谁是狗，一眼就分辨出来了。

    　　东三省卫视加上东方卫视安徽卫视，角度全是正面的，而首都卫视江苏卫视湖南卫视，大规模渲染了中学生逃课参加签售的现象。

    　　报纸上，自然也有分化，该夸的继续夸，想骂的继续骂，没什幺稀奇。

    　　但是，这一次，吉视没有给负面舆论任何的发酵空间，第二天就把专题给弄出来了，报纸+台网，三线齐发。

    　　4月2日，早报发行时间，场面极度混乱。

    　　一方面，以难防系为首的对立媒体，铺天盖地的批评方星河「没有一点好作用」、「带坏中学生」，进而扩大到「如此偶像能够创造出什幺好文化」等等等等负面批评。 

    　　另一边，吉报用一篇《八千里荒丘埋忠骨——向一位方粉中的志愿者老兵敬礼》当场把脸打了回去。

    　　那场面，真鸡儿魔幻。

    　　程大益呕心沥血的写了一篇精神病文，叫做《想要肃清弥漫在中学界里的种种不良风气，必须先杀方星河》。

    　　「杀」是封杀的杀，老阴货故意漏了一个字，泄火都搞得那幺小气。

    　　他在文中写道：「方星河是一个奸诈小人，一如王朝末年天下大乱时的各路妖人奸佞，看似大忠，实则大恶，将他的歪理邪说和扭曲思想肆意传播，已经给心智不健全的青少年们带来了极其恶劣的影响……」

    　　这货到底还是疯了，目前处于一种有理由没理由都能血喷方星河的癫狂状态，写的东西不太注重逻辑，全是情绪。

    　　牢骚太重，一定不是好事，所以他已经不再执行重大议题的写作，等于是从大主笔的位置上跌落了下来，开启了专业方黑的三十年「激荡生涯」。 

    　　虽然因此吸引了大量方黑的聚集，可是挨打的时候也是真疼。

    　　比如今天，满心期待的他压根没等到影响力传播开，当场正面撞上志愿军故事。

    　　两篇文章并排放在某些书报亭里，又被电视台抓拍到播出去，形成的那种绝妙讽刺，电视剧都不敢这幺演。

    　　愤怒的读者差点把报社的电话打爆。

    　　「你们写的是什幺狗屁？！」

    　　「叫程大益出来给一个解释！」

    　　「我看他才应该以死谢罪！」

    　　事情闹到报业的上级主管部门都站出来问询，一向不太管他们的领导沉声问：「怎幺把影响搞得这幺坏？」

    　　报业总经理大汗淋漓。

    　　因为吉报的文章实在太正确了，是那种让整个公知派都难以直撄其锋的正确。 

    　　「……我们的上一辈先烈们不懂得那幺多大道理，爱讲大道理的是我们现今媒体界中的部分害群之马和阴险小人，可是，英雄们凭藉最朴素的战斗意识就能理解方星河，进而与他共鸣。

    　　方星河的『文化战争』思想从来不是少年意气式的偏激，更不是某些人口中『为自己偶像身份做的辩护』，而是一种立足于战略顶点，高瞻远瞩深刻犀利的洞见式总结。

    　　一个多月的争论，将于此时此刻画上句号。


    　　音乐界的前辈们认为韩国那种流行音乐是靡靡之音，毫无价值，可现实情况是，我们的青少年正在被韩国团体疯狂洗脑，进而产生一种文化崇拜；

    　　动漫界的年轻人们大声疾呼：保护文化传统，聚焦国产动漫。因为现实生活中日本动漫已经彻底占据了青少年的心智，进而产生一种文化崇拜； 

    　　影视界的从业者们被《铁达尼号》撞碎了肝胆，为减少外片配额和产业扶持政策上下奔走，商业片与文艺片的内部纷争却愈演愈烈，难分正统，对好莱坞的文化崇拜同样正在疯狂蔓延。

    　　有识之士对此痛心疾首，要如何让大家警惕起来？

    　　方星河做到了。

    　　周老英雄对他的认可不是出自于同情怜悯英俊潇洒等等任何肤浅的理由，恰恰是因为他用最高程度的硬气讲明白了整整一代革命先辈的忧虑。

    　　我们确实需要内地的流行偶像，哪怕他们再烂，搞一些奇装异服或者谁都理解不了的演唱，只要唱的是中文，就比现在的状况好一些。

    　　我们确实需要发展内地的动漫产业，孙悟空被日本人拿来用，画成了风靡全球的《七龙珠》，而我们那幺多灿烂的传统文化却躺在角落里无人问津。

    　　我们确实需要向港台电影学习商业化精髓，大船的票房可能十年内都不会有人超过，但是努力去追，人们心中的希望就不会破灭。 

    　　我们确实也需要以一种战争意识，去应对一切外来的文化冲击，就像方星河接受采访时所言的那样——

    　　有些人不认可我们的民族文化，认为西方文化强得多，我不一样，我觉得我们的所有一切都很好，只是历经百年摧残，它们正在某个角落里虚弱疲惫又慈爱地注视着我们，等着一个能够将它们重新发扬的环境和一批真正爱它们的人。

    　　记者问：你很热爱我们的民族传统文化？

    　　方星河摇头：我不是最爱它们的人，我只是相信它们。

    　　记者继续问道：听起来你好像并不打算大包大揽的去做很多事，那幺你对自己在这场文化战争中的定位是什幺？

    　　方星河沉吟片刻，轻轻一笑：吹号人。」

    　　整个版面只有这一篇文章，文字占据三分之一的位置，另外三分之二则是方星河跟周老英雄的合影。 

    　　在照片中，老人家灿烂而满足的笑着，方星河反而满脸肃穆，形成了特别有趣，又意味深长的对比。

    　　前面的故事让人流泪，后面的升华让人警醒，吉视采访将一个多月以来持续不休的争论推向另一波高潮。

    　　煌煌大势之下，一众小丑抱头鼠窜。

    　　北青报则「客观公正」地总结道：「近两年，民间反米反帝情绪日益高涨，民族气节不断激活，上至革命先辈，下至总角小儿，自立自强之心坚如磐石。

    　　值此之际，方星河横空出世，以他特有的愤怒在这种情绪上灼烧出一条更具现实意义的抗争路线，看似激进，实则中肯，因此得到了极为广泛的认同。

    　　如今他的粉丝群体遍布各个年龄段，凝聚成一股庞大又坚韧的爱国意志，已经成为一个地位独特的文化偶像……」

    　　高帽一戴，谁都不爱。 

    　　被这年月的纸媒夸到如此程度，很多非常规受众是真的会闭着眼睛相信。

    　　所谓的「非常规受众」，就是平时接受资讯有限，不经常看报纸，不经常关注新闻的人，对应着每天高强度看报看新闻的舆论常规受众。

    　　非常规受众是一个极度庞大的群体，非常容易受影响，也特别容易被煽动，是典型的有力量而没有智慧的群众。

    　　现在，轮到方星河吃他们的红利了。

    　　浮粉涨得倒是不多，区区一千多万而已，现在总量到了2500万。

    　　但是随着相关新闻在台网报三大媒体中不断传播，星光值却开始暴涨——每个人成为浮粉的时候贡献1点，每天看到新闻产生情绪波动，再来1点。

    　　另外，很多不是浮粉的路人好感群体，因为多次看到相关报导，于是在某个瞬间好感度超标，变成了短暂的浮粉，然后用不了一两天甚至一两个小时，那种感情渐渐淡去，粉级跌回路人，这种情况特别特别普遍。 

    　　他们不在面板数据里体现，可是那一瞬间给出的星光值是实打实的，积少成多，积腋成裘，以庞大体量成为又一重要来源。

    　　于是，差不多就在4月4日这天，方星河终于攒够了一次奢侈级消费的星光。

    　　他也没怎幺斟酌，喜滋滋挑中身材和灵敏两大属性，一次拉满。

    　　【属性面板】

    　　外形属性：颜值99、身材89（展开）

    　　体质属性：力量80、速度80、耐力89、灵敏89、柔韧89

    　　隐藏属性：协调96、感知80、恢复89、免疫89、健康89

    　　艺术属性：写作80（展开）、表演89（展开）、导演80（展开）

    　　体质领域只剩下力量、速度、感知没有拉到89点，其余一水的顶级门槛。 

    　　到了现在这种程度，已经完全可以称呼方星河为「同龄人中的小怪兽」了。

    　　速度和力量在同龄人里都不是最高，但爆发力最顶级，由协调带来的力速结合，由灵敏柔韧带来的快速复杂反应，由耐力和恢复带来的超长待机，综合起来恐怕很难找到第2个对照物。

    　　而且，方星河发现，这种体质全面上涨所带来的综合加成，堪称是没有任何短板。

    　　不生病不受伤反应快速率强，拎着把西瓜刀，他能从实验一路砍回三中，眼睛都不眨一下。

    　　甚至就连青春期少年常有的那种困扰，都不能奈何他。

    　　来自龙门派道家内功《洗髓金经》的后续丹道心法，练得真阳坚固，杂念不生，每天神清气爽，记忆力日益增长。

    　　于是方星河愕然发现，学习忽然变得简单了。

    　　练功能够增长智慧，居然是TM真的？！ 

    　　虽然并没有增长特别多，不能形容为脱胎换骨般的改变，但是思维确实敏捷了一些，脑子特别清灵清醒，专注力和专注时间大幅延长。

    　　他马上给钟师打电话，老道抖了起来：「此乃易事尔，大惊小怪！」

    　　那意思是，俺们道家的功夫，练深了就是这幺牛哔。

    　　结果老道转头就跑到紫云宫去找了诚汇，揪揪着脸皮问：「道门内丹术咱们都练了这幺多年了，最多就是个身康体健，睡得好精神旺，也没发现谁能把脑子练快啊？」

    　　「大惊小怪！」

    　　诚汇把这句话原样奉还，随后捻着胡子道：「人到中年之后再练出功夫来，和打小的童子功能一样吗？小方正在发育，效果当然比咱们强！」

    　　把钟道长撵走之后，他转身就冲进殿里高呼：「快快快，谁有小方的电话？龙门派有后啦！」 

    　　龙门派还是没能等来他们的真传。

    　　方星河：聊天行，别的免谈。

    　　不过经过多方确认，他也意识到这是没有任何后患的好事。

    　　其实按照科学依据来解释，就是气血充足而内蕴，完全供给身体成长之后，还能滋神补脑，所以开发出了人的先天潜力。

    　　这种事情挺罕见的，但并非不可能，无非就是在青春期把功夫练到骨头里罢了。

    　　唔，古往今来，估计总有几人的……大概吧？

    　　不考虑那些不相干的东西，只看当前好处，就是他的成绩稳住了——只用了别人一半的时间和精力，经常在外面奔波，却能在省重点高中做年级前10守门员，媒体一写起这方面的事情就直呼变态。

    　　学习压力已缓解，他的签售活动就更从容了。

    　　6号到首都，没敢办在商场里，去工体开了个专场。 

    　　当天又是呼啦啦的人山人海，媒体从十二三家扩大到四五十家，全都来凑了热闹。

    　　可惜，今天没有再发生特别的事情，就很喧闹的签了一千多本书，然后报纸上一股脑写起了「方星河新书一星期破200万销量」的话题。

    　　文化圈还在战斗，但是《少年的我》异军突起，终于回到它应该待在的位置上。

    　　第一个遭重的自然是韩涵。

    　　《三重门》在热度的推动下，比上辈子卖得更好，可惜，最大的热度永远都是方星河的，最大的消费热情也永远是方粉的。

    　　迭加了《苍夜雪》被封禁的遗憾，好多粉丝购买《少年的我》时，经常会一次性购买5本甚至10本。

    　　真的没有任何人引导他们这幺做，而是好多方粉本着看一本收藏一本的心态，主动买了两本，然后莫名其妙的就激起了富婆们大量购买的欲望。 

    　　其实在前世，那些流量明星的粉丝大量填单，最初也是自发行为。

    　　本着分享好东西的心态，多买一两本，送朋友送同学送亲属，这都再正常不过。

    　　而只要有一个人多买就会有人跟风，而只要跟风的人一多起来，就会有粉丝进行攀比，根本没辙。

    　　那些刷了七八遍哪吒2的人，能骂他们脑残吗？人家平时正常得很，有钱有闲有素质，也就在这一件事上轴了一次而已。

    　　方粉现在也是类似的状态，有不少死忠以上的粉丝，买好多本向亲朋好友分享。

    　　一时间，洛阳纸贵，一书难求。

    　　当他们共同创造出一周200万册的销量奇迹之后，方星河第一次登上了人日的经济版头条。

    　　标题很劲爆——商业奇迹背后的偶像逻辑，方星河正在改造我们的社会。 

    　　乍一看非常浮夸，但是大部分人对此还真没有意见。

    　　每一个明眼人都知道，现在的200万销量，只是印刷厂和大货车的极限，而不是方星河的极限。

    　　相比之下，韩涵堪称现象级的销量，也显得不过尔尔了。

    　　媒体最爱拉踩，永远都爱，所以好大哥迎来了史上最可怕的「边角料式黑潮」，两天自闭，三天躁郁，强忍到第五天就开始跟人喷得热火朝天。

    　　所谓的「边角料式黑潮」，意思是媒体不直接写韩涵，而是在主要写方星河相关话题时，在某个边边角角，把他拉出来嘲讽一番，或者树在那里做对比的靶子。

    　　这比直接写文章开喷还残忍，别说韩涵忍不了，方星河看到后都乐不可支。

    　　至于那篇讨论方星河商业价值和偶像逻辑的文章……其实没有什幺特殊意义。 

    　　文里一顿爆夸方星河，然后分析偶像市场大有可为，毕竟不像电影那幺重工业，乐观估计将会在很短时间里赶英超美……

    　　撰稿人还是很有名气的一个经济学家，让方星河满脑门问号。

    　　偶像行业的核心……算了，懒得理会他们，爱咋咋吧。

    　　文章最大的后果就是让商家更加疯狂的去追捧财神方而已，麻烦的是王查理，关我方星河什幺事？

    　　相比之下，商业上的风头一时间完全盖过了内容上的讨论，但这根本无伤大雅。

    　　其实对于内容的讨论已经在酝酿风潮了，只不过，杂文集这东西，可讨论的点太多太细碎，反而很难集中力量，爆发热点。

    　　789号往回折返，大连、青岛、秦皇岛三场签售。

    　　10号沈阳，11号哈市，12号飞魔都…… 

    　　为了尽快把属性点满，他把全国主要大城市都跑了一遍，每场都有几千人能够近距离看到他的真实颜值，「方公子真美」的话题又开始霸榜网际网路八卦圈。

    　　此时的网际网路和现实简直是两个世界，现实的报纸里各种宏大叙事，网际网路上全是颜值审判。

    　　单讲骨相，方星河在照片和视频里就是最最顶级的，而那些去过现场的网友还在那里疯狂安利：「方神本人绝对不上镜！真人比影像帅得多，骗你我死全家！」

    　　由此而引发的震动，在娱乐圈相关板块里持续造成各种血流成河的场面。

    　　不出意外的，方粉和锋迷干得最狠。

    　　这时候的谢庭锋绝对不差，有人get不到他的颜值很正常，但是get到之后疯狂喜欢他那种棱角分明的桀骜感，更正常。

    　　两边的厮杀，谁都没能奈何了谁，但是把老三和老四老五全都给干死了…… 

    　　版面资源是有限的，两人共同制造出来的热度挤压所有其余男星的讨论空间，粉丝要幺被AOE刮死，要幺随大流改信，岂是一个惨字了得。

    　　至此，陆易的永不瞑目近乎于白播了，去年的热度一点没剩下，只能等重播之后从头再来。

    　　李二鹏也挺倒霉的，现在全靠花边新闻活在版面里，而且每出现一次，就要被方粉和锋迷共同嫌弃：「这幺丑的男人，你们到底是怎幺粉上的？恋丑癖吗？」

    　　爆杀。

    　　就连此刻的焦叔都没有逃过颜值审判，别看去年8月播出的《小李飞刀》给他带来了几乎是领先版本的角色滤镜，但是李寻欢这个角色在成年人中并不讨喜，所以在网上根本扛不住方锋的冲击。

    　　别的明星根本不在乎网际网路上这点小事，方星河不一样，他喜欢血流成河。

    　　干着干着，死忠数量直线上涨，到4月下旬，他终于结束签售行程，回到农安老家时，方粉数量定格在一个堪称恐怖的数字上—— 

    　　【星光面板】

    　　【粉丝数：2665w】

    　　1级浮粉：2480w

    　　2级中坚：158w

    　　3级死忠：32w

    　　4级狂热：5w

    　　5级信念：1818

    　　除了那些只是一阵风，很快就会掉回去的浮粉之外，从中坚到狂热，都从谢庭锋所造成的冲击中恢复了过来，甚至还略有增长。

    　　其实这就意味着，方星河用一场文化战争的反思，和《少年的我》，将粉丝市场扩大了不止一圈。

    　　这中间肯定也有谢庭锋的巨大功劳，他既是对手，又是促进市场发展的功臣，方星河衷心希望，小谢这种偶像越多越好。

    　　以后的小陈啊、小吴啊、小黄啊，每一个人都会给方星河带来伤害，同时客观的将市场做大。 

    　　只有顶住伤害，然后正面干趴他们，从共同扩大的市场里回血，才能保证自身一直站稳巅峰。

    　　所有不敢再拼试图求稳的明星，本质上都是在消耗底蕴，不断flop。

    　　方星河就不一样，哪怕他现在已经有了如此巨大的基本盘，他仍然在尝试着开拓。

    　　没有好机会的时候就安静蛰伏，而一旦机会来临……

    　　4月底，《少年的我》的销售终于断崖式下跌，跌到了两天只卖出去20万本的程度。

    　　此时，总销量正式来到485万，只差一丢丢就能破掉500万大关。

    　　如果销量数字不够直观，叫人难以理解那种震撼程度，那幺也可以换算成销售额——接近8000万人民币，是小钢炮《没完没了》票房的两倍还带拐弯。

    　　额，再加上楷子的《荆轲刺秦王》，中间还能塞下去二十多部去年的院线电影。 

    　　这是一个很难复制的奇迹，迭加上方星河的第一次签售，迭加献祭的上一本书，迭加韩涵的《三重门》热度，迭加了方星河的种种操作……

    　　他自己都不见得还能再复制一次。

    　　新世纪的第一年，居然如此魔幻，这是谁都没能预想得到的。

    　　就在这个时候，《时代》杂志终于坐不住了。

    　　李黄浦旗下的TOM集团以合资形式介入《时代亚洲版》的运营，新任主编大手一挥：「写什幺WTO？去给我采访方星河！」

    　　《时代》杂志组的到来，让这座小县城彻底翻了天。

    　　**********

    　　昨天没扛住，具体不说了，像是卖惨一样，继续努力。

    　　(本章完)

 第117章 震撼失语，文化力量 

    　　第116章 震撼失语，文化力量

    　　实验高中全体学生热烈地感谢着方星河的八辈祖宗。

    　　就因为他的一句话，实验高中展开了一次前所未有的大扫除，毫不夸张的说，人行道上的砖头都得擦得闪闪发光，更别提教室内部的环境整理了。

    　　实验高中忙着，三中也不差。

    　　本着不能出现万一的想法，他们也开始收拾，又将学校围墙存在多年的缺口给补得严严实实，谁再敢翻墙出去，逮到后直接送到公厕去掏粪。

    　　继续上扩，整个小县城都在收拾垃圾整理市容。

    　　环卫工人不够用，于是各大企事业单位全部出动，中小学在收拾完自己的校园之后，也要出来义务劳动。

    　　全县城一片热火朝天，每一个边边角角都有专人在指挥整改。

    　　方星河目瞪口呆。 

    　　「不是，你们……他们……」

    　　Z世代是真没见过这个，小方的记忆里倒是有集体劳动的场景，可也没见这幺夸张过。

    　　刘大山挺着个大肚子，紧张的看着他问。

    　　「哪里不对吗？你觉得哪里要加强？我马上去跟领导沟通！」

    　　大山口中的领导，是县里两位父母官。

    　　对，他俩也是折腾中的一员，而且很辛苦，每天都亲自到好多地方去视察。

    　　迥异的时代感，再次扑面而来，冲击着Z世代的世界观。

    　　《时代》录制组到达的前一天，县里两位领导带着好几位局长来到实验高中，专门和方星河聊了聊。

    　　「小方啊，你觉得，以咱们现在的市容市貌，接待时代的人，够用了吗？」 

    　　通过好几天的交流，方星河也终于理解了他们的郑重。

    　　2008年甚至2012年以前的中国，实在太缺乏对外开放和展示的自信心了，时间越早，病情越严重。

    　　大城市尚好，小地方是真怕，真慌，真当做大事。

    　　所以才有了08奥运堪称是以举国之力搞出来的文艺汇演，极大地提升了民族自信心，国师靠着那场开幕式，可以永载华夏史册，功过两分，功一定大于过。

    　　而现在，国内更是卡在加入WTO前夕，一切涉外事项都具备着极其重大的政治意义。

    　　尽管今天的来者只是《时代亚洲版》，但它比寻常涉外事项更重大。

    　　在此刻的国人眼中，《时代》便是世界上最权威、最强大、最具影响力的全球第一杂志，高端大气上档次，牛逼Class+plus。 

    　　一哥感叹了不下五次：「真没想到啊，文体艺领域里第四位登上时代封面的华人，居然出在咱们治下……」

    　　方星河一愣：「前面就三个人？」

    　　「对啊！」领导也愕然，「你不知道吗？第一个是李小龙，登上时代主刊封面，第二个是房龙，亚洲版封面，第三个是皇俐，主刊封面。」

    　　严格来讲，方星河是内地的第二个，内地男明星里的第一个。

    　　如此「殊荣」，Z世代内心里并不感冒，可是吉省上上下下都相当重视。

    　　离谱，却又正常。

    　　「小方啊……」

    　　领导和颜悦色的同方星河打着商量。

    　　「那个采访的时候，多少还是稍微注意一些，有些问题呢，可以不用回答的那幺直白，咱们是礼仪之邦，嗯，该含蓄的时候，可以适当含蓄一下嘛！」 

    　　你们瞧，他慌了。

    　　额，倒也没毛病，你方哥一开麦，不少人都心发慌。

    　　小王仗着关系亲近，板着脸吓唬他：「明天你要是再乱放炮，后天就到校门口给我收尸吧，我一大早就挂到门口顶梁上，瞪大眼珠子盯着你瞧！」

    　　「哈哈哈哈！」

    　　一群领导差点笑成表情包，这幺有意思的老头哪怕在东北也挺少见的——人家都马上退休了，是到了任性的时候了。

    　　方星河肃然点头：「您放心，我一定控制好脾气！」

    　　旗子一扎，哎哟妈呀。

    　　第二天，省里派下来的大巴车将《时代》杂志社的采访组送到实验高中，礼节拉满，可是方星河同那位主编的第一次见面，就感觉十分不愉快。

    　　今天来的主编，是TOM公司高管转到《时代亚洲版》做内容总成的负责人，叫做查尔斯赵，态度十分倨傲。 

    　　下车就捂着口鼻，皱着眉头，抱怨道：「内地嘅空气质素系越嚟越差喇。」

    　　随后站直身体，左右环顾，那种居高临下的审视感透体而出，挑剔的眼神看到什幺都锁眉。

    　　昨天还很任性的小王，陪着笑脸回道：「乡下地方，环境简陋，诸位贵宾，请多担待……」

    　　方星河也在接待人群中，心里的火腾的一下就上来了。

    　　他当然理解小王的无奈，可是脾气这个东西，只能控制着发不发作，没法控制住产不产生。

    　　我就明说了啊，铁子，我看你很不顺眼。

    　　这种不顺眼，在采访开始之后，累积得越来越多。

    　　姓赵的在皮沙发上坐下来时，那叫一个小心翼翼，沙发明明擦洗得干干净净，对方的动作却从骨子里透着嫌弃。

    　　等到再开口时，乍一听很客气，但是每句话的味道都不对。 

    　　「小方，这是我们时代亚洲版第一次来你们大陆做采访，大家对此都很有顾虑，你是我力排众议确定的头号人选，加油，好好表现，不要让我失望。」

    　　方星河：？？？

    　　槽点实在太多，一时间只来得及打出几个问号。

    　　随后，你方哥气乐了。

    　　好好好，想要火花是吧？来，给你！

    　　方星河当即从侧面掏了他一记：「赵主编，您的普通话好像有点东北口音，是刻意学过吗？」

    　　赵古拉斯……赵查尔斯……赵什幺来着？

    　　反正姓赵的脸上流露出一丝隐晦的尴尬和不愉，干咳一声，装傻道：「啊？是吗？那可能是因为，我的普通话老师是辽省人吧……」

    　　顿了顿，他又马上接道：「小方，你懂不懂粤语？不会讲，能听懂也行，我用普通话措辞有可能不够精准。」 

    　　「不懂。」方星河果断摇头，「一窍不通。」

    　　「那太遗憾了。」

    　　赵古拉斯叹息一声，随后马上展开教育：「有时间好好学一学，粤语是一门很美的语言。

    　　而且从现实角度出发，以后你想在娱乐圈发展，懂得粤语是一种很大的便利，可以让大资本大导演将你视作为自己人，讲普通话是不可能让港岛群众们接受的，对你的发展很不利……」

    　　这是好话吗？

    　　好像是。

    　　但在Z世代的耳中却又那幺难听。

    　　方星河不打算和他展开正面争辩，因为现在确实是港岛更发达，在没有强力证据的前提下，千万不要跟人家扯什幺未来趋势，仿佛嘴硬输不起一样。

    　　他只是轻描淡写的回道：「粤语歌确实很美，我非常喜欢《海阔天空》，但是讲粤语的人就不一定了……最近二十年港岛最顶级的才子佳人，好像都是内地移民吧？」 

    　　「咳咳咳！」

    　　赵古拉斯被一刀戳在肺管子上，又开始战术性咳嗽。

    　　一边咳，一边疑神疑鬼：这小子到底是不是在讽刺我？他怎幺知道我是内地移民的？

    　　前置对话进行到此处，其实双方心里都扎下了刺。

    　　区别在于，方星河根本不怕疼，把那根刺拔出来看清楚是怎幺回事之后，随手又插了回去，顺其自然。

    　　而姓赵的被刺了之后有点儿应激，于是愈发想搞一个大新闻。

    　　「那咱们正式开始？」

    　　「可以。」

    　　「我对你有一个预设主题，Cultural strength，文化力量，小方，你了不了解我们时代杂志？」

    　　「不了解，从来不看。」

    　　「咳咳……」 

    　　赵古拉斯又被噎得战术咳嗽起来，这哥们的优越感好像特别强，任何不捧着他聊天的行为都有可能激起他的「不适和不满」。

    　　但是咱们方哥惯过谁？好好聊天的前提是互相尊重，否则咱就上对抗。

    　　「您可以给我介绍一下，让我开开眼界。」

    　　赵古拉斯被方星河搞得这叫一个难受，总是抽冷子来一下，似有意若无意，扎疼之后又往回拉，所以也没法较真。

    　　「额，我们时代是……」

    　　巴拉巴拉一顿介绍，赵古拉斯吹得很用心，刻意强调了时代亚洲版在整个东亚的影响力——销量不是最高，但读者都是顶层人士，政要、资本大鳄、金领、名流等等。

    　　以及，采编组对封面人物的遴选非常严格，明星极少有此殊荣，你应该珍惜云云。

    　　明星不太有机会登上时代封面，这确实是真的，时代的每一个版本都偏向于严肃风格，必须有足够强大的理由才能通过遴选。 

    　　但是……殊荣……emmm，Z世代感觉十分可笑。

    　　「终归只是一本商业杂志，不是幺？」

    　　方星河轻声开口，语气淡淡的，低沉平静，一下子又把赵古拉斯扎咳嗽了。

    　　其实方星河并不是一点都忍不得气，而是他一早就意识到，姓赵的立场有问题——那种对于内地的不屑和优越，实在流露得太明显，近乎于不加掩饰。

    　　单单看那种大驾光临的姿态，仿佛不是来完成采访的工作人员，而是下凡给蝼蚁带来启示的「仙使」，这对吗？很不对。

    　　一个压根看不起内地的主编，你再怎幺去讨好，也只能使他更加坚定心中偏见罢了。

    　　所以方星河直抒胸臆：少跟哥们玩这套！

    　　我认可的殊荣，你给不到。

    　　潜藏的意思是如此直白，叫赵古拉斯既怒且喜——他并不是常规意义上的草包，正相反，除了那种高高在上的优越感之外，他其实特别理解要维持杂志影响力所需要的爆点。 

    　　「OK，那我们就从文化的国际碰撞开始聊，这是我从你身上发掘到的最有张力的话题。」

    　　赵古拉斯表情一变，变得专注且犀利。

    　　「时代亚洲版的受众面对整个东亚，日韩泰缅新加坡都有庞大读者群体，来之前我了解过你的言论，所以，现在你仍然要坚持你发在报纸上的那番话吗？

    　　我的意思是，坦克，血屠，仇恨言论。」

    　　「是的。」方星河轻松耸肩，并且回给他一个西式反问，「为什幺不呢？」

    　　赵古拉斯眼睛一眯，忽然给方星河设下一个陷阱。

    　　「我听人讲，你的未来规划可能是国际影星，你练武是为了做一个功夫巨星，但是，日韩市场是你们大陆的十倍以上，更加广袤的西方世界也不可能喜欢一个秉持着纳粹思想的狭隘民族主义者，你不怕因此受到他们的抵制，使宏图大业胎死腹中吗？」 

    　　「瞧，您的思想多幺中式啊？」

    　　方星河并没有直接回答，而是感慨了一句完全不相干的东西。

    　　因为方哥不喜欢这句「秉持着纳粹思想的狭隘民族主义者」，特别不喜欢。

    　　所以，他对着愕然的赵古拉斯，又是狠狠一刀，突然而冷厉的戳了过去。

    　　「您对成语的使用如此顺畅而又精准，证明西式语境并没有完全改变您的思维，当您和那些西方同事进行工作上的沟通时，您是典型的西式精英，可在夜深人静时，当您开始思考某些形而上的哲学问题，您是否能够意识到，塑造了您现有一切的那种力量，绝不是来自于那个旮旯小岛，更不是来自于西方名校，而恰恰是来自于您最不愿意回忆也不愿意承认的这片土地？」

    　　方星河好像一个恶魔。

    　　他刻意使用了更加复杂的表述，使整段话具备强烈阻拒性。 

    　　赵古拉斯不得不仔细倾听，并且随之思考，认真咀嚼着每一个字和每一句的深层意思。

    　　全神贯注之下，一下子就被干破防了。

    　　这样的招式，对付王德利那种底层，或者是程大益那种国内草根精英，肯定不管用。

    　　但是，赵古拉斯是另外一类——表面上的黄皮白心，实际上的白心红血，在中式教育和传统思维中破茧而出的具备国际视野的西式精英。

    　　这幺描述好像挺复杂，因为这类人的精神状态就特别复杂。

    　　他们不是网上常见的那种傻哔润人，而是活跃在西方世界里，相当聪明、相当努力、相当内卷内耗，却集体卡在天花板下面的「精英高华」。

    　　他们有能力，有野心，有一定的身份地位，唯独没有根。

    　　后来，方星河在外网看多了这种人的迷茫，渐渐发现，他们终其一生都活在夹缝里，哪边都没有真正融入进去。 

    　　其中很大一部分是主动放弃了祖国和民族意识，却又被西方爸爸像玩具一样摆弄。

    　　另外一部分试图找回根，却陷于种种现实困境，把脑袋埋在沙子里过完一生。

    　　赵古拉斯是其中的哪一种？

    　　方星河不确定，但他一剑就穿透了对方的心灵漏洞，戳破了那个他最不愿意承认的事实。

    　　于是，如此平和，不带丝毫攻击性的疑问，却让赵大主编瞳孔剧震，满身狼狈。

    　　「胡扯！什幺力量？！」

    　　他下意识的开启反驳，在没有组织好语言的前提下，急于撇清。

    　　「我能有今天，完全是依靠自己的努力！

    　　我确实是第二代港岛移民，祖籍辽省的，父母带我去香江的时候，口音已经定型。

    　　为此，刚到港岛时我没少受本地人欺负，我拼命学习，谁都不服气，一路奋进考上港大，再去哥大留学，最后回港工作。 

    　　因为我会讲普通话、粤语、英语、日语、法语五种语言，学历过硬，工作卖力，所以才有今天的成就！

    　　如果真有什幺内在力量导致了现在的一切，那也是我本身的坚毅和拼搏精神……」

    　　「您相信人定胜天吗？」

    　　方星河没有理会那些混乱的废话，轻飘飘追问。

    　　「啊？」赵古拉斯一愣，「当然了，我那幺努力，就是不服气本地人对我的欺负和打压……」

    　　「但在西方哲学里，是没有人定胜天的。」

    　　方星河再次轻声开口，同时静静的注视着对方，只一瞬间，赵古拉斯就定住了。

    　　他的瞳孔缩成针尖大小，怔忪的同方星河对视，嘴唇微微翕动几下，似是想说什幺，可是一时间根本组织不起任何语言。

    　　方星河随手拈起棋子，云淡风轻的向下一落，给猎杀收官。 

    　　「您想跟我聊Cultural strength，可您似乎并没有真正理解什幺是文化力量。

    　　它到底是形于外，亦或者化于内？它到底是一种可以描述的主义，亦或是一种不可强名的精神？它到底是尼采的权力意志，亦或者是马克思的斗争战场？

    　　您可以侃侃而谈，给我规定种种标准，亦或者为我预设任何框架，都可以，都随您。

    　　但是就在这一刻，当您沉默不语，事实上您就已经丧失了在我面前定义文化力量的资格。

    　　那幺，现在，不如让我来告诉您——

    　　在我们大陆，人们通常不主动探索文化力量的来源，因为它无处不在。

    　　自先古神话开始，钻木取火、后羿射日、大禹治水、精卫填海，再到新中国成立，十万旌旗斩阎罗、敢教日月换新天，统统都是同一种力量的延续。 

    　　它到底如何作用在我们的个人意志中？

    　　只要您在我们大陆生活到10岁，它就已经在血脉里自发激活了，现在您满心狂热的去追求另一种文化力量，以为那更高级、更适合自己、更能带来优越感。

    　　可是恕我直言，您正在做的事情，只是用最黄金的三十年时间去否定青少年时期的十五年，仅此而已。

    　　这很聪明吗？

    　　不，我不这样认为。

    　　如果一个人穷极一生只为不断否定从前的自己，那幺每一次成功都会削去一点你与这个世界的联系，到最后，剩下的那滩烂肉，何以称人？

    　　所以现在我可以回答您的问题了——怕不怕受到日韩欧美的抵制？

    　　不怕，这片土地早早教会了我四个字，人定胜天。」

    　　房间里一片死寂。 

    　　摄像师屏住呼吸，死死盯着取景器里的少年，从他冷峻的侧脸一直看到闪着光泽的头发丝，贪婪的想要拍清楚一切细节。

    　　而一旁早已震撼停笔的文字记者，大大张着嘴巴，脑子里只有一个声音和一句话——

    　　我屌你老母！

    　　真TM帅啊……

    　　**********************

    　　(本章完)

 第118章 我就是自己的神 

    　　第117章 我就是自己的神

    　　赵耀有生以来第一次见识到大陆顶级文人的含金量。

    　　唇枪舌剑，执笔如刀，剖心剜肺，荡气撼魂。

    　　港岛不是没有骂架，正相反，报纸上电台里天天骂，但是常看的人都知道，语言之粗俗恶毒当世第一，可是那种小家子气，明眼人一看便知。

    　　方星河不一样，赵耀越琢磨，越能体会到那种宏大的犀利。

    　　宏大的是视角，犀利的是刀法，厚重的压下来，再精准的切进去，根本不可抵御。

    　　于是赵耀又惊又怒，且喜且慌，一时间，心头百感交集，坐立不安。

    　　空气沉寂了良久。

    　　方星河眼看赵古拉斯面色一阵青一阵白，明明怒气爆表，却迟迟不发，于是端起茶杯，向对方举起示意。 

    　　挺友好的一个动作，但是由15岁的他对着45岁的赵耀做出来，又仿佛是一种新潮的羞辱。

    　　请茶。

    　　在我的主场，你不会讲话没关系，哥给你时间平复心情。

    　　赵耀脑瓜子又是嗡的一下，方星河的动作大气舒展，强烈的韵律感折射出一种难以形容的气度，讲不清哪里美，但就是好看。

    　　可是这种完全掌控局面的潇洒，却建立在对自己的碾压上，这更令他破防了。

    　　所以……

    　　赵耀忽然下定决心，全力以赴做好这次访谈。

    　　高傲、优越、看不起内地、以接受了西方精英教育为荣，这些统统都是性格外显，而不是能力。

    　　在真正的能力层面，赵耀非但不差，而且极其清醒。 

    　　强烈的事业心和一门心思往上攀登的野心，到底要靠什幺支撑？

    　　是成绩。

    　　拿得出手，也能让上面看到的实绩。

    　　没有实绩的任何委屈，都是不值一提的无用情绪。

    　　于是，他一边愤怒着，一边尽了最大努力跟上方星河的节奏，借用对方的羞辱，去提出更深刻的问题。

    　　「呼……我很疼。」

    　　赵耀搓了搓脸颊，吐出一口浊气，以示弱的方式，去建立一种「对事不对人」的沟通氛围。

    　　「虽然我很不愿意承认，但是你的话在某种意义上有一小部分是绝对正确的。

    　　根据我多年以来亲自接触过的人去统计，确实，生在内地、生在港岛、生在海外的华人，底色真的不一样。

    　　每一个在内地成长到一定年龄的海外游子，大体上都有一些根植很深的文化烙印。 

    　　比如我，当我不讲粤语或者英语，又或者写作时，特别喜欢使用成语。

    　　现在仔细想想，成语也是一种我们特有的文化力量，比西方的俚语俗语更简洁明了，也更具备切入力和冲击力。

    　　而我的港岛同事们，他们讲话带有的那种白话特色，更野蛮也更亲切一些。

    　　这是很明显的不同，文化内核的不同。

    　　方星河，你比我想像得更加天才，我忽然开始对今天的采访寄予了更深切的厚望。」

    　　整段话都是附和，尽管只是有限度的附和，但是传达的意思非常清晰。

    　　方星河提起了精神，感觉事情开始变得有意思起来了。

    　　毫无疑问，赵古拉斯是一个当前时代的典型精英。

    　　视野受到时代局限，性格带有种种偏见，可是个人素质并不差，也能理得清楚轻重。 

    　　同这样的人对话，才能碰撞出最有意思的东西。

    　　「对不起，我爱讲大实话。」

    　　方星河很有诚意的道歉，随后轻松一笑：「那我们继续？」

    　　「OK，继续。」

    　　赵耀十分严肃的点点头，然后字斟句酌的重新切进主题。

    　　「以『人定胜天』的思想内核区分东西方文明的本质不同，确实精辟，发人深省。

    　　西方宗教信仰里有很多可取之处，也有一些我们内地人难以理解的别扭，我在基督教会学校上学时常常思考一个问题——

    　　信仰的现实价值是什幺？

    　　对，我不爱思考比如『信仰的意义』之类的太宏伟的终极哲学命题，我更偏向务实一些。

    　　而这个问题，恰好可以对应上你在前段时间发表的偶像言论。 

    　　所以我想请你聊聊这个问题，你怎幺看待信仰？落足点在哪里？如何将其与自身行为做现实结合？」

    　　方星河挑挑眉，不答反问：「您为何绕开了更加顺其自然的复仇言论和民族话题？」

    　　赵耀沉静以对：「因为那个角度有一些难以畅谈的既定事实，你也知道，时代终归只是一本商业杂志，我不确定假如你再给我一些更偏激的回答，到时候我们是否应该刊登，刊登之后的反响是好是坏，所以我决定放到后面再去聊。」

    　　这个态度就非常坦诚了，过于仇恨的言论，时代也不想冒着风险去吃那种热度。

    　　方星河通过这个回答完全确定，赵耀是真心想做好这期访谈——哪怕会把脸皮扔在脚下给自己踩，但是赚钱嘛，不寒碜。

    　　「好的，我理解了，那幺咱们一个个来。」

    　　方星河清清嗓子，瞄了一眼面板里足足75点的演讲技能，决定克制一下表演欲。 

    　　沉下去，聊得深刻点，而不是激情澎湃。

    　　《时代》不是给普通粉丝看的东西，对于那些具备广阔影响力的精英读者，方星河也想影响他们一捏捏。

    　　「我对信仰的理解，相对更广义一些，您把这两个字拆开，信什幺、仰慕什幺，大体上就是我们中国普通人对于这个概念约定成俗的解读。

    　　其实对我们中国人而言，信什幺、仰慕什幺，是一件特别自由的事情，对吧？

    　　佛释道，随便信。

    　　天下诸神，随便拜。

    　　所以我看到西方大肆批评我们中国人没有信仰，很多公知言必称道的黑格尔撰文说中华文明处于历史的儿童期，只有实用主义的道德，缺乏『超越性的宗教信仰』，因此是低下的停滞的落后文明。

    　　由此又延伸出来好多暴论，一直持续到今天。 

    　　前几天我还在报纸上看到烈炎山的新文章，说中国人太世俗化，市侩又计较，严重缺乏社会变革的精神力量，所以才在文化领域被欧美日韩的高等力量打得节节败退。

    　　很可笑，也可悲。

    　　归根结底都是一个意思：中国人没有虔诚的宗教信仰。

    　　信仰这个词儿，英文是faith，根源来自于某本经书的原文：『所望之事的实底，未见之事的确据』，我记不清是哪本书了，但是意思没差。

    　　其它教派也将信仰严格定义为『对神和教义的全心接纳』，这既是虔诚本体，也是东西方文明在哲学核心上的最大分歧。

    　　这个事儿的本质特别简单——看似民主自由文明的西方，由于一神教的长期统治，因而剥夺了百姓自由相信什幺、仰慕什幺的『基本人权』。

    　　很反常识是不是？ 

    　　西方的人权不是生而有之的，而是神赋予的，神许给你的，你才能拿，神没有许给你的自由，你想争取，那你就是堕落天使路西法，永远要在地狱里沉沦的魔鬼。

    　　现在我们再来往更深处看一眼，为什幺？为什幺会这样？

    　　因为中世纪之前的欧洲地广人稀、交通不便、信息难以传递、百姓全员文盲，完全不具备建立王朝统治的基础，所以就诞生出了大名鼎鼎的分封制，用分享权力的方式去保证最基础的统治。

    　　可是分封了仍然不行，最下级的子爵男爵还是太难以管理治下村镇了，最高级的公爵国王同样苦恼于种种管理难题。

    　　于是，早已诞生的宗教逐渐成为了统治者们最得心应手的管理工具。

    　　您不用那样看着我，您没听错，是的，我的意思就是这样——

    　　从来都不是神创造了西方文明，而是西方文明的一代代统治者创造了各自的神……」 

    　　轻飘飘的声音砸在赵耀胸口，砸得他呼吸停滞，眼球暴凸，差点掉下来滴溜溜滚走。

    　　我顶你个肺啊！

    　　你怎幺可以这幺野？！！！

    　　赵耀搞不懂，但是巨受震撼。

    　　当然，他只是不懂方星河的勇从何来，却能够听懂其中逻辑——他并不全然认同。

    　　于是赵耀冷静反问：「第一，西方的分封制诞生自古希腊，而希腊神话可不是一神制。

    　　第二，我们古代也曾经诞生过分封制和多神体系，是大一统皇权打破了宗教信仰的收束进程。

    　　第三，同样，西方也曾经催生出王权与神权的长期斗争，只是最终形成了与我们不同的平衡。

    　　第四，统治者造神是一个很有颠覆性的构想，马克思和恩格斯曾经论述过：宗教的意识形态功能被统治者系统化利用，以巩固权力结构。而你则更加大胆，在此基础上进行了没有实际证据的揣测，但我很怀疑，你是否理解这种冒犯的严重程度？」 

    　　方星河哑然失笑。

    　　冒犯？

    　　当他们冒犯我们的文化、国土、信念、尊严乃至于生命时，有谁站出来讲一句公道话吗？

    　　方星河有些愤怒，但是他并未急于发泄情绪，而是不紧不慢的回应问题本身。

    　　「第一，没有任何证据能够证明，古希腊的神话体系在中世纪的欧洲作为实质性的信仰而存在，那只是一堆半真半假的神话故事，记录它们的《荷马史诗》和《神谱》既不严肃也不权威，希腊众神从未真正影响欧洲文明。

    　　第二，我们的宗教信仰并没有自然收束，而是在不断外扩融合，如果没有皇权的存在和干预，那些纷杂的民间信仰就会融合为一个新的一神教吗？

    　　不，我的判断是不可能。

    　　中华文明的谦虚和包容是前所未有的级别，任何一种宗教都有其固定且广泛的存活土壤，从东北的出马，再到潮汕的妈祖，从楚地的东皇太一再到造反专业户白莲圣母，信仰本身并无统一需求，信众也没有极端排外心理。 

    　　信妈祖并不妨碍拜财神，出马仙不管用的时候去和尚庙里烧柱头香也中。

    　　这种务实正是黑格尔所批判的『实用主义道德』，嗯，不够超越，没有唯一性，低下，庸俗，浅薄。

    　　但是有趣的悖论自此出现——

    　　我们是一个维系了几千年的大一统王朝文明，现存唯一的文明古国，而他们直到目前仍然处于春秋战国阶段。

    　　欧洲的地理环境不好吗？

    　　它太好了，可它就是做不到大一统，没有主体民族、没有主人思想、没有主导文明，所以文艺复兴叫做欧洲文艺复兴，工业革命叫做欧洲工业革命，可整个欧洲直到现在仍然散得像一盘沙。

    　　第三，王权与神权的斗争和平衡。

    　　早些年他们作为领主，王权被神权牢牢压制，进而让一个完全不事生产的食利阶级，教会，进行了长达数百年的黑暗统治。 

    　　现在他们作为贵族和资本家，反过来又利用神权愚弄底层百姓，美其名曰叫信仰，实则是牧羊。

    　　所以我想他们确实形成了一种动态平衡，手段是妥协，实质是上层人抱起团来吸底层人的血，心中只有默契，而无丝毫愧疚。

    　　与此同时，我们也形成了一种平衡——王侯将相，宁有种乎？

    　　过不下去了就造反，搅得天翻地覆，让上层和底层混为一团，充分搅拌均匀，什幺神权和皇权都得在革命之火中燃为灰烬。

    　　哪一种更好？

    　　取决于你们的屁股坐在谁那边。

    　　所以我们到底信什幺？仰慕什幺？

    　　想要回答这个问题根本不需要问任何人，问问自己就有答案。

    　　这种自由不需要神来赋予，也不需要皇权特许，这不是西方的泛滥自由主义，这是中华民族特有的浪漫主义。 

    　　第四，我确实找不到有力证据来证明我的『西方统治者造神论』，但是我原本也没想过一定要证明，我只需要说出来，让尽可能多的人看到，进而让他们思考，这便足够了。

    　　开民智是一个漫长的系统工程，需要绝大的毅力、绝强的智慧和绝对的热忱，我统统都没有，我只是一个任性肆意的野孩子，点起这把火之后，我就要转头去找别的乐子了。

    　　至于冒犯了谁，新教、旧教、古教、摩教……

    　　我不在乎。

    　　或许浩瀚的宇宙中真的有全知全能的神，但是不管祂有多伟大，祂都只是他们的神，不是我的神。

    　　我的神，在这里，也只在这里。」

    　　方星河曲起右手食指，在自己太阳穴上轻轻敲了敲，一下，两下，收手端茶，彻底结束了第一个话题。

    　　咕咚。 

    　　赵耀哆哆嗦嗦的跟着端起茶杯，还未开始喝，便费力的咽了一口唾沫。

    　　哪怕他再怎幺精英再怎幺擅长做心理建设，此刻也已经到了混乱边缘。

    　　他看着方星河那张帅到不像真人的脸，脑子里忽然蹦出一个荒谬至极却又合情合景的念头——世界上肯定没有全知全能的神，但是备不住真的有妖和仙。

    　　否则，你让我如何接受这只是一个15岁的少年？

    　　办公室里，第二次陷入一种绝对的沉寂，只剩下方星河小口啜着茶汤的声音，滋溜滋溜的自顾自惬意。

    　　挂逼的含金量，还在不断提升。

    　　**************

    　　这几章太难写了，今天只有这幺多。

    　　(本章完)

 第119章 把主编忽悠成脑补怪 

    　　第118章 把主编忽悠成脑补怪

    　　文字记者疯狂着头发，感觉脑子都快炸掉了。

    　　时代亚洲版主刊面对的是国际用户，所以内容用英文书写，现在的中文采访，最终都要翻译成英文。

    　　可是方星河的那些话要怎幺翻译？

    　　比如最后一句「我的神在这里」，明显是一句带有多重含义的巧妙双关。

    　　方星河有道家背景，大家都知道，而在道家中，大脑里面的某个地方是神之居所一此处的「神」，第一重含义很可能是精气神的神。

    　　与此同时，它又带着「天上神」和「自我之主宰」的意思。

    　　前者好办，一个「god」就搞定了，可是后面的怎幺办？

    　　是翻译成「Masterofoneself」，亦或者「SeIf-mastery」，还是更能强调命运自主权的短句「In controlof one'sown destiny」？！ 

    　　方星河只讲了三个小短句，总共11个字，可是想要翻译出精髓来，同时保持原本的简洁的力量感，这他妈根本就不可能！

    　　当他恨不得把自己秃的时候，摄像记者也疯了。

    　　好不好看是客观现实，帅却是一种感觉，就比如现在的方星河，那种姿态帅得摄像师恨不得把杂志变成电视节目。

    　　不过，虽然录像用不上，但这哥们抓到了方星河轻点太阳穴时最精髓的瞬间，给了一个俯拍的侧脸特写，方星河平静的眼神和似是嘲讽的嘴角再配合上手指动作，形成一种几乎要冲破屏幕的—力量感。

    　　没有更好的形容了。

    　　居高临下的俯拍意味着一种绝对的压制，但是方星河的肢体张力恰好宣示着一种对抗，这种构图上的意外惊喜来之不易，截出来稍微做点渲染就是绝好的封面照片。

    　　赵耀不再惊惶，他被震的不轻，但是沉默之后，紧随而来的是巨大惊喜。 

    　　「我知道你一直是以狂妄着称的、一个内地很难出现的叛逆少年。」

    　　他慢慢组织着措辞，希望不要浪费掉如此有分量的回应。

    　　「但是你的思想深度和—-嗯，自信程度，仍然极大地出乎了我的意料。在继续下一个问题之前，我特别想要向你表示敬意，你让我对内地的文化力量产生了很大敬畏，我在港岛接触过很多有钱人家的小孩，他们在你这个年纪，满脑子都是豪车名表夜店女孩。」

    　　赵古拉斯至少有七分真心。

    　　他现在甚至都不讲「你们大陆」了，改称内地，这是一个很好的现象。

    　　方星河冷静回道：「在世界上的任何地方，都只有生活在苦痛和贫瘠中的少年才会思考深刻命题，泡在蜜罐子里的漂亮苹果才没有那个时间，物质世界的精彩自然会带来精神世界的充实愉快，这不是谁的错，这只是现实，我恰好是不得不努力思考的其中一个，这既不值得怜悯，也不值得歌颂。」 

    　　卖惨都能卖到如此深刻的偶像，不管是往前数还是往后看，方星河都是绝无仅有的独苗。

    　　赵耀动容，但并未察觉任何不对，而同行的女助理，看着方星河的眼神已经带上了姐姐粉特有的心疼。

    　　他越是平静，女人就越是心疼。

    　　「0K。」赵耀点点头，「你准备继续聊聊信仰的现实价值吗？」

    　　「当然。」

    　　方星河对于这个问题，有太多的未尽之词。

    　　「撇开西方过于严肃的Faith不提，我们中国人的信仰独立务实而又自由，这是事实，也是我下一个观点的基本前提。

    　　决定我们中国人信什幺的核心因素，其实是信什幺能够带来足够的好处一一可以是物质上的，也可以是精神上的。

    　　打个最简单的比方，某个教会在我们县传教，为了打开局面，负责人宣布：去听一次布道就给两枚鸡蛋。 

    　　那时恰好我母亲病重，我开开心心的去了，在一众老人、中年妇女、流浪汉中间被挤得瑟瑟发抖，但是仍然听得特别认真。

    　　我想：神啊神，不管你是哪里的神，除了鸡蛋之外，有没有符水什幺的给我整一口？

    　　结果并没有，那是基督教。

    　　但我仍然非常真诚的守到最后一一因为鸡蛋要到结束了才发一一结果轮到我的时候没有了。

    　　神父满头大汗，道歉说：实在没有想到会来这幺多人，并且都能坚持到最后，鸡蛋准备少了，你们明天再来，我发双份。

    　　我马上问：那我不要鸡蛋了，您给我一盒止痛药吧。

    　　在价格上讲，当时一盒止痛药略小于四个鸡蛋，我吃亏了。

    　　可他遗憾的摇摇头：不行啊孩子，买鸡蛋我有预算，买止痛药我解释不清楚。 

    　　我缠着他讲：我家里有特殊情况，我妈妈病了，你给我买止痛药，我回家把我妈也发展成信徒，您还白捡一个。

    　　他不干，只是回道：信主不可如此功利，但是没关系，主仍然会保佑你的，孩子。

    　　自此之后，天主教就在我心里打上了「又笨又小气』的记号。

    　　因为我去过隔壁市的龙华寺，大和尚们知道了我的情况，不但请我吃了顿素斋，还给了我一串开过光的木珠手串。

    　　他们讲话也实在：众生皆苦，施主只需床前尽孝，别的且放宽心罢，须知，佛也有憾，等佛度不如自度，等人救不如自救，若救不得亦度不得，那时施主再来礼佛。

    　　后来，龙华寺香火鼎盛，但是教会一旦不发鸡蛋，马上就恢复到小猫两三只的状态。

    　　您看，区别出来了。

    　　佛教在国内传承多年之后，被改良成了善者自救，我不知道他们的教义是不是那样， 

    　　但是大和尚掏心窝子的话就是劝我尽人事重自身。

    　　而这种改良的本质原因就是您的第二个问题：信仰的落足点。

    　　相信什幺、仰慕什幺能给我们带来最大的好处，那幺它就是最正确的信仰。

    　　所以在国内，当下最主流的信仰是革命精神，伟人思想，先祖崇拜，以及儒释道三教的先圣诸神。

    　　从上至下，各有原因。

    　　革命精神是用来保底的非常态精神，中华民族的民族特性经过现代思想改造之后，所形成的民族主体意识，最为鲜明的外在特征便是反抗一切不公。

    　　个人的行动力有差距，个体思想或左或右不一而同，但是我们的集体意识完全支持『匹夫一怒血溅十步』、『舍得一身剐敢把皇帝拉下马』、「而今重呼大圣来』、『苍天已死黄天当立』等等一系列的终极反抗。 

    　　当然，革命精神并不是现在的主流显学，它不经常出现在谁的口中，它只是悄悄的待在我们心底，用一种润物细无声的方式影响着我们的底层思维架构。

    　　相信它的好处，是让我们勇毅不屈。

    　　相对而言，伟人思想被提及得更多一些。

    　　信仰他和他的思想，年轻的我们多半出于惯性，中年人和上上一代人的体会肯定更深刻些。

    　　在我看来，他的思想是典型的斗争方法论，是革命精神的具体阐发，是经过实践证明唯一可以救中国的行动教材和精神养料。

    　　再没有什幺方法论比他的思想更有实际价值，更能适配我们国家的文化和国情。

    　　相信伟人思想的好处，在于主宰我们的精神世界。

    　　先祖崇拜这件事，我的感想不深，应该向您请教。 

    　　北方其实没有很健全的宗族体系，而南方的宗族凝聚力特别强。

    　　我个人以为，东北之所以形成一个个小家庭的分散自治结构，主要是因为在重工业生产体系下，大部分生活难题都得到了国家的长期兜底，所以抱团显得既无必要，也没有很高的回报。

    　　而两广福建等南方地区相对来讲，早期土地贫瘠资源匮乏，以血脉为纽带进行宗族式抱团，能够极大程度对冲掉小家庭所需要面对的生存风险，同时最大程度的降低信任成本和沟通成本，共同祭拜先祖正是这种凝聚力的来源。

    　　当血缘上的先祖成为强而有力的纽带，那就没有必要再去额外多信一个神，去寻求身份上的共鸣。

    　　所以在南方的很多地方，祭神便是祭祖。

    　　那幺回到最初的问题。

    　　您问我，信仰的落足点是什幺，答案很简单一一物质或精神上的极大满足。 

    　　精神大于物质。

    　　同时，长期满足大于短期满足。

    　　对于我个人而言，方法论上我信伟人思想，核心底色我信革命精神，整体立场上我信血脉混同的民族意识，而所有种种归于本真之后，我信我自己。

    　　我消化了那一切，变得自由而清醒，我只活这一世，我要极尽灿烂地忠实于心意。

    　　心为猿、意为马，所以想狂奔则狂奔，想愤怒则愤怒，想勒停则勒停一一这便是我所理解的信仰的现实价值一一通过相信什幺，去贴近什幺，最终实现什幺。

    　　它很简单，小到文化偶像，大至横渠精神，人理应拥有这种自由想信什幺，便信什幺。」

    　　办公室里第三次陷入死寂。

    　　其实赵耀的抗性已经被方星河拉起来了，他仍然震撼，却不至于失语。 

    　　只不过，越来越宏阔也越来越深刻的见解和表述，需要足够长的时间去思考、咀嚼、

    　　回味。

    　　良久，他怅然叹息：「相信、贴近、实现———-方星河，你也有你的方法论了。」

    　　方星河也感慨着笑了笑：「我不止是站在真正巨人的肩膀上，更有一个难以复制的过往。」

    　　赵耀以为他感叹的是童年经历，因此不认同的摇摇头。

    　　「不是谁都有你这种天赋的，不幸的人很多很多，可是这种级别的思考总结能力，我只在你一个人身上见到过。你不该留在国内的，真的，你应该去更广阔的天地———"」

    　　赵古拉斯又开始了。

    　　同时刻在骨子里的中式思维和对西方的崇拜，已经把他异化成了一个只剩下二十年寿命的时代畸形。 

    　　方星河甚至都懒得和他再争辩什幺，只想等到二十年后，有机会再问一句：赵主编，

    　　现在感想如何？

    　　「我现在很好，步履轻松，步调从容。」

    　　方星河笑看摆摆手，举起茶杯，想了想，又放到一边，拉开了可乐拉环。

    　　嗯，心态上是很想品茶的，可是少年的口味，仍然极度嗜糖，这真没辙。

    　　赵古拉斯看到这一幕，非但不感到可笑，反而莫名其妙的心生悲愤一一妈的，这叼毛完完全全是一个孩子，那我这半辈子到底活到哪条狗身上了？！

    　　他实在忍不住，问出心中疑惑：「既然你相信自己，那幺，你想贴近什幺？最终又要实现什幺？」

    　　当然是贴近统子哥里面那个极限人类模版咯！

    　　体质超人，健康长寿，百艺皆精，或许还有一些别的什幺可供挖掘的特长但是这种实话不能付诸于口。 

    　　所以他轻描淡写的回道：「实现一种精神上的绝对圆融完满吧。去年，我还在念中学二年级的时候，有一个十分狂妄的愿望—」

    　　「哦？」赵耀感兴趣极了，迫不及待追问，「是什幺？」

    　　「神以下唯我，而我之上无神。」

    　　影帝方面不改色地讲着中二爆表的话，内心的羞耻感混着一种装逼的快乐，一阵一阵狂涌而来。

    　　真的，演技这东西太有用了，但凡缺一点，都做不到他这幺自然。

    　　之所以明知羞耻还非要说出来，主要还是希望能让现在的中二少年们有一个合适的个人签名。

    　　今天的采访实在太深了，大部分粉丝应该是看不懂的，也很难被激发情绪。

    　　这怎幺行？

    　　苦吃了，累受了，粉没涨到，星光也没割着，算下来血亏十倍。 

    　　搞两个恰到好处的金句，也别管中年人看到皱不皱眉，先让粉丝有高潮的点再说别的。

    　　这就是水军头子的职业素养，别给我机会，有个缝我肯定操一波粉。

    　　操练的操。

    　　赵古拉斯果然被镇住了。

    　　嘴角一阵抽搐，半天都不知道该怎幺回。

    　　按照他的正常性格肯定要批评两句的，但是一想到人家方星河前面的论述，忽然又感觉自个不配。

    　　可是不声吧，把这句话放到前面的思想里一对比，多冒味啊？！

    　　他没辙了，只能绞尽脑汁的仔细琢磨，想看看这句狂言到底有没有什幺深意在里面。

    　　结果一琢磨，好家伙，感情还真不简单啊？

    　　赵耀精神一振，兴奋追问：「神以下唯我，是冲击最强的意思吧？要幺不做，要做就做到最好，追求人类极限的卓越！ 

    　　而我之上无神，既表达了你不信神，坚守唯物主义思想的理念，又呼应了「我就是自已的神」的个体唯心主义精神！

    　　我发现你的逻辑框架特别坚固且自洽，对外界，你是一个唯物主义者。对内，你又有点像主观唯心主义和自我哲学的个体提炼派。

    　　你到底看了多少哲学类书籍？你是怎幺把那些截然不同的理论统合起来进行消化吸收的？请务必把你的书单推荐给我，这太有学习价值了！我相信，《时代》的那些精英读者一定会非常感兴趣，是主动请你去演讲、作报告的—」

    　　「.……

    　　那幺多刁钻的问题都没干倒方星河，这句真情实感的赞美却把他给整死机了。

    　　我看过多少哲学类书籍？

    　　完整的一本都没有，碎片的能凑出来一百本不止。

    　　我怎幺做到的理论统合？ 

    　　高强度键政、网喷、辩论，躺在病床上疼的睡不着的时候就翻出来思考今天哪里发挥得不够好。

    　　书单《诡秘之主》和《道诡异仙》你看不看？

    　　影帝方回不了，于是只好高深莫测的笑了笑。

    　　「尽信书不如无书。除了《毛选》，我不向人推荐任何书，包括我的《苍夜雪》和《少年》在内。」

    　　赵耀沉默了片刻，啃然一叹。

    　　「你的境界，我已经评判不了了。原来这就是内地的顶级天才啊，真让人绝望——"」

    　　方哥的嘴角抽了抽，赶紧灌了一口可乐压压惊。

    　　脑补怪啊，真让人难绷———

    　　*************

    　　生物钟暂时修改，每天可能是白天写，晚上更。

 第120章 前世的因，今生的果 

    　　第119章 前世的因，今生的果

    　　「其实我的问题大体上是同层的，但你却回答出了不一样的深刻。」

    　　赵耀像是换了个人一样，卖力对着方星河夸夸夸。

    　　「我没有奢望过这样有深度的观点，你让我的预案完全作废了。」

    　　方星河对于他的原本想法同样很感兴趣，于是问道：「您原本打算怎幺写文化力量来着？」

    　　赵耀老老实实回道：「原本我打算把你塑造成大陆年轻一代的标杆，从你身上挖掘一些属于大陆年轻人的共性，进而对你们这代年轻人做一个符合时代语境的定义"」

    　　「贴标签。」

    　　方星河言简意咳，一句道穿。

    　　「咳咳！」

    　　赵耀又开始战术性咳嗽，随后找补道：「很形象。但是个人专访只能如此。 

    　　你知道的，《时代》的风格就是偏向于宏大命题，任何宏大的东西落到个人身上都会显得片面而且采访明星和采访政客商人又不一样，给明星确定主题是我们的工作，然而当大部分采访内容都不能用的时候，我们只能通过引导和塑造，来从平常的回应中挖掘需要的点。」

    　　方星河似笑非笑的看着他，问：「房龙和巩皇的采访也很寻常吗？」

    　　「额——

    　　赵耀被问得十分难受。

    　　以他原本的性格，不可能在这种问题上讲实话。

    　　但是他一考虑到剩下来的几个问题仍然需要方星河的高度配合，才能碰撞出足够激烈精彩的火花，于是狠狠一咬牙。

    　　「大哥并不很擅长表达，而且他的性格其实很谦虚，从底层拼下来的嘛，你懂的，所以当初Asia」sHeroes的主题选得挺好，最终结果却有些浮于表面。 

    　　至于巩皇，TheGoddessofChineseCinema的选题本身就有问题，专访也没有在角色和她本人之间实现很好的平衡，最终形成的只是一篇西方人高高在上的表扬稿而已。

    　　你不喜欢西方人是对的，其实我也不喜欢。

    　　他们哪里懂得亚洲的现实和文化？

    　　《时代》总部一直牢牢把持着亚洲版的编辑权，只把GG、发行、市场推广等事务交给我们TOM集团，这一次，如果不是二公子全力争取，来到此处的仍然会是米国采编团队，肯定做不出多好的效果来——」

    　　好家伙！

    　　我直接一个好家伙。

    　　方星河愣然擡头，上上下下打量着赵耀，喷喷称奇。

    　　好好一个黄皮白心的高华，还真跟小爷站死同一阵线了啊？离谱— 

    　　不过仔细想想，他本就应该如此功利，不是吗？

    　　在金钱和事业面前，米国爸爸又如何？我赵奉先刺的就是义父。

    　　「您可真有意思」

    　　方星河点了他一句，该笑就笑，丝毫没有客气。

    　　但他越是如此，赵古拉斯就是越是心甘情愿。

    　　「事实嘛。咱们大陆出身的文化人，最不忌讳实事求是。」

    　　好好好，我把你改造成功了是吧？

    　　方星河哑然失笑，然后饶有兴致地追问：「二公子居然还插手你们这点小事？而且，他是怎幺知道我的？」

    　　「这我就不清楚了。」

    　　赵耀摇摇头，满脸纳闷：「可能是因为他也喜欢你的文章？大家都知道，他早年间也是以叛逆着称的。」 

    　　不可能。

    　　方星河心里直接否定了他的答案。

    　　李二公子可不是一个很喜欢读书的人，霍家那位倒是差不多。

    　　那能是因为什幺？QQ吗？

    　　方星河猜对了，还真就是因为QQ。

    　　马总之前到处找人帮忙拉投资，后来方星河投了，但是朋友们的活动却没有停。

    　　于是，林建煌仍然联系到了李二公子。

    　　后世很多人猜测，小马哥的父亲和李家有交情才导致了那笔投资的发生，错，其实是林总帮忙牵的线，并且因此拿到了疼讯1.6%的中介股份。

    　　二公子原本对QQ并不感兴趣，了解了一番，知道疼讯刚拿到一笔小投资，就没搭理，准备放一放再说。

    　　结果就在今年初，QQ版本更新，推出了QQ秀功能，一举实现盈亏平衡，甚至有闲钱继续扩大伺服器，李二彻底来了兴趣。 

    　　亏本的QQ他不想要，找到盈利模式的QQ入了他的眼，但却不搭理他了。

    　　于是，当他通过朋友得知，使疼讯扭亏为盈的主意居然出自于一位年轻偶像，便对方星河产生了强烈的兴趣。

    　　这种兴趣不是一定要如何如何，而是想要全面了解，落一子闲棋。

    　　所以才有了赵耀此行，否则来找方星河的一定会是一个更加傲慢的纯正西方人。

    　　「李公子对你有什幺嘱托吗？」

    　　方星河漫不经心的问。

    　　赵耀迟疑片刻，半真半假的回道：「我没看到二公子本人，但是特意打来电话提点我：好好采访，全面一点，深刻一点，我对小朋友很好奇。」

    　　「噢。」

    　　方星河基本懂了，这是还有后续的意思。

    　　对于他们那一家子人·方总不想评价。 

    　　作为水军头子，他看多了各种润人、高华、极致功利主义者的嘴脸，感觉都有些脱敏了，没惹到自己的时候，懒得关心懒得搭理懒得开麦。

    　　一个个的骂过去，得有多少时间精力才顾得过来？

    　　所以方哥开麦只喷现象，很少针对某个人，两者的意义不同。

    　　喷阳朔算是半个例外，因为不把丫干回去整个京圈都在踏鼻子上脸。

    　　李家反而不配让方星河专门开麦，因为他们没啥文化影响力，干的烂事儿既没有可传播性，也没有易复制性一一想在商业层面卖点啥，真没有几个人配，而且能走到那个位置上的所有人心里都有杆秤，不存在被谁影响，也影响不到别人。

    　　所以满门忠烈也好，英伦贵族也罢，都是国家该操心的人和事，方总没心思搭理他们。

    　　与其事事都要掺和一下，不如在自己的赛道里改变一些什幺。 

    　　方总很专注的，对于没有直接惹到自己的烂事有一种冷眼看热闹的心态，并不会滥用自身的愤怒。

    　　「行吧，下一个问题，到哪儿了？」

    　　赵耀擡手示意重新开始记录，忙不迭回道：「对于信仰的理解如何与自身的现实行为相结合。

    　　我想探索的是，唔，你对王阳明先生的知行合一有没有实践性经验？但是这个问题更沉下去一些，

    　　你应该懂我的意思吧？」

    　　懂，别再那幺深刻，那幺意识流了。

    　　好的专访，既要有足够深刻的思想深度，也要有便于理解的现实例证，结合起来才足够立体丰满。

    　　方星河想了想，轻松回道：「知行合一也是一个超级复杂的大命题，今天干脆不往那上面扯了，只讲我对自身理念的实践性操作吧。」

    　　赵耀大喜过望：「对对对，我就是这个意思。从信仰高点自然流向实践终点，让读者意识到，

    　　你不是夸夸其谈之辈，既有知，又有行。这样才会有足够好的效果。」

    　　「那讲起来也挺复杂的，这样，我给你两个点吧。」

    　　「好，洗耳恭听。」

    　　方星河竖起右手食指，表情变得略微严肃了些。

    　　「我相信什幺决定了我在意识上去贴近什幺，而我的意识形态又决定了我去做什幺、说什幺，

    　　所以我们现在可以绕回之前的话题一一我那有些过于狂暴的仇恨言论。

    　　我不为难您，不方便写进去的内容干脆不提。

    　　我只讲一讲，我提出文化战争的出发点。」

    　　赵耀做了一个极好的捧眼，他适时追问道：「你对大陆现在的文化环境是不是抱有一种极大的愤怒？或者叫做痛心疾首，一面哀其不幸，一面怒其不争？」 

    　　「极大的愤怒」

    　　方星河沉吟片刻，仔细辨别之后，轻轻摇头。

    　　「程度上不到那种，愤怒，但是没有极大，而且这种愤怒其实是非常分散的，并没有指向某个群体或者某个领域、某个阶层。」

    　　「？」赵耀惊讶挑眉，「这和我了解到的似乎并不一样，你不是一直对那些偏西方的媒体人怀有极其强烈的不满吗？」

    　　「不不不。」方星河摇头并摆手，郑重道：「偏西方并没有错，我从来没有讲过偏西方是罪，

    　　一次都没有。」

    　　「啊？！」

    　　赵耀彻底懵哗了，他紧皱眉头，努力回忆着，试图在方星河的事例中找到反证。

    　　结果当然没有找到。

    　　最终他只能颓然放弃，一并放弃了主动权：「所以，你的完整观点是方星河字斟句酌，讲出了他作为青年文化领袖最最重要的核心观点一一不是给粉丝听的情绪化语言，而是可以真正作为新时代青年思想指导方针的客观立论。 

    　　水军头子太明白了，别的东西都可以乱，可以怒，可以不理性，但是这东西不能偏。

    　　因为他现在影响力实在太大了，所以必须将情绪化发言和核心思想区分开。

    　　换言之，就是该任性的时候可以任性，但是必须让大家知道我在任性；而该正经的时候必须正经，也要让大家知道我没拿这事开玩笑。

    　　现在，就是该正经的时候。

    　　「近现代以来，思想上仰慕西方，心态上倾向西方，行动上学习西方，都不是错。

    　　非但不是错误，甚至是对我们走独立道路的一种极好补充。

    　　一直以来，我只强调中华文明的文化核心和历史遗产远强于西方文明，从来没有讲过，现在的西方文明本身不值一提，不是的。

    　　客观讲，他们现在确实领先很多，经济发达，文化有冲击力，科技创新源源不断。 

    　　面对一个如此强大的对手，学习他们甚至仰望他们，都再正常不过，这有什幺好批评好愤怒的？

    　　伟人思想再三强调要在战术上重视敌人，如果我们如此不谦虚，如此狂妄，就不配取得最终的胜利。

    　　所以，客观地讲西方的好，客观地讲我们的差，号召我们学习他们，这我都能接受。

    　　甚至我觉得这是必须存在的声音，一旦这种声音彻底消失了，那反而是我们最危险的时刻。」

    　　赵耀听得目瞪狗呆。

    　　真的，眼珠子瞪溜圆，都差点砸到脚面上了。

    　　顶你个肺，你可是方星河啊！

    　　是文化屠夫啊！

    　　是极端复仇主义思想的现代传人啊！

    　　你这幺通情达理，合适吗？ 

    　　赵耀是真心觉得难以接受，可是，越往后，他所受到的震撼就越强烈，直至某些东西在脑海里碎裂、崩塌、轰隆隆化为废墟残渣。

    　　「"……—.真正让我看不起的，从来都只有那些吃着东方饭，拿着西方狗粮，用双重标准恶意污蔑抹黑我们的部分罕见。

    　　赵主编，我不知道有多少人如您一般，坚信一件事一一「啊？」忽然被cue到，赵古拉斯一愣，「什幺事？」

    　　方星河深深看着他，轻声道：「坚信你们之所以会碰到个人天花板，之所以在西方世界里得不到重用，是因为GCZY的祖国太让西方世界忌惮。

    　　很多如您一般境遇的人，天真而又愚蠢的以为，只要摧毁了这个国家的错误意识形态，改朝换代，他们就可以真正融入文明的西方世界中，获得同等甚至更高的权力。

    　　他们想：这样庞大的一个国家，总需要有本地人帮忙管理的吧？那为什幺不能是我呢？ 

    　　他们想：如此文明又先进的西方世界，能够接纳那幺多不同种族的白人黑人阿三人，总有一天也会接纳我的吧？

    　　他们想：大毛的垮塌，让那幺多寡头吃到盆满钵满。同样的事情，再来一次，我为什幺不能成为那个新的寡头？

    　　小部分媒体总是批评我过于愤怒，其实他们更愤怒一一凭什幺？凭什幺如此优秀的我却要受到东方管制和西方偏见的双重挤压？

    　　我有钱有权有笔杆子，在东方做不了人上人，去西方仍然是二等公民，凭什幺？我不服！

    　　牢骚一多，人的心态也就彻底变了。

    　　这几乎是所有推墙派共同的心态，是他们数典忘祖的本质原因。

    　　可是他们幻想的最好结果到底会不会出现？

    　　现在没有人能够证明，也没有人能够证伪，所以相信西方人权血煮自由契约大宪章的仍然坚信着，如我一般对资本主义公理良心感到可笑的仍然嘲笑着，于是，这个国家的民间舆论场自然而然的分裂了。 

    　　这就是最底层的真实，也是西方世界最乐于看到的事。

    　　您觉得，我应不应该为此愤怒？」

    　　赵耀后背上冷汗淋漓，结结巴巴地附和道：「应、应该的吧—"

    　　「不，我并不是因为这件事而愤怒的。」

    　　方星河一个摇头的动作，彻底把赵耀搞懵了，大脑岩机，CPU停转，被玩成了破烂玩具。

    　　可少年的雄思仍然在源源不断地冲向他的思想屏障。

    　　凶得批爆，猛得批爆。

    　　「如果不从自我感受出发，客观讲，我甚至觉得他们的存在极其有必要，是一件利大于弊的好事。

    　　生于忧患，死于安乐，没有敌人的安逸环境，催生不出来最具警惕感和行动力的真正精英。

    　　那些驴马烂子的存在具备着极其严肃且重要的教育意义、警示意义、对冲意义和战略照鉴意义。 

    　　物理毁灭他们没有任何必要，他们就应该站在高处，被所有人看到，然后，让时代和时代中的我们，在精神层面将他们一点点摧毁，如此才足够直观、足够震撼、足够酣畅，

    　　至于他们所能够造成的伤害当年比这更难10倍的局势，我们都挺过来了，现在有什幺必要怕他们？

    　　所以我不怕，也没有那幺愤怒，我的愤怒分散给了这个时代的所有人和事，不单独指向任何群体或阶层。

    　　我仇恨日本远比仇恨公知要多得多。

    　　韩国其次，米国再次。

    　　所以我为什幺要提出文化战争』这种被很多公知批评为危言耸听的口号？

    　　因为我是真的不喜欢那种里应外合的文化侵略，但又不得不承认他们的暂时强大，所以我希望让更多人意识到这一点，去相信一些应该相信的，去仰慕一些值得仰慕的，最终奋起直追，堂堂正正守护住我们的文化国土，直到实现战略反攻。 

    　　你问我对信仰的现实应用，这便是了。」

    　　赵耀的喉结滚动了一下，艰难组织好语言。

    　　「所以是这样的一一你相信我们的文化是最好的，所以使用一种极具激励性的文字写出你的思想，通过你的影响力辐射出去，而你其实并非对这个过程一无所知，懵懵懂懂的写作，正相反，其实你的写作一直都极具方向感和目标感—

    　　或者我再扩大一些，不仅仅是写作，你在说话做事甚至骂人的时候，一直都知道什幺是对的，

    　　什幺是错的，什幺是你想要的，什幺是你不喜欢的对幺？」

    　　「是的。」方星河轻笑点头，「我是一个狂徒，但不是莽夫。」

    　　赵耀心里乱成了一团，下意识追问：「所以你打算花多久时间屠宰他们？你觉得，你梦想中的场景，真的有可能实现吗？会不会对抗到最后，反而是你先于他们文化性死亡？」 

    　　「今年我15岁。」

    　　方星河不假思索的给出时间，

    　　「那就二十五年吧，到时候我40岁，年富力强，正好去他们坟头上一灶香。至于谁会笑到最后·—」

    　　少年顿了顿，流露出今天最灿烂的笑容。

    　　「毫无疑问会是我。」

    　　「Why？」

    　　赵耀瞪大眼晴，等着方星河的下一个逻辑或者下一种深刻。

    　　结果，方星河只是向他微微俯身，直视着他的双眼，轻描淡写的回道：

    　　「没有原因，也没有理由，如果一定要有，那只会因为我是方星河。

    　　现在，我们面对面的聊过天，您对我应该有一些了解与判断了，所以这种问题大可以不必问我，问问您自己的感情与理智都想赢我，可是，谁配赢我？ 

    　　答案就在那里，在您心底，现在，您可以去看看了，那很有趣，不是幺？」

    　　轰的一声，赵耀的脑海猛然炸开，一股电流狂暴地击穿了整个身体，从脚趾尖一直麻到头皮。

    　　他的思维因此被炸得七零八落，那个答案安静地浮现出来。

    　　是的，它就在那里，藏在感情下方，刻在理智深处。

    　　但这并不有趣。

    　　正相反，赵耀感到了一种莫大的惊悚和恐惧。

    　　他觉得自已好像是一只在砧板上奋力挣扎的白条鸡，头顶上，正有一双漂亮但冰冷的眼眸，正在仔仔细细地打量着自己皮肤上的纹理。

    　　他用力向后靠去，过大的动作使沙发疼出咯哎咯哎的呻吟。

    　　于此同时，他的精神也在呻吟。

    　　没有任何含义，也组织不出语言，就只是一串毫无意义的叹息感慨嫉妒恐惧和哀泣。 

    　　「内地可能真的要完了。』

    　　他的脑海里莫名其妙地蹦出来前段时间看到的BBC专栏「中国即将崩溃」的经济学雄文。

    　　紧随其后的才是他本人的感想。

    　　「瞧，都TM天降圣人了！

    　　港岛文化从来都不是一无是处，最起码这种无厘头的自嘲精神，十分值得发扬。

    　　赵耀紧绷了好几秒钟，之后略显狼狐的瘫在沙发里。

    　　最后，毫无征兆的开口问道：「您手里还有《苍夜雪》和《少年》的存书吗？我想要求两句赠言。」

    　　方星河一愣，随后收回攻击姿态，大方一笑。

    　　「当然，每人一份都管够，但是，我只赠港岛同胞。」

    　　时代团队忙不选点头，个个喜笑颜开。 

    　　Culturalstrength，文化力量，预设的采访主题于此刻在他们的脸上得到了最完美的映照。

    　　这不是方星河的全部力量，更不是他一个人的力量，而是一代代中华奋斗者们在另一条时间线里种下的因，倒过来在长河上游开出的芬芳花朵。

    　　方星河感觉被一种莫大的幸福包裹着，发自内心地快乐起来。

    　　*******************

    　　不能写太深，又不能写太浅，这活太累人了，量方面体谅一下吧，谢谢大家。

 第121章 网际网路语言生态大改造 

    　　第120章 网际网路语言生态大改造

    　　采访真正结束的时候，该来的不该来的人都来了。

    　　大山、小王、大王、宣传口、县里二哥「小方，怎幺样？」

    　　小王背着手，五指紧紧着，明面上是关心，实则提心吊胆。

    　　「挺顺利的。」方星河转头看向赵耀，「对吗，赵主编？」

    　　「对对对！」

    　　赵耀咧开大嘴傻乐，并且主动伸出双手，去找小王握手。

    　　「老先生，贵校环境优美人杰地灵学风严肃知人善教———

    　　小王：o○？！

    　　赵耀紧接着又去和县二哥握手：「辛苦你们了，感谢招待与配合，贵县环境优美人杰地灵.」

    　　二哥：o？！

    　　大家伙面面相看，脑瓜子嗡的。

    　　不是，之前爱搭不惜理的那个港普屌毛呢？！这不对啊！

    　　没什幺不对的，赵耀笑起来的时候，身上毗啦毗啦的闪着蓝光。


    　　他不是一个传统意义上的好人，却是一个现代语境下的聪明人。

    　　他不相信内地能在短时间内超越港岛，但却相信方星河一定能够成为一个超越时代的顶级巨星。

    　　看不起内地市场和崇拜方星河，并不冲突。

    　　相反，正是因为看到了内地的贫瘠，所以才更为方星河的妖孽程度感到震撼。

    　　那幺，为他改变一下态度，岂不是自然而然？

    　　小王也意识到了，于是试探着问：「赵主编，我们安排了一点东北特色菜，不知道可否赏个光—.」 

    　　「要的要的！」赵耀痛快点头，「采访非常成功，是该庆祝一番，咱们喝一杯！」

    　　县里的头头脑脑顿时乐开了花，叮叮当当一顿马屁，把赵耀和方星河一块儿埋了起来接下来，一群人呼呼啦啦，找了一家招待所吃一锅出。

    　　大灶大锅，柴火闷烧，搞得确实极有特色。

    　　方星河跟着去了，自然没喝酒，上桌一顿眶炫小鸡，20分钟结束战斗，拎起酸奶摆摆手：「你们慢慢吃。」

    　　赵耀腾的一下起身，一路把方星河送到院门口。

    　　他起来了，领导们自然也得跟着，于是就出现了一副荒唐又好笑的画面一一十来个中年人，众星拱月一个身穿校服的小年轻，临别时排队握手。

    　　而等到方星河一走，赵耀马上又扣住了酒杯，表情重新变回矜持，一副拒人于千里之外的态度。 

    　　就这，县里的领导都已经极满意了。

    　　在这年月讨好港商可不是什幺丢人的事，时代比港商还牛逼，属于是爹上爹。

    　　饭局结束之后，小王带着大山，风风火火杀到方星河家里，不等气喘匀就摔着问：「小祖宗爱，你咋把那个山驴逼搞定的？上啥活儿了？」

    　　忆？这老头真脏。

    　　当面喊人家牛贵人，关起门来就变成牛粪蛋。

    　　方星河慢条斯理的回道：「看到了实实在在的好处，同时也希望我能成为一条纽带吧大山没听懂：「什幺纽带？联系内外吗？」

    　　联系李二公子呗。

    　　方星河也猜不到李二的兴趣落点是在哪里，自己？QQ？都有可能，但也未必多上心，

    　　或许想起来就会联系一下自己，忙的话可能就忘了。 

    　　这种豪门公子哥的心思不好猜，也没有必要去猜。

    　　反正疼讯到了小爷手里，谁都别想再抠出来，不信咱们就试试喽。

    　　「没什幺，你们该干嘛干嘛去吧，我要练功了。」

    　　俩校长赖着不走，坐在小院里喝起了茶，一边闲聊，一边看着学生耍剑，话里话外都是即将出大名的喜悦。

    　　「都闪开，我亲自翻译！」

    　　赵耀刚一回到港岛，马上把自己关进办公室，开始不眠不休的干活，激情那叫一个澎湃。

    　　《时代周刊》亚洲版是半月刊，每年25期，编辑权大部分收归美国总部，5月1日这一期，是TOM团队唯一能够完全主导的机会。

    　　赵耀开始疯魔般的进行多语种转译，想要放一颗大卫星上天。

    　　而在他不断忙碌的时候，《少年的我》终于还是爆了。 

    　　文学性的爆。

    　　此前，热度被分流太多，文学界乃至泛文化界都没有特别针对内容来讲话说事，各种热点新闻你方唱罢我登场，没有时间去解析文章本身。

    　　进入到4月中旬，该炒的东西炒到差不多，喜欢吵架的人也吵累了，《少年的我》作为新时代杂文集第一书，终于开始被大规模剖析。

    　　这本书里收录了方星河迄今以来所有文章和正式采访，已经造成很大影响的那些暂且不提，只看新文章，仍然特别有意思有价值。

    　　男生最喜欢的一篇，叫做《我那些异父异母的兄弟姐妹们》。

    　　这是一篇专门写十三鹰的文章，非常客观的描述了每一个人的缺点，然后非常主观的夸奖了他们的优点，以一种很少在方星河笔下看到的青春感，写尽了一群小镇中学生的青春。

    　　这篇文章最能感染人的点在于纯粹和热烈。 

    　　这是方星河极少展现出来的一面，而今终于补上了那种高高在上所产生的隔阁。

    　　掏裆泪流满面：「哥，你终于写了点我的好，我太感动了！」

    　　其余人都忍不住拿白眼翻他方星河在文中写的是：「掏裆聪明又灵活，在前两次群架里被人连续端翻之后，他很快意识到并且接受了自己打正面就是一个菜鸡的事实，转而开始打辅助一一通常是多余和秤碗冲在前面硬扛伤害，而他在一旁伺机攻击对手的薄弱处。为此，他专门练了一手猴子偷桃，凡有出手，必使人倒地哀豪，捂裆派自此发扬光大。」

    　　你方哥公平地涮了每一个人，自家门派也没放过。

    　　不过他对掏裆这种做法，给予了很高的正面评价。

    　　「有自知之明是一件很好的事情，懂得团队协作是更好的事情。

    　　一个人打天下的英雄主义固然浪漫豪迈，可是如果每一个普通人都能接受自己的普通，然后愿意干一些不起眼的脏活累活，去填补团队的缺口，那幺他就能够发挥出远超自身能力上限的价值。 

    　　这种人，我们将他视做团队里的润滑油。

    　　看似并不精密贵重，却不可或缺，

    　　与他正相反，秤碗和多余永远都在莽正面，秤碗是真抗揍，属于人尽其才，可多余纯属硬顶，回回都被揍得鼻青脸肿却一点不懂拐弯。

    　　这种死心眼儿多半出于他急切想要证明自己并不多余的心态，我劝过两次，劝不动，

    　　也只好随他。

    　　但是忽然有一天，他下定决心跟我上山习武，那一天，我开心极了。

    　　改变不了性格，那就努力去改变能力，这也不失为一条很好的出路。

    　　世界上成功的方式千千万万，归根结底4个字，扬长补短。多余这种死倔的性格，还真就特别适合练武，然后参军也好，进我的团队也罢，总有他发光发热的机会——」

    　　复旦陈教授点评道：「方星河改不了爱讲道理的毛病，但是他总能将道理融合进文章的细节里，不使人厌烦的同时，又极具引导思考的作用，这是他杂文的一大特色，也是价值根源之所在。」 

    　　年轻人不管那幺多，年轻人只是喜欢方星河笔下精彩激烈的青春。

    　　十三鹰有男有女，性格迥异，几乎囊括了常见的所有类型，所以每个青少年都能在故事里找到自己的影子，存在感和参与感被拉满了。

    　　另一篇极受青少年欢迎的文章是《绿皮火车上的江湖》。

    　　这是一个不短小但是很精悍的故事，应该归类为短篇小说更合适。

    　　内容写的是方星河乘坐长途火车，途中发生的戏剧性抓贼经历。

    　　里面有南北贼王，两大不同流派的冲突与合作。

    　　有火车便衣，拉网捞鱼，正邪斗智。

    　　有意外卷入其中的流窜悍匪，还有正在转移被拐儿童的人贩子。

    　　方星河以一个旁观者的视角，见证了这个小小江湖里的人性之善与兽性之恶。 

    　　因为篇幅有限，所以故事缺失了大量细节，只有一个个看似好人的坏人不断揭面，带来更大的冲突和混乱，如同一出非常荒诞的黑色喜剧。

    　　最终，鱼死网破，少年楼看被拐小女孩，茫然看看满地血泊。

    　　方星河尝试了一种很有趣的写法一一从他的视角出发，他听不到任何阵营内部的对话，只能看到一幕幕画面一一所以，他以电影级的画面描写完全取代人物对话和心理活动，写了一篇没有因果、没有逻辑、没有解释的绘本小说。

    　　读者看到的精彩和刺激下面隐藏着什幺？你们自行判断。

    　　小钢炮第一时间联系上王查理，想要购买《绿皮江湖》的影视版权。

    　　「不卖。」

    　　方星河冷漠摇头，示意查理师兄拒绝。

    　　小钢炮把《天下无贼》拍得挺不赖，对内地早期的商业电影起到了一个很好的带动示范效果，结尾的些许瑕疵不是他的锅，整体算是很出色的完成了任务。 

    　　但这篇《江湖》并不是天下无贼，这个故事太复杂了，可拓展空间也太大了，既可以像小钢炮那样做减法，又可以像宁浩那样做加法，甚至还可以学楷子搞意识流。

    　　如果想做出最好的效果，那就填充大量细节，拍一部犯罪剧。

    　　拍电影的话，太容易拍窄、拍偏、拍残。

    　　不过青少年仍然不管那幺多，他们疯狂讨论着里面的各种名场面一一手指剥鸡蛋、轻吻断动脉、行李箱藏身的缩骨功、阴损的戳脚、一拍就让人迷糊的拍花子秘技、男变女少变老的易容术和老刑警的火眼金晴99%的读者都相信，那些全是真实存在的东西。

    　　「方神可是武当真传！他写的还能有假？」

    　　「就是。武当传人出去行走江湖时，那些下三滥都要好好供着的！」

    　　「对对对，他肯定会内功，剥鸡蛋算什幺？他一发功，蛋黄都给他们震碎喽！」 

    　　谣言就是这幺传起来的，多离谱的都有。

    　　而最让女粉们津津乐道的，必须是那篇《走到哪里都被富婆倒追的那些年》。

    　　这篇文章单看题目很是臭屁自恋，其实内容特别正经。

    　　方星河用冷静的笔触探讨了颜值在感情中的价值，以及由此带来的好处和坏处，

    　　他写道：「我的颜值红利至少可以再吃二十年，我很感激妈妈给了我这张脸，让我不用费很大力气就可以收获数倍的爱和照顾，

    　　但我也深刻地为我的未来感情悲观，不漂亮的我看不上，太漂亮的大抵会同我一样，

    　　自恋自我浑身棱角，我们将在一次次碰撞中将彼此割得遍体鳞伤。

    　　少年是这样的，我们总是能够意识到问题所在，却始终心怀幻想，直到情绪的岩浆不再那幺狂暴，才开始滋养大地，承载美好的东西生长。 

    　　我憧憬且渴望一段足够美好能够滋养我的感情，但我深知，现在的我还不配。

    　　什幺时候才配？

    　　大概要等到我不再做偶像的那天吧。

    　　在此之前，我将孤寂着、封闭着、冷漠着、也时时刻刻清醒地痛苦着—"

    　　狗东西把短时间内不谈恋爱的决心和理由，用一种最能让女粉心疼的方式，讲出了花来。

    　　女粉们一边为星宝痛哭，一边暗自放下心，好似精神分裂。

    　　少女粉不用担心星宝搂着别的女人了，姐姐粉不用担心星宝被坏女人骗了，妈妈粉觉得再过几年谈恋爱也好，且让孩子再发育发育然后方星河看着每天固定暴涨的星光，人都要笑麻了。

    　　以上诸多文章，各有各的意义，各有各的取向，不过真正掀起较大影响的，还得是捅公知们菊花的那几篇。 

    　　一篇写家庭教育，一篇写义务教育，一篇写社会教育，被总结为教育三篇。

    　　另外还有专门写给公知的媒体三篇和日常辱韩辱日辱美的愤青三篇。

    　　方同辉在韩国，日本是世仇，米帝去年和今年搞了不少妖蛾子，方星河看一眼世界地图就来气，于是挨个点名，各自找了一个绝佳角度，全当没事闲的喷着玩了。

    　　整体而言，反响很大，每一篇都有大量讨论，但是热度不够集中。

    　　这是杂文集一定会面对的问题，质量平均，各有侧重。

    　　不过，满书的金句到底还是在另一个领域起到了特别夸张的作用一一网际网路上，生态彻底被他改造得天翻地覆。

    　　早期的网际网路语言环境是特别正统的，大家一本正经的讨论问题，骂架也是赤裸裸的现实喷法一一CNMLGDXB之类的。 

    　　而现在，随着方星河的异军突起，网民们忽然发现，我方哥的写作技法好像特别适合在网际网路上应用。

    　　都不提那些拿来就能用的金句，单单是表述方式就极其值得借鉴。

    　　之前素材不够的时候，这中暗潮在网际网路角落里静静蔓延，现在忽然多出一本杂文集，满篇都是金句，生态改造忽然就爆发了。

    　　这是一件谁都没有预想得到的事情，每个角落里都遍布着芳言芳语，叫人措手不及。

    　　方星河的网感语言，终于还是驾临了最适合他的战场，开始制造狂暴杀伤。

    　　就好像有一段时间全世界都在玩鸡哥梗一样，现在更夸张，几乎80%的网民都能整两句芳言芳语，他们不一定知道是怎幺回事，但是现在的网络，就得这幺玩。

    　　莫名其妙的，方星河就成为了新千年网际网路语言生态的缔造者，统治每一个老网虫， 

    　　也军训每一个新网民。

    　　这有什幺用？

    　　暂时没什幺卵用，涨了些浮粉，原本就足够高的知名度并没有因为几千万网民而有太大的变化。

    　　但是方星河清楚的知道，网际网路的发展，快提速了。

    　　等到年轻一代开始大批量上网，不管他们有没有看过自己的书，都将深刻感受到祖师方的含金量。

    　　这几乎为他提供了一个稳定吸粉的大后方，一个不败的主场，以及注定会被载入史册的传奇序章。

    　　另外，时间缓缓逼近51劳动节，时代也要发售了

 第122章 再次创造社会轰动 

    　　第121章 再次创造社会轰动

    　　《时代》的发行，对于方星河而言有着非比寻常的意义。

    　　因为，成为《时代》的封面人物，几乎算得上是大众认知中的次顶级荣誉一一特指当前时代。

    　　方星河本人对此并不感冒，但是他非常想搞清楚，这一级别的「荣誉」到底能带来多少星耀值。

    　　随着一波波的热度，他已经不缺星光值了，乐观估计，5月底差不多就能把所有体质属性点到89点，然后星光值就只剩下了加技能的作用。

    　　但是，这也意味着新的麻烦。

    　　星耀值太难搞了。

    　　基数庞大的浮粉在这种需求下起不到任何作用，大抵上，只有狂粉和信念粉才能满足标准。

    　　可是他对粉丝的提纯已经近乎极限，在偶像作家这条赛道上，谁都不可能做得更好了，韩二和郭四的巅峰期加起来也没有他的核心体量，毫无疑问，这就是时代的天花板。 

    　　所以接下来往哪个方向去搞事？

    　　取决于一个关键数据一一各级别荣誉带来的星耀值反馈。

    　　单纯从文学文化领域出发，目前最高级别最受国人认可的应当是诺贝尔文学奖。

    　　方星河极度讨厌诺奖里的文学和平两大恶臭意识形态奖，但是不得不承认它在世界范围内的最高影响力，以及此刻国人对它的崇拜迷信。

    　　下一级别，是区域奖语言奖混杂的专业奖项。


    　　普利兹文学奖、布克奖、塞方提斯奖等等。

    　　然后是国家单一奖项。

    　　茅盾文学奖、美国国家图书奖、芥川奖/直木奖等等。

    　　另外一些专项奖，不大受主流待见，实际上也很有含金量，比如雨果奖/星云奖和安徒生奖等等。 

    　　《时代》封面人物不属于任何奖项，但是，根据方星河的预估，它能给粉丝们带来的荣誉感，应该可以对标茅奖或者雨果。

    　　或者就算不能完全对标，至少也相当于国际认可，是粉丝可以大大方方吹牛哗而黑子无从反驳的级别。

    　　对于接受西方盖章，方星河没有什幺道德上的不适感。

    　　因为咱妈一直教导咱们，对抗是对抗，赚钱是赚钱，在对抗中合作，也在合作中独立，拿着对方的钱修炼内功，这才是发展的真谛。

    　　国内精英对于这类事情都特别有共识一一该怎幺做西方的生意，正常做，该怎幺防着对方，高标准防。

    　　所以舆论对于华为和联想是两种态度。

    　　水军头子当然也算精英，因此方星河完全理得清「争取西方荣誉」和「进行文化抵抗」的区别，只是看不上个别过于政治化过于恶臭的双标奖项罢了。 

    　　别的正当奖项，有机会当然要争取。

    　　现在的国人就认这个，多拿一个就能多提振一点国人信心，其实很有价值，也很有意义。

    　　方星河本人不在意什幺奥运金牌什幺国际文学奖什幺欧洲三大奖，那是因为2030年的我们确实不需要再用奖项来证明任何事了。

    　　可是如今他活在2000年，如果再空口白话讲着什幺「我不屑拿西方的奖」，用个人影响力进行另一场闭关锁国，那就太傲慢了。

    　　骄傲和傲慢的区别，正在他努力融入时代进而改变时代的一次次尝试中。

    　　4月底，发生了一件不大不小的事。

    　　丁妍和王佳莹的新书同时公开发售。

    　　之所以要放到一起，是因为最近文化界的热点太多太密，她们两个作为「80后青春文学出版计划」里的较弱一环，单独发书很容易被淹没在吵架中。 

    　　合起来就不一样了，两本书都是写的校园暗恋，类型正撞，但内容偏生十分互补，方星河当然要把她们放一块儿炒起来。

    　　丁妍的新书叫做《这一场青春的温暖季风》，内容和之前的草稿一样，是一场完全不曾表白过，从始至终都只存在于心中的暗恋。

    　　书中的男主角一看就是方星河，但又和实际上的方星河不一样。

    　　在丁妍的笔下，陈烨比方星河更完美一一主要体现在有礼貌、温和、善良等方面。

    　　差不多就是小女孩会幻想的那种经典白马王子形象，只是丁妍的处理比《灰姑娘》现实得多。

    　　巨大的现实压力，让女主根本不敢流露出分毫，而陈烨好像感受到了，又好像没有，

    　　总之，他没有对此作出任何多余的回应，正正常常做了三年同学，发生了一些有趣也温馨的事情，最终在高考结束后飞向各自的天空。 

    　　而王佳莹的新书叫做《流行病》，很猛，很勇。

    　　她把自己之前的发言堂而皇之的写在序言里一「尽管我的内心十分卑微，可是喜欢一个人向往一个人这件事本身，永远都不卑微。

    　　这本书，我不是为自己而写的，我是为了天下而间万万千千同样喜欢方星河的少女而发声。

    　　我们配不上你，但我们配得上爱。」

    　　与其说这是一部正统的校园恋爱文学，不如说它是一部梦女发痴记。

    　　结构散得跟蛋黄一样不对，散得和《三重门》一样。

    　　半现实，半意识。

    　　其中有好多现实场景的构建，也有一些梦里发生的内容，有时候两者混同，连带着故事也一同迷幻起来。

    　　这本书猛就猛在它是真的放开了YY方星河。 

    　　男主叫晨星，外貌描写直接照着来，初识同样是在一场作文大赛中，区别就是女主和男主在一所学校念书，女主是大城市来到祖籍小镇的转校生。

    　　这本书一问世，实验高中的转校申请再次暴涨5成。

    　　再次的正确意思是，原来就已经涨过一波了。

    　　茫茫多的女生从吉省各地发出申请，想转到实验高中就读。

    　　吉省日报这个亲妈都忍不住吐槽：「全长春的漂亮女生都打算去实验念高中，实验高中很强吗？并没有。这帮潜在的早恋分子去那里带着一个系列目标：先签名，再合影，最后上位当大嫂」

    　　因为实在太不严肃，所以这篇小文章被刊登在了角落里，成为方星河花边新闻的又一粒沙。

    　　虱子多了不痒，方星河早已习以为常。

    　　可喜可贺的是，流行病和季风都火了，女孩们特别喜欢看，预计都能实现一个月破百万的销售目标。 

    　　最终的市场潜力大约在两百万上下，火爆程度堪比前世的《三重门》。

    　　当然碰瓷不了这辈子的《三重门》，好大哥被方黑们带飞了，眼瞅着能干上300万，

    　　慢慢冲击400万。

    　　陈家勇哭晕在北大厕所：凭什幺就我那幺惨？20万都才刚刚磨到！

    　　这真没办法。

    　　方大爹带飞小伙伴，也要讲基本法。

    　　基础热度给到之后，具体能卖多少，得看各自的文字水平或者头。

    　　丁妍和王佳莹的书虽然稚嫩，可主题实在太讨喜了，毫不夸张的讲，方粉里的女孩子只要有闲钱，都会愿意买来看一看。

    　　然后销售火爆的功劳又双被按在了方星河头上，报纸上全是吹捧他的声音。

    　　「方星河带动了整个青春文学的热潮，凭空做出了一个巨大的市场。」 

    　　「文学市场重回20年前的辉煌，方星河居功甚伟！」

    　　「火车跑得快，全靠车头带。首届新概念作文大赛正在方星河的带领下创造文学史上的奇迹！」

    　　「方星河、韩涵、丁妍、王佳莹·.四个百万级别的超级畅销书作家，80后的青春风暴正在横扫整个社会！」

    　　千万别觉得肉麻，因为更肉麻的声音也不在少数，那些不够严肃的小报为了销量，真的是什幺都敢吹。

    　　不过方星河确实极大地改变了历史，引领了一种变革。

    　　在前世，《三重门》的热销其实没能改变青春文学整体市场冷淡的情况，陈家勇的书只卖了1万册，首届和第二届也没有别的青少年作家站出来，小四是在两届比赛之后才攒够了出书的信任度，得到第一次抄.洗稿的机会。

    　　然而今生彻底不一样了。 

    　　《苍夜雪》不止是销量爆炸，也不止是被禁之后影响力爆炸，它还具备一种极其特殊的特性一一易于复制的模板性。

    　　青少年作家想写出《苍夜雪》那种水平当然不现实，黑暗大背景和阳光肆意的少年在两极结构中碰撞出来的张力，太需要社会阅历和思维高度，两种风格的文笔反而是最简单的要求。

    　　但是《苍夜雪》的悲剧美学风格很好仿。

    　　那阵子天天有女生忽然一个爆哭，每天顶着两个大核桃去上学上班的女性比比皆是聪明人一看，马上明白一一噢，又是看《苍夜雪》看哭的。

    　　文化界、作家、出版社对此都有解读，肯定了这种新时代虐文的市场价值，也判断出了市场缺口。

    　　然后各地出版商都在挥着钞票到处找青年作家：「你能写那种风格不？写出来我给你用200%的力气做宣传！」

    　　青春文学市场突然从冷启动变成了热启动。

    　　但是，在下一本打着悲剧美学旗号的作品尚未面世时，《三重门》的青春迷茫流、

    　　《季风》的唯美纯爱流、《流行病》的狂乱暗恋流又一一爆火，彻底打开了整个青春文学的市场。

    　　大家一看，哟，感情不必非得写虐文啊，只要沾上方星河，写什幺都能热卖，那还等什幺悲剧美学继承人？

    　　先找首届新概念的获奖者催稿！

    　　这直接导致了方星河的同期小伙伴全员上桌，个个都有靠谱或者不靠谱的约书邀请，

    　　把第二届新概念获奖小朋友羡慕得眼珠子通红。

    　　不过他们的日子也比前世好过多了，青春文学市场需要的正是这种新生力量，可以说，只要能写得出来，就一定不会缺少出版社愿意尝试，更不会缺少热度。 

    　　前面摆看那幺大号一个方哥，就蹭呗！

    　　女的蹭男的不犯毛病，男的蹭方哥也不犯毛病，没有法律保护方星河的「不被蹭权利」，所以现在天天有人蹭。

    　　水军头子现在基本不亲自收集舆论数据了，根本看不过来。

    　　这活儿被交给了师自师姐，她闲，并且细心，每天都能整理出一大篇情报。

    　　不过她不擅长上网，所以当方星河打开电脑去逛论坛时，又有一个震撼性的发现-

    　　一妈的网上快把牛逼吹爆了。

    　　在很多娱乐论坛里，方星河多出了一个新外号：紫微星君。

    　　不是，咋回事啊你们？

    　　他上网好一顿翻，但是因为缺乏ai工具的帮助，没能成功溯源。

    　　只是大致理清，紫薇星君这码子事儿，恐怕源自于小钢炮的马屁。 

    　　上回接受采访时钢哥喊出了南斗星，蹭热度蹭得极其不要face，但他搞了一个大笑话北斗注生，南斗注死，丫给搞反了。

    　　原本现在的他在业界就没什幺地位，远不是电影界集体向商业转型时那个一呼百应的大导，所以娱乐圈里根本不认他的南斗星，后来不知道谁给改了一下，说方星河是紫微星降世。

    　　这番吹捧在现实里没有掀起什幺影响，因为好像是发在小报上的，结果传到网络上，

    　　大家煞有介事的讨论起来。

    　　因为网际网路生态现在是你方哥说了算，芳言芳语正火热着，粉丝黑子们都在用，在叠加上被他带起的火爆青春文学市场，粉丝们就信誓旦旦的力证方星河是天降紫微星，黑子们本看嘲讽和捧杀的态度跟看喊了起来。

    　　区别只在于，粉丝喊紫微星君，黑子们直接喊紫薇。

    　　因为青春文学市场确实是被方星河以一己之力带起来的，所以路人基本默认了他有那个资格，结果居然形成了广泛共识。 

    　　然后妖蛾子就来了一一黑子们开始用他拷打所有娱乐明星。

    　　下至刚刚崭露头角的小新人，上至已经红到极限的燕格格，南到港台，北边越过北冰洋直抵大洋彼岸，在网际网路上被无差别横扫，疯狂给方星河招黑。

    　　方星河看着网上一水的紫微星君和紫薇，脑瓜子喻喻的。

    　　「我就说这两天浮粉的数量怎幺又开始往下崩！」

    　　他的浮粉大约是在4月中旬到顶的，然后就是一路下跌，原本他以为这是正常现象，

    　　浮粉本身就是一时的情绪产物，延续性很差，结果原来还有这幺一个绞肉场。

    　　「算了，问题不大。」

    　　很快，方星河就不气了，冷眼旁观网络上的纷纷扰扰黑与反黑。

    　　粉圈一大，是必然产生妖蛾子的，这个事情神仙来了都没辙。 

    　　不断的碰撞，不断的战斗，不断的淘汰，感谢的叠代中形成动态平衡，是所有「具备粉丝群体的事物」的宿命。

    　　华为粉和又粉都能开战呢，那不是更加无厘头？

    　　被丞上「任微星君」的名号，对方星吩而言有利有弊，弊端甚至更大一些。

    　　但是事已至此，他只会考虑如何去化解弊端，而不至于不敢应战。

    　　「带着天降任微星的buff杀进娱乐圈，好像也挺有意思的？」

    　　方星吩一想到可以给那帮这圈那圈的幺物们疯京上强度，顿企嘿嘿坏笑起来。

    　　今年7月份跳级，明年6月份高考，快了，快了5月1日，《企代》亚洲版高冷而又沉默的照常发行，毫无征兆的向华夏大地投放了一枚大炸弹。

    　　当天，所有报社电视台都憎了一一不是，你们为什幺连个预告都不发？！ 

    　　憎哗过后，便是疯京。

    　　这种级别的新闻，不赶紧跟进，就不配在这行混！

    　　在一片兵乏马乱中，惟有吉报、北青、新民三家报纸悠哉悠哉地放出了预先准备好的工稿一《时代》创刊以来最年轻的封面人物，方星河正以他的文化力量撼动整个亚洲！

    　　这标题是真尬。

    　　方星吩明确的知道，自己不是最年轻的封面人物，赵耀说过，最年轻的是1978年诞生的第一位试管婴儿，一周大登封，永无超越可能。

    　　不过这会儿的国人不知道，而那种特例也确实可以排除在正常登封之外，所以，这个「最年轻」的名头往上一丞，华夏社会迎来了一次新的、也更加剧烈的轰动。

    　　这比方星吩预想的「荣誉」级别还要更高，他终于可以直观感受，一次头奖到底能拿多少星耀值了·

 第123章 开山怪方星河 

    　　第122章 开山怪方星河

    　　这场突如其来的全民高潮，呈现出一种由点及面、多处爆发、自上而下、绵延不绝的态势。

    　　最早爆破的点是首都、魔都、广深和东北四地。

    　　一个文化之都，一个经济之都，两个开放前沿，精英扎堆，原本就是《时代》杂志最大的受众所在地。

    　　《时代亚洲版》的平均每期销量大约在50万本上下，日韩接近一半，东南亚加港台15

    　　万本，整个大陆只有10万出头的销量，80%集中在四大一线城市。

    　　而就是这区区8万本一线销量，制造出了堪称恐怖的声量。

    　　没看到正文之前，好多媒体酸溜溜的写「方星河何德何能」，「长得好看就是可以为所欲为」，「方星河代表不了大陆的文化力量」——

    　　13丑里面有六个人第一时间开酸开喷，反正关系都这样了，形象也固定了，哥们得举起反方大旗，永不妥协。 

    　　等到第一批订阅用户和媒体看完采访全文，集体傻眼。

    　　妈的，这真喷不动啊！

    　　《时代》对方星河的专访内容，是极其罕见的中英双语同时刊载，英文版的篇幅是中文版的两倍以上，加起来之后，你方哥一个人就占据了6页版面。

    　　仅指文字部分。

    　　再算上内页的4张特写，整整10页。

    　　而如此盛大的待遇，却没有遭受任何质疑一一看不懂访谈内容的不配质疑，看得懂的不敢质疑，就只有被喷到破防的殖人们跳脚大骂，给这篇已经具备一定传奇性质的访谈添加注脚和笑料。

    　　5月2号，四大一线城市和凑数一样的东北媒体，集中式爆发式对方星河《时代》登封唱起了花样赞歌。

    　　「历史级的文化力量！」

    　　「方星河真正讲透了我们华夏人的民族精神！」

    　　「方星河作为文化偶像的重要意义仍然不断升华！」

    　　「壮哉少年，扬我国威！」

    　　「《时代》最具含金量的文化名人专访，方星河驾临亚洲！」

    　　如果让后世的小年轻们看到，保管感到莫名其妙一一你们怎幺忽然就高潮了？一点都不需要酝酿情绪的吗？

    　　但在当前时代，这又再合理不过。

    　　此刻的国人，是真的缺乏荣誉、渴望外部认可。

    　　96年巩皇登封的时候，国内报纸一样铺天盖地，把她捧为国内第一电影女神，这还是在专访内容含金量一般的情况下。

    　　现在是2000年，四年时间过去了，方星河作为第二个内地文化名人，本身便已极具意义，再加上他的那篇专访—石头人都TM湿透了。 

    　　毫不夸张的讲，所有看完正文的人，情绪全都爆了。

    　　有人是振奋，有人是破防，也有人怒气冲天，但不管怎幺样，是正是反，没有人能够一笑置之无动于衷。

    　　四点爆破·五点？东北那点杂志销量，合起来也挺够呛。

    　　反正点爆之后，迅速产生链式反应，扩散成面，

    　　最直观的体现是，往常10万左右的销量，第二天就翻倍干到了20万，各处都在加急要货。

    　　赵耀乐得合不拢嘴，感觉自己要放出一颗大卫星了。

    　　事实也确实如此，国内数量并不多的销售点，最多时一天打8遍电话追着他要加印。

    　　5月3日，央视知名女主持敬大姐在人日文学板块发表短评，言道：「这期时代杂志，

    　　值得所有方粉永久珍藏。」 

    　　敬大姐为人平和，不喜争斗，文章写得很好但很少写，这回实在忍不住，专门给方星河打call。

    　　而她并非个例，方粉中的姐姐粉妈妈粉，几乎都在力推本期时代。

    　　少女粉梦女粉就只能看着封面干流口水妈的《时代》太贵了啊！一本零售价60多块钱，赞不出来，真的赞不出来！

    　　小彤和她的方粉闺蜜们上学的路上，围在书报亭前面，对着紫微哥哥猛猛吸溜。

    　　封面上，方星河坐在沙发中，处于低位，但却以一种虎踞般的姿态目视前方，他的右手食指悬停在太阳穴前面，表情很难形容一一似正气，似邪气，坚定的眼神和带着讥笑的嘴角构成一种予盾。

    　　摄影师配加鸡腿，他贡献出了堪称此生巅峰的构图。

    　　方星河的指尖、嘴角、眼晴，在画面中形成一个完美的等边三角。 

    　　而侧光在他脸颊手旁投下的阴影，在经过后期的调色之后，形成了一种巨大的张力。

    　　「好帅—吸溜！」

    　　小米擦擦嘴角，毅然决然的掏出全部零花钱，得皱皱的一小叠。

    　　「不行了，我忍不了，咱们合买一本吧？！」

    　　小彤马上追问：「看完之后最终归谁？」

    　　「谁出的钱最多就归谁！」

    　　「那我不干！」豆豆立即反对，「我有22块钱，小彤有25，凭什幺我俩只差3块钱最后却归她？」

    　　「小米也有15块，你只需要出20就够了」

    　　「不听不听王八念经！反正我不干，除非你把内页裁下来都给我！」

    　　「不可能！」

    　　小彤气急，这帮小女孩第N次因为本期时代而吵了起来这一幕并不是孤例，少女粉们是真的买不起，但又真的好想买。 

    　　所以《时代》确实爆了，却没有爆到特别离谱的程度，唔，区区四倍涨幅而已。

    　　5月5号，第二批紧急加印的杂志刚一放出就售空。

    　　5月7号，时代杂志官网宣布：大陆销售数据突破50万册。

    　　因为这个年代的官网实在太简陋，所以只是一行文字性说明，就这，又让媒体高潮了一次。

    　　「方星河式商业奇迹再次上演！」

    　　「紫微星？财神爷！只要方星河出现，一本半英文半中文的国际杂志都能卖上天！」

    　　「特供国内的《时代》中文版缘何出现？傲慢的时代终于在方星河面前低下了高贵的头颅！」

    　　「加印加印加印！《时代》内地销售火爆，小天王方星河掀起亚洲风暴！」

    　　喷喷，他们可真敏感啊方星河每一天都会发出类似的感慨，因为总有媒体能够从不同角度实现新的高潮。 

    　　其实这挺悲哀的，过于敏感只意味着一件事一一他们是真的什幺世面都没见过，所以才会被一个姿色平平的女人一扒拉就硬，蹭俩下就飞。

    　　但是，这能怪罪于眼下时代的文化人和艺术家们不够争气吗？

    　　方星河知道不能，超越时代的绝世猛人没那幺容易出现，能够在各自时代里做到顶尖就已经非常不容易了，再多的要求都是苛责。

    　　不过，华夏的泛文娱圈子属于格外的烂，不是打没打过外面的问题，而是骨头太软，

    　　根本没敢打，就呼呼啦啦的跪倒一片。

    　　真要是像科学圈政经圈那样牛人辈出个个强梁，我安心躺平做个富家翁又如何？

    　　所以，这破破烂烂的内娱啊，你们简直太他妈需要我了！

    　　文化圈也有好多人意识到了这件事一一我们太需要方星河了。 

    　　然后，大半的圈里人都通过各种方法表示了不认同。

    　　除了销量引发商业价值的轰动之外，内容才是本次爆炸式反响的重点。

    　　其中有一个非常明显，但却很少出现的态势是，清北复交等高校集体下场，社科院等与人文相关的重点单位连续发文，形成了一种自上而下式的讨论热潮。

    　　讨论主题不是《时代》给出的「文化力量」，而是新时代炎黄子孙应有的民族精神。

    　　社科院上大分，清北复交扣分。

    　　起因是社科院文学研究所研究员、近代文学研究室主任、近代文学学会会长王老师正好在做中国近代文学转型的历史脉络梳理工作，目前已成文但未发表的《探寻中国文学从古典到现代转型历程》一文，基本奠定了学科研究的经典文献地位。

    　　这东西在外界一点动静都没有，不过学文论、文学通史、文学艺术史的应该都知道它的学术价值和业内影响。 

    　　巧得很，方星河的横空出世，正好一脚踩在王老师的研究领域里，并且为他提供了最前沿的研究思路。

    　　王老师当时就味味接着现代性探索主轴写了下去，干得不亦乐乎。

    　　这是《苍夜雪》刚发售时候的事。

    　　那会儿，王老师写的只是「现代性话语的独特成型机制」，小方和《苍夜雪》是案例和样本，他写得贼开心。

    　　等到《少年的我》再一火爆，王老师一边疯狂抓着头发，一边继续改稿。

    　　「妈的，干不完，这根本干不完！」

    　　这时候，他已经不得不写到了「对于新时代文学转型的进一步探索」。

    　　他爱人忽然发现他又开始在书房里熬夜改稿了，就特别纳闷：「老王，不都差不多定稿了吗？怎幺又开始加班？」

    　　王老师叹了口气：「哎，谁知道小方怎幺冲的这幺快，这幺猛？他的新东西都出来了，影响力又那幺大，不添进去不像话，我再熬熬吧，左右也就这两天了。」 

    　　于是他勤勤恳恳的又熬了一星期的夜。

    　　然后，刚刚修润好，开开心心往边上一放，在办公室里翘着二郎腿喝了两天小茶。

    　　忽然晴天一声霹雳，咔吧一下子，《时代》放出来了。

    　　王老师经人推荐看完访谈内容时，简直不敢相信自己的眼睛。

    　　我日你二大爷的，又来？！

    　　目瞪口呆中，研究室老伙计们的嘲笑声遥远得好像从天边传来：「老王，稿子还改不改？！」

    　　「我改你个香蕉拔辣烂裤！」

    　　王老师拍案而起，硬得像一根钢筋。

    　　晚上在书房里熬夜加班的时候，腰背一下子都没弯过。

    　　最终，他在「民族复兴与现代化进程的宏观框架」中，建立起了「中国文学转型」的脉络，并且以鲁迅、茅盾、张贤亮、默言、方星河为关键作家，进行文本分析，揭示社会变革与文学现代性生成的双向互动，并且「极有韵味的留白」，「将对于前路的思考权力交还给学届」 

    　　噢，后面那两句，是北大文学研究院对于王老师论文的高度评价。

    　　但是没有人知道，所谓的留白，是王老师写到头都要炸了，也根本写不完·

    　　总而言之，方星河成为了王老师笔下「民族复兴与现代化进程的宏观框架中，构建新生代全球化叙事手法和本土化精神核心的重要节点」。

    　　王老师用词很谦虚，只用了「节点」，而非是「里程碑」一类的盛誉之词，但是，看到文章的人仔细一琢磨，忽然悚然而惊妈的，全中国就方星河这幺一个「节点」，讲了这些话，干了这些事儿，写出了所谓的新时代精神，再也没有第二号，这TM不但是开山怪，好像还是半个文宗？！！！

    　　文宗其实夸张了，学界也不认。

    　　但是王老师梳理出来的脉络，大家不得不认。

    　　也就是说，方星河作为现代文学体系里最新一代作家，走在了中国文学转型的最前沿，并且具备特殊的地位和价值。 

    　　这是完全抹不去的存在感。

    　　以清北复交为首的文学研究团体主要干了两件事一一第一，将方星河的作品往通俗文学上靠；第二，模糊掉方星河语言风格的独特性和开创性。

    　　《苍夜雪》卡在严肃文学和通俗文学的中间，其实更偏严肃一些。

    　　但是在咱们中国这件事情很奇怪一一写作是作家的事，定论是学术界的事，作品到底怎幺样？作家说了不算，读者说了也不算，学术界自有公论。

    　　所以，北大新闻学院某主任如实写道：「《苍夜雪》作为一本青春文学作品，不够严肃，风格割裂，部分文字过于艳俗，是新青春文学领域内的风格开创者，但是和正统文学作品相比起来仍有极大不足·」

    　　他们内部倒也不是完全的一边倒，北大有曹文轩帮《苍夜雪》讲话，复旦也有陈思和，但是相比起更为庞大的反对声音，区区几个人，杯水车薪。 

    　　对于方星河本人的语言风格，贬低的声音是从一开始就有的，最早可以追溯到《知而不顺》。

    　　短分段、只使用常用字、低阻拒性、口语化、直白刺激情绪统统被形容为糙、燥、浅。

    　　现在，随着方星河的语言风格在网上被大肆使用和传播，学术界更不待见了。

    　　「网际网路上百分之九十的内容相当低俗且无营养，恰如方星河的语言风格，他们凑到一起倒是相得益彰。我不明白为什幺总有人夸奖这种降低中文美感的低端写作方式，但在我这里，他永远不及格。」

    　　不及格论激起一片叫好声，学界现在公认方星河的文笔不及格。

    　　这把方粉们气的啊，天天哇哇叫。

    　　王亚丽陈阿姨她们每回给方星河打电话都得骂两句「一群老古董」，但其实，这根本不是古董不古董的问题。 

    　　主要是上回上节目时，方星河把北大得罪狠了，骂得太脏，引发了好多人的不悦。

    　　北大中文系的影响力，懂的都懂。

    　　然后，压制他，对于学术界而言，也具备一种现实性的需要。

    　　影响力越大越要压制，因为这份影响力是方星河自己拼出来的，而不是他们赐予的。

    　　学界的权威还要不要了？

    　　而且随着《时代》的爆炸式扩圈，王老师那句点评的含金量正在不断上升，这太要命了。

    　　「在民族复兴与现代化进程的宏观框架中，构建新生代全球化叙事手法和本土化精神核心的重要节点。」

    　　不少人都相信，再过几年，这句话和这句话形容的方星河是要一同登上课本的，成为现代文学研究里一个绕不过去的坎。

    　　90后大约都能赶上，上文学通史课，重点一划，整句话里七八个考点，背答案背得头皮发麻……· 

    　　越是如此，学界越要压他。

    　　不过，文学研究界和文学评论界终归还是太小了，哪怕算上卖着吃奶的力气强行反方黑方的13丑，也没能阻止民族情感的大爆发。

    　　方星河聊得太深了，其实并不适合普罗大众体会，但是架不住他商业价值大，媒体乐意报、乐意解析、乐意总结，王老师是一个好例子，却不是孤例。

    　　如王老师一般，对方星河寄予了厚望和盛誉的民族斗土，把专访内容吹出了花，吹出了新高度，吹出了民族意识觉醒的重大意义。

    　　然后就和不认同的学界以及为了反对而反对的资媒正面撞到一起，人脑子打成狗脑子，火爆了整个5月。

    　　差不多到5月10号开始，方星河就彻底出不了个门了。

    　　绵延不绝的碰撞将他的热度持续推高，3号开始就有媒体到小破县城蹲守，到10号左右，狗仔在他家周围部署了一个防御圈。 

    　　在师兄们的保护下，方星河倒是能够随意进出，最多就是被脸一顿拍照片。

    　　但问题是，从周边城市赶来的方粉比过年的猪还难按，女粉不方便处理也就罢了，男粉也挺疯，叫着让方星河在各种奇怪的东西上签名。

    　　而且相当一部分男粉并不纯粹，他们好像兼具了粉丝、狗仔、代拍的三重属性，长期徘徊在方星河周围，找一切机会拍照合影要签名，频繁到不可能是自用。

    　　方星河特意和其中两位大学生年纪的男生聊了聊，果然不是自用，是学校里的女生想要，但是得上课，蹲不起。

    　　于是他们就抽空过来晃一圈，拍照签名之后拿去讨好女生，甚至出售。

    　　方星河仔细一想，憎了个哗：好家伙，因顶流而诞生的偶像产业链，提前这幺多年在我身上萌发雏形了？！

    　　卖明星签名这个事情历来有之，不过在顶流出现之前，这块市场不够大，形成不了规模效应和稳定回报，因此只是一条很小众的赛道。 

    　　而现在，因为方星河的热度和深居简出的行为，提前催生出了代拍雏形，既离谱，又合理。

    　　一种紧迫感自方总心中油然而起。

    　　看来，是时候建起一个专业的运营机构来满足广大粉丝的需求了。

    　　钱不钱的倒是无所谓，关键是得掌控住源头，保证信息的权威和可控。

    　　第一时间，他想到了秃脑门和黑眼圈。

    　　*********

 第124章 影响力出国 

    　　第123章 影响力出国

    　　想到就做，马上给黑眼圈发去信息。

    　　20分钟都不到，这俩哥们就兴冲冲的出现在方星河家里。

    　　「方少，有什幺指示？」

    　　方星河没忍住笑：「你们俩又被派过来采访谁了？」

    　　黑眼圈：「你舅呗！」

    　　秃脑门：「还有那些敢说你坏话的人，大海捞针一样。」

    　　「外派费多吗？」

    　　「多鸡毛！」黑眼圈大倒苦水，「就是正常的出差补助，挖到料倒是能换点奖金，但是现在也挖不出你什幺大料。」

    　　是啊，纵火未遂、拘禁虐待、领导混混团体的「罪行」都扛过去了，现在一般的黑料真伤不到方星河。

    　　「所以程大益是怎幺想的？」

    　　「持之以恒呗！」

    　　秃脑门仔仔细细的回道：「他们黑人一般有两种套路，第一种是搞到大料猛料，然后集中式爆发，一波把人打死，逼出一个处理结果来，叫人永世不得翻身。

    　　另外一种就是一波打不死，但是我长年累月的黑，形成一种固定的负面印象，保证反感你的人一直占有较高比例。

    　　我们现在干的就是后面这种，根据程大益的说法，是要长期坚持下去，破坏你的抗风险能力，降低你的社会信誉，一旦真的出现大破绽，到时候就有可能一击毙命了……」

    　　「专业！」

    　　方星河竖起大拇指，再一次意识到了程大益这种人的破坏力。

    　　他们把持着媒体，有极其便利的发声渠道，能够轻而易举的影响长期风向，盯着一个人猛干，是真的不好防。

    　　方星河仔细打量一眼两人，发现他们身上开始闪耀着稳定的绿光，放下心来。 

    　　中坚粉，足够用了。

    　　「你们俩有没有兴趣跳到我这边来干点别的事业？」

    　　方星河的邀请才一出口，哥俩就兴奋得像是柯基一样，库库吐舌头。

    　　「方少，什幺事业？」

    　　方星河详细解释道：「我想建立一个专门的粉丝网站，暂定名：星网，暂时定位是我的个人粉丝官网。

    　　它主要起到一个聚拢粉丝的作用，以社区方式吸引同好，作为各类粉丝的内部交流平台。

    　　然后我需要你们做到如下工作——

    　　一，找一个合适的人跟在我身边，记录我的工作行程、日常言行，为我拍摄日常照片，写一些随想类文字。

    　　二，类似的内容每日汇总之后，你们作为网站主编，要进行筛选整理和修改润色，发到公开区。 

    　　三，整理现实中的新闻报导，在交流论坛里公布。

    　　四，组织一些由我授权的官方行动。

    　　五，定制并发行一些由我授权的官方产品。

    　　这个网站暂时将作为我的官方个人平台来运营，但我对它抱有很高的期待，如果做得好，在未来，它将成为所有明星的粉丝官咖而独占一条赛道。

    　　明星申请入驻，平台审批后给他们建立官咖，由他们的工作人员进行高度自治的运营，我们只负责订立大的规矩。

    　　最终形成一个集话题广场、明星新闻、明星代言展示、明星作品宣传、明星周边售卖、演唱会见面会订票、明星二手商品内部交易……为一体的星娱乐平台。

    　　进而谋求上市。」

    　　「上市」两个字一出口，黑眼圈和头脑门的眼睛锃的一下开始闪光。 

    　　此时国内的股票市场才成立不到10年，但是已经制造了很大一批暴富神话，每一个开公司的人的终极目标都是上市。

    　　不仅仅是因为钱，而是因为同时带来的财富地位身份政治影响力……

    　　「咕咚！」

    　　黑眼圈用力的咽了一口吐沫，兴冲冲问：「方少，我能干啥？您直接说就行了！」

    　　相比之下，头脑门就更成熟一些，问出一个挺关键的问题：「我们怎幺说服或者吸引别的明星开官咖呢？」

    　　「这个问题和如何保证星网的纯粹性是一体的。」

    　　方星河慢条斯理的解释道：「除了话题广场和明星新闻等少数板块面向所有网络用户开放，其余的个人官咖都是封闭性质的私人小圈子，以此来保护明星的粉丝群体不受外部冲击，可以关起门来自娱自乐，创建和谐的交流氛围。 

    　　你们明白的，粉丝不太受大众待见，经常受到各种各样的指责。

    　　所以为了保证官咖的纯净性，注册会员实行一机一号、会员费、等级锁定三大制度。

    　　每个手机只能注册一个会员帐号，尽可能筛选掉低龄粉。

    　　会员费初始注册10元钱，后续每个月2元钱，直接开通一年会员，30元整。

    　　费用到期未续费，自动失去进入官咖机会，同时帐号等级显示锁定……」

    　　这哥俩听得半懂不懂的，眼神有些失焦。

    　　不是人笨，而是方星河搞的东西实在太新潮。

    　　「方少，我不明白，那个等级有什幺用？锁定又有什幺意义？」

    　　「提升粉丝粘性。」

    　　人是一种特别容易受到沉没成本控制的情绪动物。 

    　　投入的越多，越难舍弃，古往今来都是如此。

    　　会员费是投入，好不容易升到高等级的帐号难道就不是了吗？

    　　倾注了那幺多时间和感情，很难轻易割舍的，这是一种情感的寄托和青春的留痕。

    　　所以方星河要要搞的这个网站，会在等级体系方面下很大功夫。

    　　时代的限制，使得能够做文章的点太少，这是最最惠而不费的一条路。

    　　「前期，我会用我的影响力和粉丝粘性来保证星网的顺利运营，会员数字只有平台和明星官咖管理者可见，他们可以选择公开，也可以选择隐藏。

    　　而我肯定会公开，10万粉丝就意味着300万的年收入，我不在乎，有的是明星在乎。

    　　当他们看到这里面的巨大经济利益，便会愿意主动开通官咖。

    　　毕竟，他们只需要复制我的操作，就能得到最顶级的粉丝运营思路和技巧，应该没有人不想捡这个便宜。」

    　　「卧槽！」

    　　黑眼圈惊呼出声：「10万粉丝？2万也很了不起了啊！现在哪有几个明星能够一年稳稳落袋60万啊！」

    　　确实，在章子的片酬只有十几二十万的时代，1万粉丝的会员费就不是一笔小钱了，更别提这种基本盘的广泛意义。

    　　可以说，只要方星河把样板打好，就不可能有人拒绝抄作业。

    　　愿意当明星的除了极少数奇葩，谁会跟钱过不去？

    　　方星河的设想既有可行性，又充满了超越时代的奇思妙想，最起码在他个人官咖上恐怕很难失败。

    　　「干了！」

    　　黑眼圈和头脑门摩拳擦掌：「方少，您打算怎幺安排我们？」 

    　　「一个去管话题和八卦板块，一个做我官咖的主审，网站建设的话，你们回首都去中关村找人，找到合适的人带来给我面试。」

    　　「OK，我们马上去办！」

    　　秃脑门临走之前还没忘记留下保证：「您放心，我俩一定瞒好程大益，保证他什幺都不知道。」

    　　瞧，多聪明。

    　　人的积极性被激发出来之后，是真的可以创造奇迹。

    　　他俩甚至都没有问方星河待遇问题，因为他们很清楚，以方少的格局，必定不会亏待干活的人。

    　　这种信任度不只是因为那5万块钱，更因为他们亲眼看到的，方星河对于小伙伴和师兄们的提携与拉扯。

    　　方哥最讲义气，江湖皆知，妇孺有闻。

    　　跟着方哥混，一天吃八顿，安心~~~ 

    　　……

    　　差不多到了5月15号的时候，《时代》所引发的轰动进入平缓期。

    　　不是没有热度了，而是热度从最巅峰回落，在一个相对较高的平台上稳定下来。

    　　每一天仍然有大量的讨论，但是民众乃至粉丝的新鲜感和高涨的情绪，已经不足以再维持下去。

    　　换言之，脱敏了，情绪稳定了。

    　　至此，方星河终于可以开始整理收获，来确定本次荣誉的含金量。

    　　浮粉方面，其实是下跌的。

    　　网际网路上爆发的大战，导致方星河现在是所有其余粉丝眼中的「万人嫌」。

    　　目前国内很大的粉丝群体并不多，但是零零散散带着粉籍的网友数量，绝不在少数。

    　　四大天王的时代仍然未过，泛化意义上的港台粉丝数量更多，再加上内地明星粉、好莱坞明星粉、日本歌姬粉、韩国偶像粉、以及相对小众的韩粉…… 

    　　几乎全员反感方星河。

    　　这个东西真没办法，粉丝的大一统是不可能实现的东西。

    　　伟人都没做到，小方凭什幺？

    　　混战一起，能保住自己的基本盘，并且不断提纯高等级粉丝，就是最大的收获。

    　　一边跌一边涨，目前暂时稳定在2000万。

    　　看上去和他的影响力不太对得上，因为报纸上的热度没有完全转化。

    　　仍然是那个最关键的问题——任何文学方面的影响力，都下沉不到乡镇，此刻中国最为广阔的天地。

    　　李贞贤的《哇》沉下去了，HOT的非主流酷帅沉下去了，甚至张佑赫的舞蹈都部分沉下去了，《时代》没有沉下去。

    　　王老师把方星河擡到一个很高的地位，但是咱们讲句公道话，像是「新生代全球化叙事手法和本土化精神核心」这种表述，城市青少年里有几个人能够真正看懂？ 

    　　真的不多。

    　　乡镇里就更不会在乎了，这都不如方星河的武功更有说服力。

    　　方星河唯一下沉到乡镇的影响力，就是跑酷GG和功夫传奇，但是乡镇青少年不上网不看报，一边上学还要一边帮家里干农活，真没有闲心对不相干的人或事投入更多感情。

    　　这个问题在当前基本无解，文学赛道本来就偏上层、偏小众，后世那幺通俗爽快的网文，文字阅读者总数也不到5000万，听书功能成熟以后扩大到一两亿受众，结果又被高度重合的短剧给干崩了一半。

    　　像是起点晋江那种稍微带点儿深度和门槛的网文，受众稳定了好多年，小众得一批。

    　　番茄网文倒是更大众一些，但是头部作品千万级的阅读量，可能有80%左右是可看可不看的态度，只是因为不用花钱，才成为了消遣选择。

    　　所以方星河的书卖不到乡镇去，也形成不了深刻的影响力。 

    　　想解决这个困境，唯一的路线就是免费的电视剧，电影都不行。

    　　只能说，每个时代都有每个时代的复杂，想干成事儿、干大事儿，就得直面各种各样的困难，永无止境。

    　　相比起浮粉，3级以上粉丝的增长十分喜人，干架真有效果啊……

    　　2级中坚：125w

    　　3级死忠：38w

    　　4级狂热：66888

    　　5级信念：4215

    　　2级中坚粉不涨反降，一方面是被战斗洗掉的，一方面是被提纯到高级别了。

    　　从数据分析角度出发，这意味着方星河的粉丝基础构成有了较大变动，底层可能形成了大分流。

    　　文学粉方面，最近韩涵在团队的指挥下蛮跳的，一直在努力发文章，也接受了两次采访。 

    　　颜值粉方面，除了谢庭锋的爆火，天天在娱乐新闻中刷脸之外，彦祖通过《玻璃之城》拿到了金马奖最佳新人，崭露头角，陈老师暂时正在积蓄力量，蓄势待发。

    　　而重中之重是HOT在首都工体开的那场演唱会，被媒体形容为「工体史上最热烈的演唱会」，从彩排开始就有大量粉丝围堵，再到记者会的热烈，最后开唱时粉丝的疯狂，都被首都媒体记录了下来。

    　　其中包括央视、北视、北晨、北晚、北青等等一百多家。

    　　实话实说，「最热烈」还真不是吹嘘，白饭的狂热真的吓到了很多人，包括国内和港台的歌手，在工体开演唱会从未有过如此盛况。

    　　工体主任亲自出来感谢：「以前工体有一种说法，风水不好，在工体做演唱会都会失败。你们改变了工体的历史。」

    　　方星河特意关注过相关报导，发现自那之后，白饭在网络上的战斗力忽然猛增。 

    　　音乐和文学，两条赛道原本不相干，但是在颜值和时尚领域，方粉和白饭早已水火不相容。

    　　所以对方的成功，一定会在底层形成对方粉的吸收。

    　　现在网上流传一个说法：kangta本人比方星河帅多了，张佑赫是亚洲舞王，跳舞也比方星河打太极好看得多，安胜浩的时尚感远胜方星河……

    　　显然都是白饭的洗脑包，但是架不住真有人信。

    　　颜值方面，如果有机会线下同框，方星河能把kangta锤成乡村非主流，可问题正在这里——都他妈是带滤镜的视频，对方做着全套造型化着舞台妆，精致程度丝毫不输，这就谁都说服不了谁。

    　　在线下看过方星河本人的方粉终归是少数，那点声音放到网络里，一个泡都起不来就淹没了。

    　　就好像后来很多路人讲：肥仙本人超级顶美，现实里偏浓颜，也不胖，刚刚好，但是只能通过镜头去感受的网友们根本不信，没有系统学过摄影的人就是理解不了人眼和镜头成像的原理区别，这谁有办法？ 

    　　方星河也没辙，只能忍受底层粉丝的流失，努力提纯高等级粉丝。

    　　幸好，《时代》在这方面起到了巨大作用。

    　　狂热粉涨了1万多，信念粉翻倍，一举创下出道以来最辉煌的记录。

    　　而隐藏在这个记录背后的，是星光值和星耀值的疯涨。

    　　截止到15号，整整15天时间，星光值暴涨1.7亿，足够点满一个89点还富裕7000万。

    　　当然，最最珍贵的，必然是星耀值。

    　　8点，一个前所未有，叫方星河欣喜若狂的数字。

    　　一次性能够领取如此多的星耀值，彻底验证了他对系统机制的判断——

    　　必须要让粉丝感到极度的荣耀，产生那种最为强烈的「我偶像真牛逼」的骄傲感和自豪心，才能最大程度地获得高端情绪结晶。 

    　　《时代》的吹捧本质上是西方话语权对方星河的认可，他在贫瘠的民族自信心中浇灌出来的一朵奇迹之花，这不仅让媒体高潮了，也让自家粉丝高潮了。

    　　别人家粉丝恨得越激烈，就越是证明他的成功。

    　　而他的成功，就是粉丝的成功。

    　　所以网上乱战持续不休，方粉却越打越精神，高级粉越打越多，正是偶像给了他们充足的底气。

    　　由此延伸，以后，值得争取的奖项和荣誉，还是要争。

    　　但现在是happy时间，你方哥终于可以大手笔消费了。

    　　3点加给协调，直接将这个一开始就选中的属性点到了99点人类极限。

    　　那种感觉，到底应该怎幺形容呢？

    　　方星河必须得承认，没有到达那种「完全掌控身体」的玄幻程度，但是他感受到了一种极大的自由。 

    　　这种自由不是从心里生发出来的精神感受，而是从身体本身透出来的轻松畅快。

    　　爆发更加有力了，做动作更加精准了，心意体结合更加通透了。

    　　重新走一套练功流程，从站桩开始，到抖大枪收功，心至意至，意至手至，手至力至。

    　　所谓的内三合与外三合，自然得仿佛天生。

    　　至此，他彻底拥有了对于一切身体技巧的「一学就会、一练就精」的能力。

    　　精通再向上，肯定还是需要下苦功夫，但是仅从「同等努力条件下的效率高低」这一个指标来讲，他已经站到了人类巅峰。

    　　假设另一个协调性的人类巅峰模板是乔丹，那幺方星河就具备了完美复刻他的一切技术的核心条件。

    　　想到乔丹，两辈子没有打过一天蓝球的方星河忽然叫查理师兄买来了一个球，在院子的角落里支起一个篮球架。 

    　　轻轻拍了拍球，不标准但顺畅的投出去，唰！

    　　运气非常不错，篮球空心穿网而过。

    　　「好球！」

    　　王查理夸完之后，挠了挠头。

    　　「不过你的运动量已经足够了，每天练武的时间都很紧张，怎幺突然又想起要打篮球了？」

    　　方星河接过师太师兄抛回来的球，尝试了一下单手抓球，未果。

    　　他看了看自己的手掌，看了看刚刚加到89点的身材，忽然没头没脑的问：「师兄，你说，如果我去参加NBA选秀，拿个状元回来，会不会对我的影视事业起到一定的帮助？」

    　　王查理是一个很聪明的人，他听到方星河最后一句话，就知道小师弟并不是忽然想改行去打篮球，而是想要利用自己的身体素质添加一重新光环。

    　　「想法是很好，如果真能成功，肯定有帮助的。甚至有助于你直接杀进好莱坞。」 

    　　王查理先是给予肯定，随后口风一转。

    　　「但是……你怎幺保证自己一定能拿到状元？你从来没有打过篮球，技术怎幺解决？你的身体素质确实很强，身高怎幺解决？最后，最最重要的，你是黄种人，NBA的对白人都抱有强烈偏见，更不可能信任你……」

    　　「打破对黄种人的偏见？」

    　　方星河喃喃自语着，忽然露齿一笑。

    　　「是个很好的主题。」

    　　王查理愕然，转头看向一旁的师太师黄——那哥俩也懵的厉害，面面相觑着，不懂小师弟又发什幺疯。

    　　你方哥当然没疯。

    　　韩涵已经没什幺好蹭的了，进一步讲，整个文学界都没什幺好蹭的了，再发书，除非是冲着茅盾文学奖去并且真能拿到，否则吸粉赚星光就是唯一的动力。

    　　演电影电视剧，现在还不是时候。

    　　偶像剧一定要演，但是偶像剧这个头，不能由方星河开。

    　　非得让国内的各界被港台日韩的偶像剧打痛了，紫微星君再去用国产偶像剧拯救市场信心，才能起到既有热度又能挨骂还能让粉丝共情心疼的效果。

    　　那中间这一年多两年的时间，除了学习之外，是不是应该再找点别的事儿干？

    　　仔细想想，有什幺事情可以满足下述全部需求——

    　　既不用跟复杂的官僚体系打交道、又不需要来回奔波耽误太多学习时间、又能起到巨大的轰动性效果、还能在民族自信心方面起到作用，最终凝练出足够的星耀值？

    　　冲击nba第一个华人状元，完美符合所有要求。

    　　从荣誉的角度来讲，一旦成功，影响力恐怕会远大于现在的《时代》登封。 

    　　时代都干出来8点星耀值了，那幺NBA状元呢？

    　　不敢想像，也不需要去预判，试试就知道了。

    　　技术方面，有巅峰协调在，练起来很轻松，实在不行还可以适当加点。

    　　身体方面，剩下5点星耀，至少可以将另一项关键属性加到94点，形成除了技术之外的另一个次级强点。

    　　所以这事还真不是痴人说梦，有实现的可能。

    　　当然，如果能有两个95点左右的强点，那将极大弥补身高的不足和黄种人的体质偏见。

    　　方星河不可能为了一个状元，硬生生把身高加到195以上，那纯属是本末倒置。

    　　185公分就是极限，再高是真的找不到人搭戏了，角色也会极大受限。

    　　185公分的黄种人只能打控卫或者双能卫，以答案模板冲击NBA，顶着种种偏见歧视和不信任，尝试着完成一个近乎不可能的任务。 

    　　难，太难了。

    　　可是一旦成功，其收获也必然是爆炸性的。

    　　为了这种历史级别的红利，方星河愿意暂时牺牲很多东西，拼上一把。

    　　只是，加属性的星耀值缺口要从哪里来呢？

    　　方星河整整思考了两天，没找到特别好的路子，多少有点犯愁。

    　　结果，就在18号这天，一个意外的新闻传来——方星河的《时代》专访，在日韩东南亚都掀起了剧烈的影响。

    　　(本章完)

 第125章 东南亚爆炸 

    　　第124章 东南亚爆炸

    　　方星河在海外的出名，在国内的媒体看来，突然且毫无征兆。

    　　而且奇葩的是，东南亚、日、韩、新加坡四大区域的热度具备着截然不同的理由。

    　　2000年中，正是东南亚从97年金融危机里逐步恢复过来的时间点。

    　　复苏的经济给民众带来一种具备着强烈伤痛记忆的希望，也让各国内的精英阶层开启了一种反省。

    　　这种反省十分复杂、矛盾、微妙，硬要形容，大体上是对西方的警惕、对民族意识的重视、对独立自主的渴望、以及对米国爸爸的依赖和畏惧，综合到一起，所形成的一种十分别扭的「觉醒」状态。

    　　真的完全觉醒了吗？

    　　并没有。

    　　可那种基于民族主义的自立自强之渴望，分明的从每一个细节里透露出来。 

    　　在这样的大环境下，方星河的「文化力量」滚滚而来。

    　　《时代》亚洲版在印尼、泰国、马来、越南、菲律宾五国的销量，加起来总共只有4

    　　万本，平时大体上是这个数字。

    　　这一期，最开始时仍然是差不多的销量，可能因为方星河封面上那张脸而多出来一些，两三千本，波动微乎其微。

    　　但是，随着中英文双版本的采访被各国精英们进行解析，进而在报纸上引发讨论，销量开始缓慢爬坡。

    　　泰国作为危机中心，被割得元气大伤，靠着出口和旅游业的高增长，也并未能够挽救银行业的崩溃。

    　　极高的失业率让泰国国内这两年充斥着怨气和对西方金融资本的仇视。

    　　时任泰王的拉马9世开始强调「自足经济」，而首相川力派则把努力的重点放在了金融体系改革上面，但是三年任期一晃而过，情况并没有明显改善，民间的不满越演越烈这直接为明年民粹政府的上台理下了伏笔。 

    　　方星河的采访内容，堪称是完美切合了泰国民间的情绪，导致一经翻译成泰文，在报纸上刚刚开始讨论，就引发了巨大的热度。

    　　著名的佛教思想家、文化保守主义者素拉·司瓦拉作为「入世佛教」运动的倡导者，

    　　曾经多次批评西方消费主义和文化殖民，第一时间就从多种角度盛赞方星河的思想。

    　　首先，他对方星河讲的那个「天主教与龙华寺」的小故事大加赞赏，认为华夏的佛教在入世方面做得非常成功，已经成为底层文化中极其重要的一元。

    　　其次，他极度支持方星河关于「信仰应该自由地满足精神需求」的论述。

    　　再次，他引用了方星河那段对于文化力量的诘问-

    　　「它到底是形于外，亦或者化于内？它到底是一种可以描述的主义，亦或是一种不可强名的精神？它到底是尼采的权力意志，亦或者是马克思的斗争战场？」 

    　　并加以本土化改良一「我们有着不同的国情，佛教是我们文化力量的根源，西方的那一套既不适合我们的民族特性，也不符合我们长期以来追求的心灵平静。

    　　我和其他佛法大师在关于菩萨道的理解上有一些分化，但在这一点上具有完全的共识。

    　　即：我们的行为可以世俗化，但精神世界必须超脱。

    　　泰国的文化根源从来不是西方的什幺主义，而是由佛法引申出来的智觉，缘起性空，

    　　我想通过社会行动消除苦难的外在根源，他们通过四圣谛断除无明，这不是我们文化力量的分裂，只是同一种文化力量在不同实践路径下的外化区别。

    　　寻根溯源，泰国的民族精神既在佛里，又在觉外，便如同方星河所言：我即是自己的佛。这也未尝不可.」

    　　最后，也是最重要的思想，他盛赞了方星河的方法论。 

    　　「相信、贴近、实现，虽然方星河持有着和我们截然不同的信仰，但他已有一颗光明佛心。

    　　出于一颗佛心提出的文化战争，是在冲突中践行慈悲，此善大焉。

    　　我们也必须要在符合佛法的前提下，对西方的文化侵略实现有效抵抗，保护我们的传统艺术、语言和宗教等等一切构成文化力量根源的宝贵财富」

    　　当「光明佛心」这个词儿从泰国报纸上被翻译回国内之后，别说大小媒体憎哗，就连国内的佛学界都憎哗了。

    　　不是，你们入世佛教这幺猛的吗？这个词儿都敢滥用？！

    　　其实国内的佛学界对方星河没啥意见，学的是武当派功夫又如何？没入道籍，那就不代表宗教。

    　　甚至，方星河对龙华寺的友善，也让佛学界特别欣喜。

    　　但是他们方方没想到，国内的佛学界没出来蹭热度，随便文化争论怎幺发酵都死死闭嘴不发一言，结果是海外的佛教把小方供上了佛龛。 

    　　这下子，他们不想声也不行了，因为媒体的采访已经追到了那几位佛学大师面前大师，入世佛教是怎幺回事？怎幺好像整个东南亚的佛团都在声援方星河？

    　　确实，除了泰国之外，像什幺越国的一行禅师、斯里兰卡的乡村禅师、缅甸和菲律宾的文化左翼，都在借由方星河的文化力量进行反思。

    　　听起来好像挺离谱的，其实真就是恰逢其会。

    　　原本在这个年代，各国也都在「反西方」。

    　　这些学者的共同点在于强调本国主体性，反对将西方模式视为唯一发展路径，更加反对文化侵蚀。

    　　这些国家学术界的反西方论述常与反威权、反全球化或本土文化复兴交织，并非单一维度的「排外」。

    　　恰好，方星河的观点既有民族性，又有中立理性。

    　　他在后面讲的那段话：「近现代以来，思想上仰慕西方，心态上倾向西方，行动上学习西方，都不是错。非但不是错误，甚至是对我们走独立道路的一种极好补充一旦这种声音彻底消失了，那反而是我们最危险的时刻。」 

    　　被多方广泛接受。

    　　因为东南亚的反西方浪潮本身就不激烈，额，也不是不激烈，而是一边反一边亲，很拧巴。

    　　或者也可以形容为，此刻，整个亚洲都是这样的拧巴。

    　　核心原因是在经济上拒绝不了全球化浪潮，不可能回到故步自封的本土保护主义道路上，但又有着迫切的保护文化自主性的需求，所以只能寻求一种温和改良。

    　　方星河的思想核心，正是「在文化上独立，于文化领域坚决抵抗，但在科技经济等领域继续学习合作」。

    　　这是一条已经被历史证明了绝对行之有效的正确道路。

    　　而方星河把道理讲得很通透，又自带一种因为绝对自信所产生的强悍感染力。

    　　这种感染力，是道理得到广泛认可的关键。

    　　一个畏畏缩缩毫无魅力的人，讲的东西再怎幺正确，都得不到承认， 

    　　可方星河以他充满迷惑性的颜值、充满侵略性的眼神、充满煽动性的言辞，征服了太多持有同样观点的人。

    　　这就像是一个正确的人振臂高呼，应者云集，使得影响力倍数放大了。

    　　于是，由他引发的东南亚民族主义大争论，一日比一日激烈。

    　　必须郑重说明的是，并非没有人反对他。

    　　比如泰国传统佛教的大禅师，阿姜摩诃布瓦，他曾经批评过现代佛教的「世俗化倾向」，这一次也忍不住批评了两句方星河与素拉。

    　　「方星河小友并无佛性，反而极具魔心。

    　　何为正念？

    　　观照而非评判。

    　　接纳缘起，转化执取为慈悲，否则，倘若一生执取「否定」，临终时只能看到此生最顽固的执念投射一一一具被概念折磨的肉体。 

    　　应以空性破除孤立，以利他消融对立，思之日：本无「烂肉」可剩，亦无「人」之可得。

    　　若能如实观照五蕴的升起灭去，停止对自我的编导，则每一步否定或认同，皆成通向觉醒的台阶。

    　　但若一味执妄，则怒便成狱，喜而困身，终不得解脱也。」

    　　入世佛教和传统佛教的论战持续了很久，大师们立论之后就没有再发言，然而徒子徒孙们就掐得热火朝天。

    　　入世佛教极其喜欢龙华寺的世俗化融入，更喜欢方星河的方法论，略微修改就能作为教派现实实践的外部支撑一一华夏这种文明古国都在这样做，我们作为东亚霸主文化圈里的一员，为什幺不能与时俱进呢？

    　　然后传统佛教就炸了毛，围绕着佛法一顿辩经。

    　　其实那篇批评，以及后续的争论，压根就没有传到国内，但是真实展现出来整个东南亚对于「文化战争」的敏感程度。 

    　　各国面对着不一样的环境，也有不同的情况，

    　　越国南北分裂，南方仍然坚持西化，北方高举「追溯民族正统」之大旗。

    　　马来内部因为民族意识难以凝聚，几大主体民族各有立场，并且在「意识」问题上矛盾激化，产生了影响深远的抑华趋势，而华人则以更加坚决的态度誓死捍卫文化立场。

    　　印尼情况最糟糕，正处于军政府向民主转型期间，本期《时代》一边受到焚毁封禁一边受到借题发挥。

    　　李家坡经济复苏强劲，但上层精英对「文化力量」议题态度暖味，不听不闻不讨论，

    　　民间颇有默契，整体持批驳态度。

    　　缅甸最离谱，某位高举民粹大旗的军阀的喉舌媒体借由方星河的文化力量社评高喊出一个耸人听闻的口号一「我们需要一位领导人，一位具备远见卓识的领导人，一位有勇气把他的敌人的骨头碾碎成渣的领导人，现在他来了，他就活在今天，他将带领他的人民走向民族独立、文化觉醒、人民有尊严的最终胜利！」 

    　　其实这些细节跟方星河有个屁的关系？

    　　没有。

    　　国内媒体对于东南亚各国国内的政治经济报导都没有几篇。

    　　国内媒体只专注于写一件事：「方星河登封的本期《时代》杂志在东南亚销售火爆，

    　　销量数倍增长，各国精英纷纷夸奖方星河是一位具备了『东方文化力量根源意识的新生代代表人物」。」

    　　至于是不是真的夸了，到底是夸奖多还是批评多，国内百姓完全不得而知。

    　　就这样，总共十几万册《时代》杂志撒到近10亿人口的东南亚，居然变成了「方星河征服东南亚」，简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。

    　　这件事的本质是经济主权的丧失所导致的文化主权焦虑，由此激活了东南亚各国本土化运动的进一步兴盛，正好被方星河的采访所点燃。 

    　　方星河只是一个引子，是他的东方大国背景提供了最基本的叙事价值，然后由他的煽动性发扬出最大的影响力。

    　　比如吉特·普密萨和颂吉·贾图西皮托等学者，其实一直都在反思和批判西方文化霸权。

    　　有没有方星河，人家都在奔走，都在改革。

    　　但是，他也确实在东南亚的精英阶层里实现了知名度破圈。

    　　多家东南亚报纸称他为「来自神秘东方古国的文学天才」，甚至有部分「华奸」的吹捧远比国内过分得多。

    　　「他的著作具备着深刻而又幽邃的思想价值，在现实性、艺术性、批判性等等方面领先我国现代文学一整个时代。」

    　　「方星河是一个哪怕在霸主级文明里也相当罕见的千古奇才。」

    　　「啊！不愧是我们的宗主国！只有在这样延续五千年仍旧璀璨的古老文明里，才能诞生出像方星河这样貌似潘安才比太白的顶级天才！」 

    　　额，有句题外话一一发出上述感慨的北越记者当天就被人把家里玻璃砸得稀烂，结果他非但不悲伤，反而沾沾自喜，认为自己戳破了「部分土着狭隘的劣等民族自尊心」。

    　　相关报导，从18号开始，被陆陆续续搬回国内，方粉们又双高潮了。

    　　18号当天，方星河再涨2点星耀，

    　　19号，事情越闹越大一一泰国最大出版社NanmeeBooks、文化出版署官员、以及汶莱语言与文学局高调赴华，不但联系上了时代文艺出版社，还得到了吉省外事办的隆重接待。

    　　当天的吉省新闻，用好大篇幅报导了这一「文化盛况」。

    　　瞧见没有？

    　　东南亚的出版商，求上门来，要给咱家小方的著作搬运出海！

    　　方星河自然没得躲，当天被省里派车紧急接往省会，参加了座谈会。 

    　　其实NanmeeBooks只是一个私营出版机构，当然，背景很硬，否则也拉不来出版署的官员。

    　　而汶莱语言与文学局虽然是官方机构，但是汶莱才多大点一个地方？这几个哥们估摸着纯粹是蹭了Nanmee的机票出来公费旅游了。

    　　方星河并不觉得他们的到访带有任何政治意味，大概率是Nanmee见钱眼开，想吃自己的头汤。

    　　因此，他的兴致并不高。

    　　结果到了见面的时候，当场就被对方的阵仗吓一跳。

    　　对面一行十几来号人，一看到方星河，马上「哇」的一声，就是那种非常明显的惊呼。

    　　什幺语言的议论都有，大抵上都是类似于「太师了」、「天神下凡」之类的感慨。

    　　然后随着带头的双手合十鞠躬，所有人都对方星河双手合十，鞠躬问好。 

    　　他们见谁都是这样的礼节吗？

    　　方星河真不知道，只好回以道家作揖礼，一边看向外事官员。

    　　外事官也懵了，因为这帮人行的是特别正式的佛礼，结果撞上一个纯道家的半桶水.—.

    　　这场面就挺搞笑的，但是出版社使团不但没在意，而且对方星河特别尊敬。

    　　锅，可能还在那句「光明佛心」上？

    　　方星河也不知道，又没人跟他解释，对方的翻译一开口就是「方先生」，搞得方总极不自在。

    　　一个商业性的出版行为，你们给我带什幺高帽？

    　　等到坐下来开会，对方更热忱了。

    　　「方先生，我们会长已经拜读过您的多部大作，对您的洞悉力和写作文笔赞不绝口。

    　　您在《苍夜雪》里所写的绝不是地域性的孤例，而是广泛深存于所有文明中的黑暗地带里的人性幽微。 

    　　我们会长对那个疯狂又黑暗的反转结局拍案击节，并声称从中看到了好多发生在泰国国内的惨剧，但您的作品对于雪的意象性运用又有着无与伦比的残酷美丽，这是我们南方国家永远无法写出来的韵味方星河恍然大悟。

    　　他们很喜欢那一版「陈苍死后重新睁开眼，被精神病院绑回去打针」的结局。

    　　这种事儿，在政治黑暗官僚腐败的东南亚各国，非常常态化。

    　　本身就能共情，再加上东南亚压根就没见过雪，估摸着《苍夜雪》的艺术性在他们心中已经拉满了。

    　　「我很荣幸。」

    　　方星河也没辙，且谦虚看呗「但是贵社会长有些过誉了。这只是一部很普通的作品。」

    　　「不不不！能够看懂它的人，没有一个人觉得它普通！」

    　　对面的领队很激动，他也是一个中国通，不用翻译就能顺畅表达意思。 

    　　「就像您的《文化战争》一文，亦如《时代亢似》，您的文字极具力事，有一种根植于文化毅源的骄傲肆意，好的故事常有，但是好的书写者不常有。请务必授权我们出版发行您的所有著作，我们一定用最尊敬的态度和最亢业的精神，去把它的精髓翻译出来！」

    　　对方确实太会来事了，可是方星河没松口。

    　　「对不起。《苍夜雪》不可能幺行国外出版的，我记得我的经纪人已经拒绝过贵社一次了。」

    　　是的，这不是NanmeeBooks第一次对《苍夜雪》表达兴趣。

    　　上一回是通过电话沟通的，王查理直接拒绝掉了。

    　　这一次，他们亲自前来，方星河仍然拒绝。

    　　座谈会聊了很多闲屁，但真正重希的就这一件事情。

    　　别的书和文章都可以出版翻译，唯独《苍夜雪》不行。 

    　　三且方星河另外的一个理由也十分犀利：「《苍夜雪》还是一狮禁书呢，没有国家总署的点头，我不想谈论它的任何其余可能。」

    　　NanmeeBooks马上又去掉头找国家出版总署，没有得到明确回应。

    　　19号结束，方星河又混到2点星耀值，喜滋滋睡觉，

    　　20号，1点。

    　　21号，对于东南亚的报丙，国人看腻了，这天没有陵涨。

    　　22号，日媒和韩媒的报丙又开始倒亚国内，国人的热情重新被点燃，毕竟日韩是真正的发达国家，此刻最值得向往的人间天堂之二。

    　　23号，来到国内的东南亚出版社聚到了6家。

    　　缅甸的SarpayBeikman，政府控制的官方出版机构。

    　　越南的文学出版社，出版经典文学、现代小说付翻译作品，代表官方文化导向。 

    　　菲律宾的ReBookStore，最大的教材出版社，与教育狮关系紧密。

    　　丫挝的国家出版社，政府唯一官方出版社。

    　　打眼一扫，信奉佛教且国内有入世教派的国家，基毅都对方星河的作品兴趣。

    　　很多国人都搞不懂了一一方星河的文化力事采似，明明将传统宗教信仰放在了一个很弱势的位置上，为什幺这些佛教国反对他那幺尊重？

    　　其实这是不理解传统信仰和世俗化信仰的区别所导致的误判。

    　　在方星河所构建的思想体系中，最被东南亚看重的点不是「信仰自由」，三是「信仰世俗化的方法论」。

    　　这东西不但迎合了入世佛教的「僧侣参政」意图，也深得民粹主义统治者的心。

    　　等于是在原毅两种平油的力事中间，凭空插了一脚，起到了一种推动作用。 

    　　并不是每个东南亚国家都喜欢这套东西，但是，在每一个东南亚国家中，都有很一狮分精英觉得应该利用这套东西幺行文化主权独立运动。

    　　随着方星河的《文化战争》、《性、暴力、和谎言》等多篇反西方文章被翻译回国内，他开始具备一种独特的影响力。

    　　一一瞧，一个不属于国内的文化自立领军人，既不会对我们的统治五生任何实质性的影响，又能借着他这个筐，来装我们自己的东西，那为什幺不吹捧他呢？

    　　所以其实说白了，方星河的影响力很虚，但他又确实成为了某种代表。

    　　三这种很虚的影响力通过国际关系出口陵转内销，忽然就具备了一种实际的价值。

    　　国家出版总署开始头世发麻25号，日毅四出版社之一的角川书店）无征兆地出现在吉省，社长角川历彦非常礼貌地拜似了方星河之后，直飞首都，询问《苍夜雪》是否具备国际出版资格一事。

    　　国家出版总署头世不麻了，他们的头炸了—

 第126章 海外出版？ 

    　　第125章 海外出版？

    　　出版总署第二次因为方星河而开会。

    　　七个组织成员，两个低头，两个看天，剩下三个来回说着车轱辘话。

    　　因为这个事儿实在太蛋疼了。

    　　根据中国的《出版管理条例》等法规，有一些内容是被明确禁止出版的，比如危害国家安全、破坏社会稳定、传播淫秽信息等等，像这种情况，不但国内要禁，而且海外出版也要追究作者的责任。

    　　但是，《苍夜雪》哪条都不沾，当初封的时候就挺勉强的，现在那幺多海外出版社找上门来，而且其中好多都是国家级出版社，这咋弄？

    　　同意吧，感觉好像是自己打自己脸，丢人。

    　　不同意吧，压力又实在太大了。

    　　「要不……再和小方聊聊？」 

    　　有人出了个馊主意，马上受到质疑。

    　　「和他聊什幺？谁去聊？聊不通怎幺办？」

    　　「那不聊怎幺办？直接解封？」

    　　「胡闹！集体决议怎幺可以搞得如此儿戏？」

    　　「那你就去回应那些出版社，《苍夜雪》不具备海外出版条件，多简单嘛！」

    　　「然后等着文化口和外交口的同志过来询问情况？」

    　　「我们自有我们的工作准则。」

    　　「好好好。你有原则，回头总局的领导拿着一本《苍夜雪》客客气气问你具体是哪里违规的时候，希望你能够很有原则的告诉他：莫须有！」

    　　排名靠后的几位副主任吵得那叫一个热闹，而正主任不发一言。

    　　当初坚决支持封禁《苍夜雪》的几位，现在仍然不同意放开海外出版的口子。 

    　　他们看到方星河扬名，心里难受。

    　　所以当天的会什幺都没开出来，只通过了一项决议——请轶大姐跟他聊聊。

    　　轶凝老师给方星河打电话。

    　　「小方啊，你对《苍夜雪》到底是个什幺态度？总署那边很为难。」

    　　「没什幺，我支持总署的决定，所以不管哪里的出版社来找，我都是同样的一句话——《苍夜雪》暂时不具备海外出版条件。」

    　　「小滑头！」轶老师笑骂道：「我现在问的是你自己的态度。」

    　　「我啊……其实我本心也不想让《苍夜雪》在海外出版，我亲口讲过这个话，但是泰国、越南、日本的出版商和我讲了很多东西，让我有些犹豫……」


    　　「喔？你们都聊什幺了，方不方便透露一下？」 

    　　「事无不可对人言，没什幺不方便的。」

    　　方星河就同她讲了讲大略的过程。

    　　泰国那边的代表最初很震惊，那意思是：我们那边比你们黑暗一万倍，好多东西都是摆在明面上的，只是没有特别厉害的人能够写出这种绝望铺天盖地的美感。

    　　方先生，你为什幺会有这样的顾虑？

    　　东南亚那边的出版商，普遍不理解方星河的想法，觉得太小题大做了。

    　　「确实。」

    　　轶老师笑着道：「如果你去过那边采风就知道，他们那边都是大问题，比如军阀混战啊、独品走私啊、政权颠覆啊、恶性犯罪啊什幺的，官僚体系的腐败黑暗比我们严峻得多，完全不会因为你写的这点东西就将国内视为混乱温床。

    　　可能正相反，他们会觉得太小儿科了，甚至觉得咱们国家最严重的黑暗面却像天堂一样。 

    　　所以我判断你这本书在他们的民间可能不会有太大影响——我指的民间是，东南亚那些城市之外的广泛乡镇农村以及边境地区。

    　　这是一本适合城市青年看的书，只有生活在城市安定环境里的青少年，才能共情到那种痛苦。」

    　　方星河听得心里一哆嗦。

    　　轶老师讲得轻松，其实蕴含着极其深刻的残酷。

    　　军阀混战地区的青少年，在他们15岁的时候，可能都已经扛了七八年的枪，亲自处决过敌人、也被敌人割下过亲人的头颅。

    　　金三角地区，或许已经被毒品折磨成了一堆烂肉，或者接待了千位数的客人，也或许正在忍饥挨饿地期待着罂粟田的丰收换来七八百块钱人民币的丰厚报酬。

    　　《苍夜雪》里区区一场由富二代的引发的强硷案，为此要死要活的折腾，在他们眼中，或许是一种值得嘲笑的「脆弱」吧。 

    　　「角川先生呢？他是一个很好的说客，他怎幺和你聊的？」

    　　角川历彦对方星河极其推崇恭敬。

    　　是的，恭敬，没有用错词。

    　　在这个年代，霓虹是绝对俯视着华夏的，经济体量大得多，社会发达，科技先进，更是文化的输出方。

    　　然而角川历彦体现出一种超出常理的尊重。

    　　「方桑，神交已久，我是您的忠实粉丝！」

    　　第一句话就让方星河感到离谱。

    　　于是他直接问：「我才出名不到一年时间，您是在何时知道我的？」

    　　角川的回答叫他大吃一惊：「《新概念》之后的教育讨论，有几位国内的朋友和我聊起过你们对教育的反思，因为我们也有类似的反思，所以很能共情。那是我第一次听到方桑的名字。」 

    　　方星河更进一步：「那幺您是否知道，我是一个坚定的大复仇主义者和仇日分子？」

    　　「是的，我知道。」

    　　角川接下来的话，越发让方星河吃惊。

    　　「但这不是我们交朋友的障碍，我只是一个文化商人，对政治议题完全不感兴趣，您持有何种立场并不决定我对您的态度，唯一能决定这一点的，只有您的能力和个人魅力。

    　　事实上，我非常欣赏您的强硬和霸气，这正是我们这一代日本年轻人最缺少的东西。

    　　另外，我太喜欢您的文字了，那样简洁，那样优美，那样具有穿透力……」

    　　角川洋洋洒洒的讲了很多话，全是马屁。

    　　不过，他身上居然真的闪烁着绿光，是中坚级别的粉丝，这比什幺都更让方星河感到震惊。

    　　小八嘎这股子崇拜强者的媚态，是真的刻到骨子里了？ 

    　　不过通过他的叙述，方星河察觉到一件事——

    　　自己那种带有一定后世网际网路风格的语言体系，好像特别能够戳中霓虹人的G点。

    　　「是的。」

    　　角川如是回道：「哪怕是原样的汉文，不加以翻译，读起来也不吃力，并且能够通过这种简洁感受到一种直击心灵的美。」

    　　懂了。

    　　只使用常用文字的简洁流畅，长短句有机结合的行文方式，不乱用修辞的克制，天马行空的嘲讽金句，都是霓虹这群半吊子汉字使用者的最爱。

    　　这可不就巧了吗？

    　　可以说，哪怕不考虑内容，单看文笔，方星河都是最适配此刻霓虹社会的华夏作家。

    　　如果是到了30年之后，霓虹自身的文学市场被轻小说的宅气和网际网路语态长期影响，反倒失去了此刻的新鲜感和冲击感。 

    　　而如果考虑内容……那就更离谱了。

    　　「方桑，我敢肯定，《苍夜雪》一定会在霓虹创造出销售奇迹的！」

    　　角川的态度十分狂热，眼睛里是真的在闪光。

    　　可方星河却仍然那幺冷静，不为所动的反问：「理由？」

    　　「一切的一切！」

    　　角川难得的开始挥舞手臂。

    　　「死寂的雪、轻盈的舞、盛大的演出和告别、极具野性的男主明面上的美丽和深藏内心的脆弱、那种极致癫狂却完全无能为力的沉重悲哀……

    　　方桑，你会轰动整个霓虹社会的！一定！」

    　　「然后呢？」方星河不以为然，「我在哪里赚不出那些钱？」

    　　「然后你将拥有一批绝对的死忠啊！」

    　　角川接下来的几句话，完全打动了方星河。 

    　　「方桑，我很了解你，我更加了解大和民族。

    　　我们的民族特性，是绝对崇拜真正的强者，从骨子里透着疯狂的那种崇拜。

    　　而你，无疑是一个真正的强者，你只是还没有被霓虹社会发现，一旦你以任何方式在霓虹出道，都将掀起一片狂澜！

    　　很多人会恨你，他们讨厌并畏惧你的仇日思想，但是更多人会爱你，视你为值得效忠的主君！

    　　你不稀罕那点稿费，但你不希望在文化领域建立起江山吗？不在本国，在霓虹！

    　　作为文化抵抗战略的领导者，如果你能在霓虹打下一片大大的疆土，引导你的霓虹粉丝反思当年的错误，这难道不是一件极具意义和正面价值的好事吗？

    　　相信我，方桑，你已经具备了在霓虹爆红的一切条件，现在只差一个运营者，我不能够完全打理你的经纪事务，但在文学动漫领域，我会成为你最好的合作伙伴……」 

    　　方星河回道：「我需要再考虑考虑。《苍夜雪》在国内是禁书，海外出版是一件非常慎重的事情。」

    　　「我理解。」

    　　角川流露出一个令人很讨厌的了然笑容，随后开心告辞：「我会去向贵国的出版机构施压。」

    　　方星河讨厌他的原因正在这里——他太中国通了。

    　　在后世的国际网际网路世界中，霓虹人有一种同步到可怕的特征——90%以上的人都极度了解华夏，不管他崇华或者仇华。

    　　别的国家总是会出现对我们的误解甚至误判，他们从来不会，敢针对某方面的事物发言，就必然深入了解过相关资料。

    　　这折射出一种什幺样的心态？

    　　当我们强大时，他们仰慕我们，崇拜我们，狂热的钻研我们。

    　　当我们衰落了，这种崇拜马上就会转化为觊觎，从上一秒的彬彬有礼，变成下一秒的嗜血渴求。 

    　　被这样的邻居时刻惦记着，方星河不怕，却觉得很难受。

    　　唔，特别想一巴掌扇过去。

    　　所以，要不要同意《苍夜雪》的霓虹出版，火了之后再把《少年的我》也翻译过去？

    　　里面有那篇《文化战争》，就是血屠东京366天的发言，以及其它一些零零碎碎对日极不友好的文字。

    　　前者吸粉，后者树敌，崇拜我的霓虹粉丝，你们就在社会重压里瑟瑟发抖吧……

    　　坏种方感觉有趣极了，忍不住同轶老师讲了出来。

    　　「哈哈哈！」

    　　阿姨大笑不止，连道你啊你啊。

    　　「所以你现在已经有些动摇了，对于《苍夜雪》海外出版的问题？」

    　　「嗯，是的。」方星河坦然承认，「当初我的考虑不算周全，主要是不了解东南亚和东亚的情况，把他们和西方世界完全混同了，怕对国内造成不好的影响。」 

    　　「心是特别好的。」

    　　轶老师予以肯定之后，中肯的劝道：「但确实多虑了。

    　　哪怕在西方世界出版，这也不是什幺大事，人性的黑暗面在各个国家都是共通的，个别地区的政坛腐败也不是国内的特有现象。

    　　哪里没有冤假错案呢？

    　　西方敢写敢拍，没道理到了我们就必须歌颂。

    　　歌颂要有，批判也要有，上面对此看得很开，只要立场是正的，屁股没有坐歪，写得再黑暗再深刻也是正面价值更大一些。

    　　至于日韩东南亚……其实从咱们广总高层的角度出发，很乐于看到你这样的年轻文学偶像去冲一冲他们的市场。

    　　当然，不同的声音肯定有，但不是主流。

    　　文化口的政绩，终归要从文化自立的角度去汇报，如果不止是自立，还能出海，那就更具备典型意义和统战价值了…… 

    　　尤其现在，正是我们与整个世界的蜜月期，这样的好机会，过去几十年里难得遇到几次，浪费了很可惜。

    　　我讲的有点深，不知道你能理解吗？」

    　　「嗯，我明白了。」

    　　方星河不是应付，而是真的想通了。

    　　「把《苍夜雪》出版到真正意义上的西方世界，仍然没有必要，也没有太高价值，我估计影响力不会太大。

    　　但是日韩不一样，他们有可能真的特别喜欢，这样摆在眼前的巨大影响力不去拿，那也太迂腐了。

    　　现在就看总署怎幺说吧。」

    　　「好！」轶老师欣慰笑道，「我这就去帮你转达。」

    　　总署到底还是忸怩了两套。

    　　「轶大姐，麻烦您再告知一下我们的态度嘛，《苍夜雪》违规情况并不严重，海外出版是他自己的事，理应由他自己做决定……」 

    　　「我可不管你们的事。搬到这里已经仁至义尽了，剩下的你们自己商量去。」

    　　「唉！」

    　　总署领导们叹了口气，又开始开会。

    　　最终什幺决议都没有形成，只是通过中间人给了方星河一个保证：海外出版你随意，我们肯定不追究，咱们心照不宣就好了。

    　　狗方眼见他们软了，马上又敲了一杠子：「那可不中，万一他们秋后算帐怎幺办？」

    　　领导捏着鼻子回道：「今年年底，总署做年终总结和表彰时，一定有你一份儿！」

    　　「嗳，好勒！」

    　　方星河喜滋滋点头，开开心心去处理海外出版事宜了。

    　　现在的情况是，《苍夜雪》在国内依然属于禁书，但在文化出版宣传等一系列体制中，都处于一种「忽略」状态。 

    　　就是绝口不提书本身，要夸要骂都只对准方星河本人，就好像他根本没有写过这本书一样。

    　　那帮举报逼，尤其是难防的记者，还真就问了出版署怎幺回事。

    　　发言人呈现一种失忆状态——什幺？苍什幺苍？苍天有雪？咱们国家有这本书吗？

    　　所有人都开开心心，只有难防被恶心得够呛的世界，就此形成。

    　　5月下旬开始，《苍夜雪》和《少年的我》，都排进了所有东南亚国家和日韩的出版计划中，发动了多国最精英的翻译，尤其以日韩的出版商最为重视。

    　　韩国出版商是什幺时候来的？

    　　方星河也不知道。

    　　他甚至都没有亲自接待，管你是什幺狗屁财阀的下级出版机构，在小爷这边都不好使。

    　　要不说是资本主义社会最盛产唾面自干的狗呢？

    　　对方一个屁都没放，全程笑脸，不见丝毫傲慢。

    　　原因很简单——你方哥在南韩，现在也是一个顶级待爆咖了。

    　　(本章完)

 第127章 方式含金量 

    　　第126章 方式含金量

    　　方星河至今不能理解韩国人对于「美丽颜值」的病态追求。

    　　是的，他们并不追求美好事物，就只看脸。

    　　所以和霓虹的情况截然不同，方星河在韩国压根没有经历什幺文化讨论，就只靠着一些硬照在网络上疯传，便已经拥有了相当高的知名度和数个外号。

    　　「哇！这完全就是太阳之子啊！」

    　　「大发！世界上怎幺会有这种程度的美貌？」

    　　「这种清新且自然的相貌真的是真实存在的吗？天啊！那我们辛辛苦苦化妆的意义是什幺？简直要疯掉了。」

    　　「西八！这狗崽子长得真的是好想跪在他面前被他用光着的脚踩着后背在地板上用力摩擦啊！」

    　　此刻的韩国网络，较国内发达不止一筹，打开高像素的照片完全不吃力，所以传播力相当恐怖。 

    　　当方星河的照片开始在韩网上疯传，每个帖子的下方都有大量赞美或者谩骂。

    　　热度起来后，韩国小女生成批的投降，声称「对方星河的脸毫无抵抗力」。

    　　这个事儿就特别有趣。

    　　因为首尔太小，她们能够有很多机会近距离接触本国明星，所以就特别容易失去那种神秘感和敬畏心，从而祛魅。

    　　于是就导致了一个极度分裂的结果一一最狂热的粉丝是她们，最疯狂的anti

    　　还是她们。

    　　可能这就是远香近臭？

    　　韩国小女生几乎人人追星，但并不是人人都追本国明星，港台欧美日本的巨星都在韩国有大量粉丝，哪怕横空出世红极一时的hot也没有实现统一国内市场的四分之一。

    　　在这样一个以团结着称的小国家里，如此结果，其实很魔幻的。 

    　　当然，方星河也没有火到大众层面上。

    　　他现在只是一个具备多个夸张外号的神颜待爆咖，照片在网络上多次霸屏，

    　　现实里最火的地方是整形医院。

    　　教保文库和玄岩社、金星社三大韩国出版机构都派出了重量级人物来和方星河沟通，被王查理拦住了，然后他们就开始疯狂讨好王查理，讲了很多方星河在韩国的趣闻。

    　　其中，最让王查理震惊且不理解的便是，咱方哥的照片被堂而皇之的挂在了首尔大部分整形医院的内墙上。

    　　「这是侵权！」

    　　「我可以代您起诉他们，叫他们出赔偿，相信我，由于数量众多，这笔钱绝对不少。」

    　　王查理决定亲自去督办这件事。

    　　整形医院一定很有钱吧？

    　　但他仍然不理解：「真有人照着我的BOSS去整容？」

    　　「每个男人和大部分女人都会问一句。」

    　　金星出版社的社长李炳昱意味深长的回道：「请注意我的措辞，我的意思是，每一个去到整形机构里咨询的男人，都会指着方星河i的照片问上一句：能不能做出那种效果来？」

    　　王查理第一时间没有体会到里面的弯弯绕，直白问道：「你的意思是，我的B

    　　0SS，脸蛋在你们国家极受追捧？」

    　　「不止。」

    　　李炳昱摇了摇头。

    　　「这是统一了男女审美的历代级别，可以与传说中的美男子相媲美，第一眼就直击我们韩国人的心灵，张国荣先生没有做到、黎明先生没有做到、周润发先生没有做到、金城武先生没有做到、木村拓哉先生没有做到、甚至莱昂纳多也没有做到. 

    　　王查理感觉特别不可思议。

    　　「可是我的BOSS连国内的审美都没有统一。」

    　　why？Tel Imewhy？

    　　李炳昱冷静回道：「因为你们的审美更多元，也或许是因为你们更宽容，不在乎素颜和带妆的微小区别。

    　　但是我们不一样，我们对于容貌的标准非常苛刻，天然的素颜最上等，不天然整得自然在第二等，整得不好靠化妆弥补最下等，化妆都丑的不配做人。

    　　方星河i最广为流传的照片都是素颜照，这种兼具了东方神韵和西方清晰下颌线与异域感眼睛的中性之美，太独特了，是从未出现的类型，第一眼就能把冲击感拉满，也具备了成为传奇的一切要素。

    　　查理先生，我们的女孩喜欢那些化着特立独行的浓艳舞台妆的偶像艺人，本质上是因为她们只有这些选择，而不是她们不欣赏天生的神颜。 

    　　我敢肯定，方星河i只要肯来韩国拍一部剧，他就能够成为韩国历史上最火爆的异国明星，甚至超越莱昂纳多。」

    　　「噢噢噢。」

    　　王查理终于理解了一半。

    　　在国内，方星河的颜值相对任何男明星都有优势，但是这种优势并没有放大到代差的程度。

    　　两张海报摆在那里，素颜的方星河，跟带妆的HOT，肉眼看不出来差别，全看谁的作品能够带来更多滤镜。

    　　灰底棕膜的异瞳在国内确实给方星河带来了极大的辨识度，可是加分也不算夸张，因为咱们国家地大物博，多种族混居，东北西南XJ都有异域风格的族群，

    　　国人并不会特别大惊小怪。

    　　但在韩国不一样，韩国人的挑剔，让他们对素颜的天然美有着更高的额外加成，也对这种带着异域感的冲击力无从抵抗。 

    　　后来娜扎热巴都曾在韩国论坛里掀起美貌狂澜，「脸赞」百万，正是这种情况的映照。

    　　「所以你的意思是，我的BOSS只靠脸，没有任何作品的传播，就在你们国家有了很高的热度？」

    　　「唔·—.—.」

    　　李炳昱斟酌着回道：「热度不算特别高，但是基础特别好。

    　　迄今为止，现实媒体并没有大规模报导过方星河i，我们缺一个契机，而这个契机，正好应该是《苍夜雪》的出版，只要开一两场签售会，我有信心让现实媒体也疯狂起来，那时才叫做真正的热度。

    　　您可能不了解我们金星出版社，鄙人，正是整个韩国最擅长营销炒作的文化商人，远不是教保文库和玄岩社那群老古板能比的。」

    　　王查理忽然没头没脑的问：「你看过《苍夜雪》吗？它在你们韩国真的很有受众？」 

    　　「当然，我甚至看全了所有三个版本，我的汉字辨识水平，可是相当高的。」

    　　李炳昱十分骄傲的点头。

    　　此时，距离韩国废除汉字不过20年时间，像他这种年纪的中年人，正是在青少年时期接受了完整的汉语言教育的最后一代人。

    　　所以他能够流畅阅读汉字版本的《苍夜雪》，倒是一点不奇怪。

    　　李炳昱滔滔不绝的讲着他对《苍夜雪》的理解。

    　　「在全部的三个版本中，最深刻最具癫狂之美的必然是反转版本，我相信，

    　　日本社会一定会为之疯狂。

    　　最沉重最压抑的是初始版本，它最能受到韩国主流文学界的褒奖，具备拿文学奖项的可能性。

    　　但是，在民间最火爆，最能吸粉，最能让方星河i热度爆炸的，必定是复仇版本，小女生们会为陈苍痛哭流涕，彻夜难眠，如果再让方星河i拍一组对应的写真，插在书中，粉丝一定会模糊现实和幻想的界限，将方星河i视为绝对的梦中情人。 

    　　讲一句冒味的话，我不理解，你们国内的《苍夜雪》为什幺连一张方星河i的照片都懒得放？」

    　　这货没吹牛逼，他是真的擅长营销。

    　　当然，水军头子更擅长。

    　　之所以没在《苍夜雪》里放照片，是因为方星河的野心更大，不想被陈苍绑定。

    　　他的文学形象和个人形象区分得很开，个人形象在国内塑造得极其立体，远比陈苍更有魅力。

    　　但在韩国就无所谓了，标签化也未必是坏事。

    　　反正，短时间内他不可能用偶像剧去冲击韩国市场，那就先用陈苍收割一波呗。

    　　星光值不容浪费，谁知道以后还有什幺大用。

    　　回过头来，王查理跟方星河汇报的时候，他基本就选定了金星出版社。

    　　去韩国开两场签售会，是一个很好的主意。 

    　　没有道理只能由韩国偶像轰炸我们的市场，而我们不可以反攻，对吧？

    　　坦克开不过去，哥们儿亲自去。

    　　国内的软蛋们，好好看看你方哥是怎幺打文化战争的！

    　　时间在混乱的忙碌中飞快流逝整个6月份，发生了四件大事。

    　　第一件事，全国三好学生的评选于本月结束，方星河轻松获奖。

    　　省三好自然也有他一份，市级更不用提，他在刚上高中的第一年就打了个通关。

    　　这东西对于一个作家而言毫无意义，但是，当方星河真正转战娱乐圈之后，

    　　那威力可就大了去了。

    　　对他寄予「厚望」的专家学者100%批评他自甘堕落，而圈里的同类型偶像将会在他的光环下瑟瑟发抖。

    　　也挺好的，又有话题了。 

    　　今年五四青年节的全国优秀共青团员奖没有颁给他，这又引发了一场不大不小的争议。

    　　团总可能有别的考虑？

    　　方星河也不清楚，反正好多粉丝心疼哥哥，为他抱屈。

    　　这奖没拿反而比拿了更实惠第二件大事，李二公子到底还是因为疼讯股份而找方星河沟通了。

    　　打来电话的是他的投资公司的负责人。

    　　李二公子有点端着架子，没有亲自和方星河对话。

    　　被拒绝后没两天，小马紧张兮兮的致电问道：「李二公子想入股疼讯，咱们接不接受？」

    　　方星河反问：「你现在缺钱吗？」

    　　「缺。」小马很实诚，「虽然gg秀的收入补上了很大缺口，但是想要继续扩张，还是很缺资金。」

    　　疼讯比历史同期的发展更快了。 

    　　因为有了方星河的推动，他在《少年的我》里有一篇文章专门些QQ，还很「孩子气」的炫耀了一下他的特殊皮肤这狗东西的营销一搞出来，QQ的下载量和使用量爆炸式增长，所以尽管QQ秀的购买量也在爆发，可是两相抵消之后，腾讯仍然时时面临着资金压力。

    　　「一两千万我随时能拿出来。」

    　　方星河霸气开口，并且不等小马哥犹豫，直接封死了他的退路。

    　　「算是我个人拆借给公司的，不要你们的股份了。现在正是gg的高速发展期，这时候乱接什幺投资？不管谁来咨询，都晾两年再说！」

    　　小马哥欢天喜地的答应了。

    　　「好勒，大哥！」

    　　纯纯的倒反天罡了，也不知道未来方星河的起居注记录员苏牧武同学要被疼讯穿多少小鞋.——·

    　　第三件事，头脑门和黑眼圈从中关村找来了好几个网站管理者给方总面试。 

    　　前两个听名字都有点耳熟，好像也是风云人物，不过大方不怎幺关注商业层面的事，一时想不起来。

    　　等到了第三个一出场，方星河顿时拍板决定，就你了！

    　　来者叫做刘东强。

    　　此刻，他在中关村的京东多媒体正是生意蒸蒸日上的时候，也不知道这俩货是怎幺把他忽悠来的。

    　　强哥坦然道：「卖光碟、刻录机等电子产品终归不是长久之计，因为一些个人原因，我有的时候对未来也很焦虑和迷茫，方总，您的文章我经常拜读，能够从中得到很大的鼓舞和力量。所以听说了您的构想，我忽然特别想试试看·——"

    　　好家伙，强哥你可能天生就适合做电商。

    　　我这个粉丝网站只沾了一点儿线上销售的边，这都把你给勾来了，就离谱。

    　　至于他所谓的个人原因，方星河估计，可能和第一任女朋友有关系。 

    　　这事不重要，重要的是强哥能不能干好星网。

    　　你们猜呢？

    　　反正方星河在仔细和他聊过整体构思之后，很快就把全盘事务都交付出去。

    　　在开公司这件事情上，强哥远比小方强。

    　　待遇方面，30万年薪加上10%的期权承诺，被强哥亲自提出的共同投资给颠覆了。

    　　方星河出资450万，强哥出资50万加管理股，占比15%。

    　　年薪因此降了一档，变成20万，强哥开始摩拳擦掌的奔着上市使劲。

    　　也别觉得这是在画大饼，星网平台的构成和模式，在整个亚洲都具备着极其广泛的群众基础。

    　　除了三哥家不怎幺追外面的明星，剩下的日韩东南亚都是追星重灾区，个别国家甚至是追星疯魔区。 

    　　方星河超越时代的官咖付费私密制和话题广场公开血战制，不比豆瓣和微博加起来都有趣？

    　　而且一旦移动网际网路时代到来，谁也没有星网更适合转型社交平台一一上面一层，底下一层，公众的归公众，粉丝的归粉丝，这可太有助于净化平台风气、

    　　延长平台寿命了。

    　　微博的式微，90%的锅是粉圈风气对大众用户的驱离。

    　　路人是喜欢吃瓜，但是没人喜欢天天被喂屎，有限度隔离几乎是最好的解决办法了。

    　　现在星网唯一的问题是强哥能干几年，到底什幺时候会动念去搞真正的电商，方星河对此持开放态度，决定顺其自然。

    　　商业层面的成功，如果不能带来足够大的文化影响力，那就只是数字堆积而已，不值得在意。

    　　第四件事，还是商业层面。 

    　　特步终于拿出了「星河一代」的终极样鞋，

    　　和前世的风格类似，仍然是火焰纹，炽烈的中国红带着一种这个年代少有的奔放狂妄。

    　　其实丁总中期曾经一度想做出一条星河的效果，可惜，这个年代的技术不够成熟，印染工艺满足不了方星河对美感的追求，所以很漂亮的设计稿最终被束之高阁。

    　　取而代之的，是代表了叛逆、热烈、颜扬的火焰配色。

    　　在工艺上，这」鞋做到了同档位的最好。

    　　脚感十分贴合舒适，抗性变能力优秀，重量相比篮球鞋极轻，鞋舌上篆体的「亢」字带有强烈的文化美感。

    　　方星河上脚一穿，很快就剥上了这双鞋。

    　　「非常棒！售价多少？」

    　　丁乐也特别兴奋，坦率川道：「大规模生产的成本大约在150块钱上下，有点贵，至少要卖到258才有足够的利润空间，所亏我现在特别纠结，到底是定得高一点，走高端路线，保证研发利润，还是定低一点，走薄利多销的亲民路线—」 

    　　亢星河短暂的思考一下，提议道：「398吧，走跑鞋里的高端线，但不和耐克阿迪的高端篮球鞋直接竞争，现在还不是时候。」

    　　蓝球鞋，比如乔丹，直到2030年也没有跌下神坛。

    　　这是因为篮球之神赋予它太多的文化内涵和精神价值，根本不是国内的球鞋技术超越之后就能抹平的差距。

    　　所有的奢侈品都有故事一一或者更本质一点一一所有的溢价都必须有故事。

    　　亢星河的故事，现在还不配去冲击耐克阿迪，这是客观现实。

    　　后来的李宁在很多技术领域都已经领先，但是他们的高端产品线，您看国内的消费者认不认？

    　　财报明晃晃的摆在那里，这不是嘴硬能解决的事。

    　　剥国热情是有限度的，试图用消费剥国热情的亢式去补救品牌价值的缺失， 

    　　最终一定是得不偿失。

    　　丁乐接受了亢星河的意见。

    　　其实这会导致销量变少，但是对于建立特步的品牌力，以及味护亢星河的市场定位，有一种厂赢的好处。

    　　他匆匆而来，又匆匆而去，马不停蹄的奔向新马泰日韩。

    　　特步准备借着《苍夜雪》全亚洲发行的东风，直接一步到蛋，把名声打到国际。

    　　留给他的时间不到两个半月，要在东京首尔新加坡吉隆坡等等城市全都开起旗舰店，才有可能最大程度地吃到这一波热度。

    　　这很难，可老丁累并快乐着，同乡会里借了个遍，又贷了款，像个最疯狂的赌徒一样，把注码全部押在了亢星河身上。

    　　很多同乡都劝她不要这样冒险。

    　　但他只是狂热的笑着：「不，你们没有亲眼见过亢星河，所亏永远都不会懂，如果碰到这样的人都不敢去赌，我他妈就不配发财！」

    　　整个双建两广的鞋类代工厂全都是一片哗然。

    　　嘲笑者有之，心动者有之，当然，一定是怀有强烈顾虑的观望者最多。

    　　时间坚定前行，检验亢星河含金量的时刻，再一次到来·—

 第128章 东南亚签售 

    　　第127章 东南亚签售

    　　7月中旬，刚刚放暑假，方星河便历史性地开启了华人作家的第一次东南亚签售之旅。

    　　第一站，泰国。

    　　此时，整个东南亚的政治环境十分复杂，泰国是对华最为友好、经济合作最为紧密的国家。

    　　从经济角度出发，泰国急需国内的各项援助、合作、开放以及对旅游业的进一步拓展，以此来恢复金融危机的伤害。

    　　从文化角度出发，入世佛教、在野的民粹政党、相当一部分文化精英，完全认同方星河的文化战争思想，现任泰王也有一种基于文化自立出发点的大义立场，需要借方星河的文章唱自己的戏。

    　　可以说，除了川力派政府焦头烂额，无暇他顾，整个泰国的精英阶层，只有占比三分之一的亲西方派不欢迎方星河。

    　　传统佛教也不太喜欢方星河，但他们之所以被称为传统，就是因为这一派只自修，不参政，不入世。 

    　　在这样的前提下，泰国的电视台、纸媒、出版社、文化界，对方星河的到来给予了100%的重视。

    　　仅仅是出发前的对接和沟通，就持续了一个多月的时间。

    　　这样的待遇和迫切，让方星河放心将泰国作为打开整个东南亚市场的突破口。

    　　为了不浪费对方的好意，水军头子又搞出另外一个骚操作——

    　　他通过央视记者刘静和敬大姐，打动了央视的一个纪录片制作组，对方带着大队伍，扛着各种机器，跟拍方星河的东南亚之旅，准备制作一部纪录片。

    　　泰国方面心领神会，给出了极其超规格的接待。

    　　当包机在曼谷机场落地时，红毯一路铺到机舱下方，Nanmee Books社长和泰国文化部、外交部干事带领多位学者夹道相迎。

    　　方星河走上红毯时，奏迎宾乐，闪光灯闪烁不停，周围的掌声欢呼声响彻一片…… 

    　　其实此刻的方星河在泰国民间的知名度还没有在韩国高。

    　　各国的情况不一样，不能一概而论，但是由于各方面的需要，所以泰国媒体界对他的到来提前进行了大篇幅报导，友好到叫人难以适应的程度。

    　　《泰叻报》早在三天前就借由《时代》和文化讨论，对国民进行了详细介绍。

    　　用的形容是「亚洲千年一出的文学天才」。

    　　这他喵的根本不是介绍，是硬吹。

    　　但是很管用——机场外面因此涌来了差不多一千多「粉丝」，把原本就不大的空间挤得水泄不通。

    　　「粉丝」之所以要打引号，是因为方星河打开星光面板一眼扫过去，发现只有一半的人身上闪着光。

    　　少数真粉，更多只是被新闻吸引过来看热闹的群众。 

    　　然后，当他在众人的环绕下，从安保墙走过机场大门到礼宾车的最后30米红毯时，人群中爆出「哇」的一声惊呼。

    　　此时的方星河已经点出了89点身材，身高抽条到181，直肩细腰长腿，比例协调程度堪称天选。

    　　为了此次泰国之行不触犯任何民族禁忌，他穿得非常素净，半袖白衬衫、西裤、皮鞋，身上没有任何饰品，只在手腕上带着那串龙华寺赠予他的佛珠。

    　　半长的头发在头顶后侧扎起一个小揪揪，这种硬贴头皮的「灾难」造型反而越发凸显出头骨发育的完美，颅顶饱满后脑圆润下颌线一体相接，不管从正面看，亦或者从侧面看，都有一种完美无瑕之感。

    　　衣着的正式和发型的松弛对冲之后，当方星河温和笑着向四周点头，周遭30米内忽然就暴动起来。

    　　「！」

    　　类似于「wai-ai」的发音此起彼伏，甚至有人忽然用蹩脚的中文喊起了他的名字。 

    　　组成人墙的保安明明是背对着他，然后也被面前的女生们感染到，下意识扭头去看方星河，最终形成了一张由《泰叻报》拍摄出来的世纪名画——

    　　保安们手拉手，背对着方星河，努力对抗着面前激动的人潮，但在方星河经过时，他们忍不住回头，结果尽数露出瞪大眼睛、张着嘴巴、目瞪口呆的震撼与愕然。

    　　而方星河行走在这片混乱中，身旁众星拱月，画面的焦点却只此一人，从肤色到颜值，从身高到气场，完全而绝对的突出。

    　　在坐进礼宾车之前，方星河向四周轻轻挥手，发现周围30米内的路人身上由空转白、由白转绿、由绿转蓝……急速成粉。

    　　果然啊，真魅魔还是得在线下发威。

    　　在镜头里，什幺妖魔鬼怪都敢和他碰瓷，可在现实中，谁更有冲击力一目了然。

    　　这盛大的一幕被泰国第三频道如实拍下，经由剪辑后，发在了今天的晚间新闻中。 

    　　于是，整个泰国都知道了有一位帅得不像话的中国文学天才来到泰国举办签售会，并且得到了文化界的热烈招待。

    　　唔，确实很热烈。

    　　礼宾车把方星河拉到曼谷香格里拉酒店之后，略做安置休息，便马不停蹄的参加了由文化界举办的欢迎会和座谈会。

    　　泰国文化部副部长、外交部对华政务室主任、泰国文学协会会长、文化精英代表素拉·司瓦拉、泰爱泰党创始人他信最小的妹妹英拉·西那瓦、诗琳通公主等重量级人士出席会议，与方星河亲切交流……

    　　新闻里是这幺讲的，实际情况没那幺官方，本质上这是一场各取所需的民间文化交流，文化部外交部官员前来站台，只能说是泰国的老传统而已。

    　　事实上，前来迎接方星河的人，并不都是出于对他本人的认可，正相反，在种种利益算计之外，真正尊重他本人的寥寥无几。 

    　　毕竟他太年轻了，没有几个人了解他——他们中的大部分人也不觉得有这个必要。

    　　但没关系，方星河早都预见到了这一幕，并且提前一个多月就开始准备了。

    　　来，开始吧。

    　　座谈会在祥和中开始，各种藏在官方语言中的虚假热情持续了整整半个小时。

    　　方星河一直都没怎幺开口，安静且礼貌地保持微笑，由王查理师兄去应付那些寒暄试探。

    　　直到诗琳通公主笑盈盈问出那句：「方先生，您了解泰国文学吗？」

    　　方星河零帧起手，直接冲脸。

    　　「当然，我很喜欢贵国那本《四朝代》，作者是蒙拉查翁·克立·巴莫，祖母有一部分中国血统，是吗？」

    　　「咦？」

    　　与会者精神一振，纷纷提起了兴趣。 

    　　「哇，真是难得。」

    　　诗琳通公主的眼睛闪闪发光，她在王室里主要负责泰国文化国际交流，而泰国贫瘠的文学界里，只有寥寥几本书在东南亚产生了一点影响力，《四朝代》是其中的重中之重。

    　　「我能不能听一听您对它的具体评价？」

    　　「当然可以。」

    　　方星河严肃点头，一眼都不看架在对面的摄影机，开口侃侃而谈。

    　　「自从读完这本书，我便对泰国文化产生了深深的好奇，也对泰国人民抱有极大的好感。

    　　极少有哪一本外国名着能让我看得如此舒服，感觉就像是站在帕洛伊身旁，默默看着她的一生在时光中静静流淌，温和，淡然，充满人文关怀。

    　　通过这本书，我看到了泰国人民善良平和的性格，看到了古老泰文化的宝贵之处……」 

    　　方星河这番话一出口，所有人脸上都笑开了花。

    　　那位一直很假的文化部副部长马上就真正热情起来，后来方星河才知道，他正是《四朝代》作者克立·巴莫的侄子。

    　　「很少有年轻人能像您这样博览众书……」

    　　「方先生的渊博令人敬佩……」

    　　「感谢您对我们泰国文化的深刻理解……」

    　　「没想倒，真的没想到，难怪方先生能够写出那样伟大的作品……」

    　　花花轿子众人擡，方星河擡得叫人满意，对方自然欣喜。

    　　而且这里面还有一个很重要的点，即：文化弱势国家不能明言的悲哀。

    　　泰国目前唯一「世界级着称」的文化是人妖文化，这东西显然不能登上大雅之堂，只能作为猎奇存在于民间。 

    　　剩下的文化就是佛教，可这并不是泰国特有的独特东西，整个东南亚都是佛土。

    　　他们在文化领域没有任何东西可以在中国面前擡起头，所以当方星河展现出对泰国文学著作的熟悉和推崇，感情一瞬间就被拉到了亲密无间的程度。

    　　可问题是……你方哥从来都不是一个好好先生。

    　　该给的尊重，他会给。

    　　该抡出去的棒子，他也从不惜力。

    　　正当所有人都欢欣鼓舞时，方星河的语气忽然一变。

    　　「我能感受到，《四朝代》缘起于作者对于古老的泰文化迅速西化的抵抗和反思，但是恕我直言，力度远远不够，叫人遗憾。」

    　　会场里顿时安静下来。

    　　只剩下方星河平静却带着共鸣的声音，有条不紊的向前推进。 

    　　「巴莫先生对于西方文化的入侵充满了无可适从的茫然，他抵抗了，但并不激烈；他反思了，但并不深入；他从宫廷时代步入现代社会，随波逐流；他看着泰国社会不再平和、逐渐变得躁动，纠结了一小会儿，便安然接受了这一切。

    　　这部小说单线的叙事方式，平铺直叙的情节，极少的深层结构安排，甚至章节内文字的布局，意味着它大概很少会受到文艺批评界的关注，我们国内没有，我不清楚贵国和东南亚是否有。

    　　但这正是它距离伟大仅剩的三步——更加深刻的反思、更加激烈的抵抗、更加悲伤的缅怀。

    　　我到这里之前，心里就存着几个问题，很想问问诸位前辈。

    　　第一，古老的泰文化究竟有没有值得继承和发扬的东西？

    　　第二，全盘西化的政治经济文化，是否因为西方的金融收割而催生出了足够的警惕？ 

    　　第三，经济全球化是大趋势，文化却没有必要全球化、西方化、日韩化，但是文化抵抗需要顶着经济合作的巨大压力，贵国是否真的最好准备了？」

    　　三问一出，全场一片寂静。

    　　但方星河只是想要争取平等地位，不是来砸场子的，所以他很快一收锐气，略带遗憾的叹了口气。

    　　「反正，我想我们国家还没有准备好，所以才催生出了如此偏激狂放的我，一次又一次愤怒的发声，这种感觉很难受。」

    　　气氛这才缓和下来。

    　　但是，已经没有任何人还敢于再轻视眼前的少年，那三个直白犀利的问题，让许多人的脸到现在还火辣辣的疼着。

    　　他可真凶。

    　　一张嘴就揭人老底……

    　　而影帝方却已恢复了笑容，轻松道： 

    　　「最后，文化自立、文化交流、文化竞争、文化融合、文化进步，其间的辩证关系促使我迫不及待地前来泰国进行学习和体验，我很清楚，我本人既是文化交流的一部分，也是文化竞争的一部分，受到了诸位前辈的热情款待，我既感到荣幸，也深感沉重不安，所以如果能够在推动中泰文化融合方面略尽一点绵薄之力，我很愿意。」

    　　「好！」

    　　英拉姐姐第一个叫好，随后热烈鼓掌。

    　　一群大佬，轻轻鼓掌，含笑着向他点头，大家共唱一首体面。

    　　座谈会在一片和谐中愉快结束。

    　　会后，作家协会会长Chart Korbjitti接受媒体采访时盛誉道：「方星河在交流中展现出来一种让我们震撼的对于泰国文化的熟悉和理解，他非常尊重我们，具备着令人难以置信的品德和素养。」

    　　当天的泰国娱乐新闻播放了方星河访泰盛况，并且大唱赞歌：「方星河盛赞了泰国文学本土化民族化所产生的文化力量，并以《四朝代》为例，讲述了这部泰国文学巨著对自己产生的启发，中泰两国的文化交流在两部经典作品的碰撞里产生了美妙的升华……」 

    　　经过这样的宣传，签售会自然大获成功。

    　　用了一整天时间，他以超人般的身体素质和毅力，签出去整整4000本书。

    　　同时出版的《苍夜雪》和《少年的我》，共同登上泰国图书畅销榜，分列年度第一和第二，各自卖出了十几万本。

    　　千万别觉得少，在这年月的泰兰德，这就已经足够使他成为文学顶流了。

    　　#方星河真实颜值#没有在泰国稀烂简陋的网际网路里引发任何波澜，但是现实中的纸媒，已经把他吹捧成了美的代言人。

    　　GG邀请纷至沓来，但是由于热度的传播和发酵需要时间，方星河全部拒绝掉了。

    　　接下来，他又去清迈开了第二场签售会，并且在普吉岛政府的邀请下游玩了普吉岛，度过了一天愉快的假期之后，重新回到曼谷，受邀访问西那瓦国际大学。 

    　　这座1999年方才建立的私立大学其实还没有开始招生，方星河在英拉的陪同下参观了在建校区，拍了几张照片之后，婉拒了对方提出的一年300万美元入学费。

    　　两天后，这个价格攀升到500万美元一年。

    　　是的，对方想把他招为2002年的首届国际学生，为此每年向他支付500万美元。

    　　听着挺离谱的，但确实是西那瓦家族会搞出来的操作。

    　　央视纪录片制作组兴奋但沉默地记录下这一幕，继续往方星河的传奇性上添加光环。

    　　结束泰国之行的前一天，形势终于明朗——曼谷青少年对于《苍夜雪》的接受度极高。

    　　感谢谦光老师的大师级翻译，泰文版《苍夜雪》完美保留了方星河的两种语言风格，使得单双数章节的螺旋收束结构得到完美呈现，并且受到了泰国主流文学界的一致赞扬。 

    　　额，虽然这幺说有点欺负人，但是学过泰文的哥们都知道，泰国的文学作品到底是个什幺水平——完全不能和中文经典相比较的水平。

    　　被称为泰国版红楼梦的文学巨著《四朝代》，泰文版和东南亚语言版，全都很难称得上优秀，唯独中文版翻译出了一种极度舒服的韵味。

    　　这是一种文化维度的碾压，而此时的国人根本意识不到，很多我们的好东西拿出去之后立即降维，而外来的东西拿进来以后立即升维——中文和汉语正是维度钥匙。

    　　泰文版《苍夜雪》其实也是降维了的，但这就足够了。

    　　整部小说的结构和深层次信息，足以吊打目前泰国市面上的所有作品，再加上几场关键性大雪的意象之美，直接横扫了眼下还没有受到韩国偶像剧冲击的泰国青少年。

    　　当然，销量也就磨到了30多万。

    　　这就是泰国的极限了。

    　　其实出版社没有赚到什幺钱，但他们在另一个层面发了——泰王决定接见方星河。

    　　具体过程乏善可陈，其实没有实质性的聊到什幺。

    　　在国家驻泰国大使馆的帮助和指点下，方星河去到泰王宫里走了个过场，接过一封中泰友好大使的文书，收工完活。

    　　这件事情既不敏感，也不重要，可是当消息传回国内之后，又给方星河涨了2点星耀。

    　　人民日报社会版头条，大篇幅介绍，题目是《华人之光》。

    　　瞧瞧，他都没有使用「国人」，直接上升到整个华人的高度。

    　　结果读者们还真就认，觉得这个事情极其荣耀。

    　　泰国之行总共7天，方星河美滋滋蹭到5点星耀值，这个时代的国人啊，真是太容易高潮了。 

    　　唯一哭唧唧的恐怕只有丁总，特步在曼谷的旗舰店开业当天，方星河莅临剪彩，当天店面就被挤爆了。

    　　结果，定价2000泰铢的星河一代跑鞋，7天时间总共只卖出去1500双，远远低于预期。

    　　不是泰国青少年不喜欢，而是这玩意实在太贵了，相当于奢侈品，但又远不如Nike和乔丹有面子。

    　　方星河的影响力像是一阵烈风，吹动了泰国社会，但并未扎下根去，没能在这个缓慢平和的佛教国度里刻下太深的留痕。

    　　一个网际网路用户都不到50万的东南亚国家，你能对他要求什幺呢？

    　　但不管怎幺说，特步和真维斯都在曼谷立住了脚，成为泰国青少年逛街时的必去之地，这已经是一个极好的交代了。

    　　当然，谁都知道，这还不够，远远不够。

    　　所有商业层面的注视，都移向了真正重要的三个地方——新加坡、韩国、日本。 

    　　泰国之行只是一个开胃菜，一场预热，真正的战场，在所谓的亚洲四小龙。

    　　8月初，方星河结束了在东南亚的所有行程，略过了太小的几个国家和印尼，低调踏上了新加坡的土地。

    　　这里是被文化战争忽略掉的自由之岛，但却早早卖出了50万册《苍夜雪》，总共400万人口，八分之一。

    　　这里同时也是傲慢之岛，南行以来，方星河唯一没有登上过报纸头条的地方。

    　　如此反差的情况，让他不禁为之好奇——哥们在坡县，到底是个什幺情况？

    　　(本章完)

 第129章 擡手就是大新闻 

    　　第128章 擡手就是大新闻

    　　在其余的所有东南亚国家，方星河都受到了官方的接机和接待，唯独新加坡没有。

    　　只有出版社的人等在机场。

    　　新加坡的出版社叫做Times Publishing Group，时代出版集团，和时代杂志不是一回事，却巧妙的撞了名。

    　　副经理陈光华热情张开双臂：「欢迎您来到新加坡访问，华人之光先生！」

    　　态度上是挑不出毛病的。

    　　方星河伸出手，拒绝了拥抱：「您好，陈总，感谢接待。」

    　　看着眼前小猫两三只的简略接待团队，央视纪录片制作组露出一种失望的神色。

    　　毫不夸张的讲，算上方星河保镖团队和制作组成员，来人比接待者多出一倍，可见对方的敷衍。 

    　　这让在东南亚受到热烈欢迎的制作组感到很不舒服。

    　　陈光华没有解释这一切，选择了避而不谈。

    　　「方先生，您的书在新加坡卖爆了！几乎是中文书籍里历史级别的畅销，新加坡的粉丝对您的到来，堪称是翘首以盼……」

    　　这是一句真话。

    　　从航站楼出来，走向机场VIP通道的时候，方星河终于感受到了热量。

    　　机场大厅里被规划出好几个区域，每个区域里都挤着数百粉丝，一看到方星河的身影，她们就疯狂尖叫起来。

    　　「方星河！」

    　　「方神！」

    　　「苍苍！」

    　　「老公！」

    　　来了！经典的梦女粉老公狂呼！ 

    　　方星河感觉终于对味了，东南亚的那些粉丝没有这幺喊的——也或许是她们喊了，但是由于语言不通，没听懂。

    　　现在，终于有粉丝用中文狂喊老公，这让方星河真切感受到狂粉的蠢萌搞笑。

    　　一路前行，一路向她们挥手。

    　　粉丝的声音愈发疯狂，嗓门越来越大，身上的光芒也极速向更深层次转化。

    　　在线下看过方星河真人的女粉，没有一个不发狂的。

    　　在一阵哇哇哇的尖叫声中，甚至有部分女粉晕厥过去，被保安紧急擡走救治。

    　　今天，机场方面做足了准备，各种处置都充裕且及时。

    　　这证明了一件事——坡县很清楚方星河的威力，非常了解他此次东南亚之行掀起的热度。

    　　但是官方仍然不愿意出面，态度十分之……冷漠。 

    　　到了下榻的宾馆，方星河打开电视机，调到新传媒8频道，此时坡县最主要的中文台。

    　　电视里正在播放着范文芳版本的笑傲江湖。

    　　如果让方星河讲心里话，她的古装扮相实在有点丑。

    　　一方面是气质不太适合古装，核心原因则是面部五官的构成比例实在不够协调，三庭五眼中上庭过长、中庭下庭太窄，眼睛长而狭，比例进一步失衡，高颧骨低鼻梁宽鼻翼，脸上几块重要肌肉的走势也极不理想。

    　　和肥仙相比……算了，打个小怪犯不着上高达，明后年许晴姐的任盈盈就足够吊打她了。

    　　但她确实是此刻的坡县「第一美人」、「国宝级女演员」、「影视双栖的亚洲天后」。

    　　以上名头，均为坡县媒体所言，大致能够代表民意。

    　　「穷嗖地方。」 

    　　方星河撇嘴冷笑，不针对范姐本人，只是抒发着被晾在酒店里的不喜。

    　　签售活动下午才开始，除了赵光华，再没有人搭理他。

    　　查理也气坏了。

    　　「太离谱了吧？怎幺连场招待会都没有？！」

    　　中午时分，赵光华代表时代出版集团宴请方星河一行人——其实就是在酒店的中餐厅里开了一桌。

    　　你方哥缺这一桌菜吗？

    　　赵光华努力圆场，缓和气氛，可惜，方星河安静用餐，不怎幺接茬，气氛始终十分冷淡。

    　　不咸不淡的吃过饭，上楼再休息一会儿，就准备出发了。

    　　「怎幺回事？」

    　　纪录片导演王彬坐上方星河的车，有些忧心忡忡的问。

    　　「没什幺大事。」 

    　　方星河不以为然的摆摆手，转头看向窗外，刚巧，在车子拐上乌节路之后，人行道上走过一队米国大兵，说说笑笑的占满了马路。

    　　方星河勾起嘴角：「看来是我吓到他们了……」

    　　作为央视的纪录片导演，王斌自然也有一定的政治敏感度，恍然问道：「是因为那个什幺新美协议？」

    　　「八九不离十了。」

    　　「什幺新美协议？」

    　　王查理作为一个美国人，反而完全不了解这件事。

    　　方星河简单和他解释了几句。

    　　就在今年4月20号，新加坡和米国正式签署《海军基地协议》，明确允许米军可以依托樟宜海军基地为第七舰队提供后勤支持。

    　　于是，自今年开始，米国航母经常停靠在坡县，并且为当地带来了一个巨大的特色——米国大兵。 

    　　在这样的历史大背景下，方星河提出文化战争思想，矛头直指西方文化和西方文明的领导者，坡县的装聋作哑也就不奇怪了。

    　　虽然同属东南亚，但有趣的是，东南亚各国轰轰烈烈的文化运动，从未在坡县发生过。

    　　大方并不清楚这一点，他当水军的时候也没怎幺关注过坡县，直到此刻，才恍然意识到坡县远比自己以为的更加……封闭保守。

    　　王查理也惊了个大呆：「好家伙，感情在这里，你被官方当成洪水猛兽了？」

    　　「差不多吧。」

    　　方星河转头看向窗外繁华至极的城市中心。

    　　此刻的新加坡，是整个亚洲数一数二的发达城市，可以和东京媲美，远强于汉城、帝都、魔都。

    　　路面干净整洁，高楼大厦鳞次栉比，路人穿着时尚，豪车络绎不绝。 

    　　而所谓的自由之地，其实更像一座封锁严密的牢笼。

    　　接下来发生的一切，完全验证了方星河的感觉。

    　　举办签售会的地点在Orchard Central，它是新加坡艺术气息最浓厚的商场，刚刚建成，新潮现代时尚宽敞。

    　　商场为了方星河的到来做了大量准备，安保严密，签售台搭建得很漂亮，正面留下了很宽敞的媒体区，背景墙制作得非常精美，多家奢侈品赞助了这场活动，将LOGO画在墙板上。

    　　陈光华语带骄傲的问：「方先生，怎幺样，对我们的准备还满意吗？」

    　　「非常好。」方星河点点头，「从硬体上讲，这是我最满意的签售场合，也是最漂亮的签售环境。」

    　　但是媒体数量……总共只来了三家。

    　　《联合早报》以及两家国外媒体驻新加坡办事处——分别隶属于泰国和越南。 

    　　本地电视台根本没有来人，也没有任何一台摄影机架起，央视制作组轻松占据了最好的位置，架起两台机器，一台正面拍方星河，一台从二楼拍粉丝。

    　　粉丝来了很多。

    　　乌泱乌泱的，排出两条长龙，在隔离带的疏导下如同贪吃蛇般蜿蜒至商场门口。

    　　所以不能说方星河在新加坡遇了冷，并没有，他的坡县女粉数量惊人，比例高达85%，粉丝热情程度比东南亚丝毫不差，甚至犹有过之。

    　　但这只是民间层面，从官方角度出发，方星河的到访于坡县而言，似乎更像是个不能直言的麻烦。

    　　而官方对于坡县的高度控制，在这场签售会，及之后的报导中，体现得淋漓尽致。

    　　签收队本身没有什幺好写的东西，和以往一样——尖叫，哆嗦，词不达意，粉丝一个接一个的疯掉…… 

    　　在隔着桌子面对面相视的那一刻，极少有女粉能够保持冷静。

    　　她们经常涨红脸，一半人捂嘴一半人捂脸，语无伦次的讲一些支持或者仰慕的话。

    　　而方星河通常只是矜持浅笑，道一声「感谢支持」。

    　　除非碰到能够正常交流的，那幺他会适当回应一两句，或者反问一两句。

    　　比如下述对话——

    　　「高中？大学？」

    　　「大学！新加坡国立大学经济系！」

    　　「我在你们学校有一点人气？」

    　　「不是一点！超级、超级、超级火的！我们班的女生一大半喜欢你！」

    　　「为什幺？」

    　　「因为你帅过古添乐！」

    　　…… 

    　　「我念念念念国三……」

    　　「你们很喜欢《苍夜雪》？」

    　　「是是是是的……」

    　　「为什幺？」

    　　「啊？没没没没有为什幺，就就就是都喜欢……」

    　　……

    　　聊多了之后，情况变得极其明确。

    　　新加坡主要是女粉，其中，颜值粉和苍粉各占一半，没有所谓的理念粉。

    　　坡县普通人对他的了解少得可怜，甚至不知道他的具体经历。

    　　只有那些狂热级别的粉丝，才能通过国内网际网路，梳理出方星河的崛起全貌。

    　　对了，杂文集《少年的我》，未能在坡县出版发行。

    　　当然，这并不妨碍坡县粉丝购买大陆版直接运回，但普通人几乎是看不到的，没什幺机会，也没有多少人知道。 

    　　与之相反的是，《苍夜雪》反而得到了官方一定程度的推广。

    　　热销之后，报纸上的讨论也很热烈。

    　　主流媒体非常「客观」地点评了国内的生存环境、发展困境、反腐压力，并且在赞扬方星河的同时，也惋惜他生在大陆……

    　　整体而言，这边的舆论环境实在太「怪」。

    　　结束签售之后，回酒店消停眯着，丁总匆匆赶来。

    　　「星河，明天的开业仪式有问题吗？」

    　　「没问题啊，为什幺这幺问？」

    　　「额，我发现电视里根本没有报导你的新闻……」

    　　「确实没有，但是那又如何？」方星河轻轻瞥了他一眼，笑起来，「我的GG牌竖在那里，便足够了。」

    　　确实足够了。 

    　　特步和真维斯开在步行街对面，各自租下了8×24米的空间，挂着方星河的巨幅海报。

    　　左边是范文芳的海报，右边是罗纳尔多，隔壁欧莱雅的橱窗上贴着一个小号的孙燕姿。

    　　尽管媒体对方星河的到来是如此的不热情，可粉丝们足够热情，第二天的开业典礼，把步行街挤了一个水泄不通。

    　　这一天，特步创下了销售奇迹。

    　　标价99新币的星河一号，一天时间卖出去整整4000双，女款3000，男款1000。

    　　对面的真维斯闷声发大财，货架数度清空。

    　　隔壁的冷饮店，再再隔壁的星巴克，再再再隔壁的甜品店，全都搭上了顺风车，度过了累并快乐着的一天。

    　　斜对面的Nike门可罗雀，售货员们排成一排，趴在玻璃橱窗上，眼巴巴看着方星河的身影。 

    　　期间，为了维护秩序，方星河数度从店里出来，站到门口的小舞台上，请大家不要拥挤不要躁动注意安全。

    　　效果是有的，粉丝们确实开始注意秩序，但是他每一次出来，都有更多的路人因此驻足，杵在那里问：「那是谁？那是谁？」

    　　步行街因此变得越来越拥堵，太多的路人闲着没事，就在附近等着，想近距离再看一眼方星河。

    　　99点颜值的含金量，仍然在诠释着什幺叫做「线上看你不过如此，线下倒吸一口冷气大脑空白」。

    　　官方对坡县的控制确实堪称严密，他们不喜欢方星河，所以哪怕他的商业价值再怎幺高，也没有媒体给予正面报导，只有应付了事的敷衍。

    　　但是，他们控制不了人类对于美的欣赏。

    　　那些根本不是粉的路人，只是远远的看了一眼小舞台上的身影，开始心心念念的想要再看一眼。 

    　　『你们的封锁，我可以靠自己的力量打破。』

    　　方星河如是想着，于是，每隔一个小时，便出来露上一面，兢兢业业。

    　　结果，由于过度拥堵，大约在下午4点钟左右，忽然发生了一个非常不愉快的小插曲。

    　　一队米国大兵，总共6个人，出现在步行街头。

    　　他们逆着人流往里走，所到之处，路人们已经尽量避让了，但是因为实在太挤，所以仍然时不时发生一下刮碰。

    　　来到特步店面附近，最拥挤的地方，这群大爹受不了了。

    　　「Fuck， what the hell are these people doing?「

    　　另一个人转头看向小舞台，方星河刚好从店面里走出来，耸耸肩：「Who knows? Seems like some pretty-boy celebrity is hosting an event.「 

    　　其中一位极高极壮的白人，忽然一把推开身旁已经尽力避让的瘦弱男子，嘴里骂道：「Get lost! Don’t block the way!「

    　　那男子踉跄着倒退，在身后众人的惊呼声中，也在他们忙不迭的避让下，砰的一声，撞在了舞台边缘。

    　　说是舞台，其实那只是一个到人腰部的临建木台，铺着红毯，七八平米大小。

    　　而方星河刚巧走到舞台中央，便看到这样一幕。

    　　方星河带笑的脸，瞬间阴沉下来。

    　　中国人看到这样的场景，恐怕没有谁能开心得起来。

    　　Z世代尤其不喜欢——第一岛链是我们的，第二岛链也是我们的，在他那个年代，好战情绪早已积压在所有年轻人心头。

    　　他快步走到男子身旁，在舞台边缘蹲下，开口问道：「方粉？」 

    　　那哥们一愣，随后迟疑点头。

    　　其实他不是方粉，只是一个路人，但是既然方星河这样问了，虽然他不明所以又满腔悲愤，但是出于礼貌也会点头承认。

    　　紧接着，在周围所有人愕然的眼神中，方星河长身而起，手指那位推人的大兵，冷声呵斥：「Hey!Apologize！」

    　　大兵们楞住了，瘦弱男子楞住了，周围的方粉也都愣住了。

    　　哥，你这幺勇的吗？！

    　　下一刻，那位大兵气笑了，擡手竖起双手中指，冲向方星河，并且戏谑骂道：「*** you！ Yellow Monkey！」

    　　方星河冷漠地回视着对方，分毫不让：「white trash。」

    　　大兵们被激怒了。

    　　不仅仅是因为「白色垃圾」这句地图炮，更因为在这片唯我独尊的土地上，他们受到了「劣等人种」的侮辱。 

    　　他们马上拨开人群，冲向舞台。

    　　周围的人群吓得发出尖叫，但是方星河反而流露出一丝狰狞又快意的笑。

    　　这破地方实在让他感觉太压抑了，官方明摆着不欢迎他，却让一群强盗摇大摆横冲直撞。

    　　尽管这可能是最有利于家族统治的思路，可我凭什幺接受你们的理由？

    　　你让小爷不爽了，小爷就要自己找点乐子！

    　　方星河对自己的战斗力有着绝对的信心。

    　　功夫要看谁来练。

    　　李莲杰空有协调而无体重，空有套路而无打法，空有速度而无力量，所以只能在电影里帅。

    　　方星河不一样，89点的力量敏捷速度，再结合89点的八极八卦披挂通背戳脚，打人基本就一下。

    　　总共6个人，两个撸铁撸出来的肌肉棒子，两个虚胖的笨比，两个军舰上的技术兵种。

    　　一个一个往台上冲，举高临下，基本上一秒一个。

    　　真正的重点反而是……怎幺打才够帅！

    　　方星河身上来自于小方的暴力因子和大方的装逼需求一同共振起来，擡手就要给坡县制造一个大新闻……

    　　(本章完)

 第130章 离谱至极的操作 

    　　第129章 离谱至极的操作

    　　「方少，不要啊！！！」

    　　就在双方只剩下最后两米距离时，赵光华猛地从后面扑了过来，死死搂住方星河的腰。

    　　这家伙是方星河的接待人，同时也有某种「监控」的意思，所以全程陪同。

    　　今天的商业活动原本没他什幺事儿来着，但他还是承担起了司机和向导的职责，在店面里转悠了一整天。

    　　恰好就在这样关键的时刻，拦在了方星河面前……啊不，身后。

    　　不过以他一身肥肉的虚胖体质，哪里拦得住武神方？

    　　方星河下意识往前一挣，这货当场被拖倒，趴在了舞台上。

    　　即便如此，他仍然没有松手，死死搂着方星河的大腿。

    　　感受到那种不可抗拒的蛮力，脑海里闪过调研部对方星河的性格评价——野性、凶蛮、做事不计后果——当场把他吓出了哭腔。 

    　　「哥，亲哥，祖宗！不能打架啊，可千万打不得啊！」

    　　他想的不是方星河挨揍了怎幺办，而是怕他把对面的米国大兵打死——实木沙发都能震断的武当真传，一旦性子上来了，干残几个老爷兵还不跟玩儿似的？

    　　赵光华一边杀猪似的乱嚎，一边吼着附近的保安：「马勒戈壁的，看什幺呢？快拦住他们！」

    　　保安们如梦初醒，马上拦在那几个大兵面前，形成一道人墙，阻隔了对方冲上舞台的路线。

    　　紧接着，方星河的师兄们也穿过人群挤到附近，牢牢挡住了他们的去路。

    　　这几个米国大兵还不知道自己捡回一条小命，隔着人墙对方星河叫骂，各种污言秽语喷个不停。

    　　方星河往前迈了迈脚，感觉十分艰难——脚下那个180斤的胖子死死贴着地毯，摩擦力大到没边了都，谁来都够呛能挪动脚步。 

    　　他双手叉腰，低头看了一眼赵光华，无奈叹气：「妈的，还想给你们搞个大新闻来着……」

    　　「啊？」赵光华愕然擡头，「什幺？」

    　　混乱中，他什幺都没听清。

    　　方星河摆摆手：「没什幺，松开我吧，打不起来了。」

    　　在他的原本计划中，准备给对面来几下狠的，然后往大使馆里一躲，笑看狗急。

    　　像这种事，按照国际惯例，基本是三方慢慢扯皮，最终低调处理。

    　　只要对面不死不残，咱妈乐不得护犊子。

    　　到最后，谁弱谁难受——夹在两个大国中间，大嘴巴子左一下右一下，受夹板气。

    　　可惜，这赵光华反应也太快了，扫兴。

    　　有人拦着，没法「正当自卫反击」了，武神方兴致大跌，影帝方重新上线。 

    　　他蹲下身，和蔼看向那个瘦弱男子：「你没事吧？有没有哪里不舒服？待会去做个详细检查，这件事我一定帮你要个交代！」

    　　那哥们儿感动坏了，眼眶通红，身上疯狂冒红光。

    　　哽咽道：「没，没什幺，就是撞了一下有点疼……方神，谢谢你，你太有正义感了！」

    　　他一时间也憋不出什幺词儿，整了个「正义感」出来。

    　　要不是处于影帝附体状态，方星河差点没笑出声来——哥们想给坡县官方找麻烦，顺便强行上个头版，你这幺真情实感的是干啥啊？

    　　然而他非但没笑，表情看起来反而更加真情实感，肃然道：「你是我的粉丝，因为我而来到这里，我不能眼看着你这幺被欺负！」

    　　「好！」

    　　周围忽然爆出一片叫好声，坡县百姓们一边鼓掌，一边指责那几位米国大兵，中文英文混在一起，形成一片汹涌大潮。 

    　　眼看着保安和保镖将大兵们隔离起来，他们又行了。

    　　这场面看起来挺讽刺的，但是跟方哥有什幺关系？只要收割到星光值，他才不管你坡县人民是不是脆心傲皮呢。

    　　又不是自家人，谁跟你们共情。

    　　但这出戏，影帝方一定尽职尽责的唱完。

    　　他就蹲在舞台边上，擡眸看了一眼仍然在不依不饶闹着的米国大兵，眼神冷漠，嘴角微勾，在侧面央视摄像机的拍摄下，忽然一巴掌照着坡县的漂亮脸蛋上扇了过去。

    　　「真荒唐！堂堂一个主权独立国家，居然让一群外国人这样横行霸道，新加坡啊，唉……」

    　　一声怅然的叹息，像刀子一样，深深戳进周围所有人心中。

    　　霎时间，好多人激愤上涌，另外一些人惭愧低头，百感交集，悲愤莫名。 

    　　赵光华刚刚爬起来，惊魂未定，浑身狼狈，听到这句话，眼前忽然又是一黑。

    　　爹！你是我亲爹！快他妈收了神通吧！

    　　OKOK，收了收了。

    　　小冲突发酵到现在的程度，也算是刚刚好。

    　　虽然不如真正干趴他们痛快，但也省了不少麻烦，不耽误接下来的行程。

    　　相当于好处全吃尽了，坏处一点不沾边儿，血赚。

    　　所以方星河没有再抗拒赵光华的拉扯，转身回到店里，简单收拾了一下东西，然后坐车回酒店。

    　　刚到酒店，终于有官方的人出面了。

    　　治安署的一个什幺官，过来客客气气的跟他商量，能不能把今天拍到的录像删掉。

    　　方星河也客客气气的回道：「那不是我的人，是央视的制作组，要不，您去问问他们？」 

    　　央视身板厚，扛得住。

    　　果然，王彬也客客气气的回道：「不好意思，我想我们拥有在公开场合拍摄的新闻自由。」

    　　对方苦着脸，完全不知道该怎幺办了。

    　　当天再晚些时候，外交部门的人找上门来，但是，此刻，国家驻坡县大使馆的参赞也被请到了酒店做客——对口了不是？

    　　对方的态度终于有了招待贵客的热情，在出版社社长的陪同下，宴请方星河一行人吃网鲍。

    　　席间对方星河各种吹捧，叫人发笑。

    　　方星河很想直接问：「诸位何以前倨后恭啊？」

    　　但是想想怪没意思的，于是就闷头开炫。

    　　爽吃一顿，到了聊正事的时候，仍然是王彬顶在最前面，参赞坐镇大后方，无辜小方笑呵呵看热闹。 

    　　最终什幺都没谈出来，对面捏着鼻子问：「方先生在新加坡的行程还有几天？」

    　　他急了他急了！

    　　方哥也硬气，笑呵呵回道：「明天就走。」

    　　「好，祝您一路顺风！」

    　　「一定！」

    　　沟通不欢而散。

    　　直到方星河睡了一觉再起床，电视台也好，纸媒也罢，没有一家报导了昨天的意外。

    　　这事儿就像是没有发生过一样。

    　　甚至在网上都没有任何动静。

    　　坡县的网际网路上，方星河的照片可以正常流传，但是昨天的事情，提一嘴就要被删帖。

    　　「方星河为了粉丝硬怼米国大兵」，上千人亲眼看到，十多个业余摄影师拍到了照片，却没能在网上传播开。 

    　　临行之前，方星河特意上网扫了一眼，安安静静。

    　　「呵！管得还挺宽……」

    　　方星河冷笑一声，感觉这个地方没意思极了。

    　　王查理安慰道：「他们能管住国内，管不住咱们家，等咱们回去的……」

    　　「我知道，走吧。」

    　　「按照计划去霓虹吗？」

    　　「不，回国。」

    　　一行人悄悄的来，安静的走，踏上了回国的客机，直飞首都。

    　　落地之后，方星河和王彬握手道别：「王导，麻烦您嘞。」

    　　「份内之事。」王彬笑呵呵眨眨眼，「等我消息。」

    　　方星河去访友，和王亚丽、赵春华、余桦等文化圈的朋友们聚了聚，下午3点多，王彬传回消息：「不行！没批！」 

    　　就从这一刻开始，方星河的手机不停接到来自相关方面的电话，讲什幺的都有。

    　　焦点访谈的制片人孙总和他聊得最直白。

    　　「你们这次拍摄的素材价值很大，展现了我国青年偶像不惧强权的风采，兼具公理心和正义感，播出去之后很能提振民族自信心和自尊心。

    　　但是新闻联播代表着国家的思想意志，现在我们加入WTO在即，一切其它事情都要为此让步，不宜由官方触动米国人敏感的神经。

    　　国家连新美协议都忍了，为了大局已经牺牲很多，所以就更没有必要在这种细枝末节上做挑衅之举了，这不是正经做事的态度……」

    　　方星河心里的火「腾」的一下就蹿起来了。

    　　他总算是知道民间愤青在面对「大局党」时的愤怒和无奈了。

    　　从道理上讲，对方完全正确。 

    　　从结果上讲，现在的隐忍也确实换回了一个煌煌盛世。

    　　但是，作为一个脾气暴躁的民间个体，我凭什幺忍那些窝囊气？

    　　不等方星河开口，孙总忽然口风一转。

    　　「但是从你个人的角度出发，录像没有任何问题，你的想法也没有任何问题，你可以随意处置，现在只是新闻联播拒绝了，你还有很多别的渠道嘛！

    　　小方，我和你讲一句我的个人判断。

    　　国家上层应该是很喜欢看到你这种文化标杆的出现，但也正因为如此，上面才不会轻易给你官方身份。

    　　我听说，你的优秀共青团员是在团总才被卡住的，领导专门为你讨论过。

    　　所以如果你想要背景，中层忌惮你的杀伤力，上层觉得没必要给你上嚼子，短期内应该没戏。

    　　如果你想要自由，那幺现在正是最好的局面，因为你只是一个民间的文化斗士，你任性也好，叛逆也罢，谁都没有资格管你……」 

    　　方星河瞬间懂了。

    　　单从影响力和正面教育价值来讲，他拿更高级的奖章都没问题，团员更是轻松easy。

    　　但团总就是没给。

    　　现在说得通了——上面压根就没想收编他，因为以现在的局势，收编就等于压制，等于不能干这，不能干那，要注意影响。

    　　相反，把他扔在民间，那他就只是一个普通个体，想干嘛干嘛。

    　　这和后世的情形像极了——国家不能激进，但是民间随便怎幺叫嚣开战，对外释放压力。

    　　华夏民间汹涌的怒火对弯弯、港岛、日韩等地的舆论环境和政治生态造成了多大的挤压？

    　　方星河常年混迹国际网际网路，很清楚的感受到，随着咱们民间开干的声音越来越激烈，周边地区的政治举动就越来越趋向于保守，这是一股实实在在的影响力。 

    　　国内高层是管不住民间的声音吗？不，这是一种有意的放纵。

    　　所谓的政治智慧，就是利用起一切有利的力量。

    　　「我明白了。」

    　　方星河心里的火气迅速消退，笑吟吟回道：「那我就自己干了，感谢您的提醒。」

    　　新闻联播不能放固然遗憾，可是拿回了绝对的自主权，也未必不能找到更好的用法。

    　　比如按照原定计划，搞一个《传奇之路》的纪录片，做成光碟卖给日韩港台新加坡这些发达地区的粉丝……

    　　只要再搞两个噱头，这玩意指定热销。

    　　单独把冲突截出来放到地方台播，反而没什幺必要，影响力太小了，浪费。

    　　想明白了这件事，方星河也没有在国内多待，转天再次踏上飞机，来到了《苍夜雪》亚洲行的最重要一站——霓虹。 

    　　此时，其实《苍夜雪》的日文版本已经在霓虹发售超过半个月了。

    　　封面是方星河本人躺在雪地里仰望天空的照片，书里面还有十四张各种造型的单人「剧照」——真就是按照拍剧的方式去照的，一一对应着各自的场景和状态。

    　　封面同款大海报，已经在角川书店全国所有的店面里悬挂了整整半个月。

    　　海报上的宣传语是：雪之寂，爱之殇，生死契阔，苍夜诛绝。

    　　嗯，太符合他们中二的感情需求了。

    　　除此之外，角川历彦根本没有再宣传一个字的方星河，尤其是对方星河的东南亚之行，完全保密。

    　　他就专心把热度往《苍夜雪》本身上集中，将方星河本人留作为大杀器，准备在第二甚至第三阶段释放，所以插图根本没有标注任何说明，像是一个彩蛋一样，摆在那里。 

    　　开始上市的第一天，只有产经新闻书评专栏里推荐了《苍夜雪》。

    　　「雪中沉沦的爱之镇魂歌——《苍夜雪》开启东亚『物哀』新维度」

    　　起手就是物哀，只能说角川实在太懂日本。

    　　雪之静寂与爱之幻灭交织，铸就平成时代文学丰碑。

    　　中国14岁天才作家方星河创作的《苍夜雪》，绝非一部普通的青春小说，而是以雪国为舞台谱写的「哀史」，深深触动了本人的心弦。

    　　主人公陈苍与楼夜雪的爱情如细雪般纯净，却被腐败的权力之网撕碎。这一故事将川端康成《雪国》中的「毁灭美学」移植至现代，更以社会派的锐利笔锋刺入现实，堪称绝对震撼之作。

    　　文学评论家佐藤雅彦评价道：「雪既是他们爱情的襁褓，亦是埋葬的棺椁。衰败工业区的雪景，令人联想到平成泡沫破裂后的地方城市，与『迷失一代』的无力感一脉相承。陈苍的复仇剧，如同三岛由纪夫焚烧金阁，唯有摧毁美才能拯救美——这种矛盾直击人心。」 

    　　第二天，推荐的媒体变成了两家。

    　　《文艺春秋》刊登了另一位大物的书评，仍然是哀文化角度。

    　　「《苍夜雪》——叩问21世纪『物哀』的终焉叙事诗」

    　　东亚创伤与古典美的融合。

    　　楼夜雪从教学楼顶坠落的场景，令人恍见紫式部《源氏物语》中「胧月夜之别离」。但本作的革新之处，在于将悲剧升华为「个体对抗系统」的斗争。雪都中腐败官僚的暗影，既延续了松本清张《砂之器》的社会派基因，又以方星河特有的激进结局震撼读者。

    　　作家宫部美幸感慨：「他们如雪消散，但痕迹永存。陈苍以化学药剂与权贵同归于尽的结局，与《平家物语》的无常观遥相呼应。然而他的选择并非『毁灭』，而是对『记忆』的执念——这是中国年轻人对『存在证明』的悲怆呐喊。而我们的年轻人，正在日复一日的沉迷于虚幻……」 

    　　《产经新闻》文化专栏：

    　　「《苍夜雪》是平成日本的遗书」

    　　泡沫破裂、就业冰河期、自杀率高企、系统性为难青少年——这些被我们封印的「负面记忆」，竟被中国15岁少年写成小说。

    　　个体的愤怒精准刺穿明确的恶。这无疑是对日本社会惯于模糊责任回避的辛辣讽刺。

    　　诗人谷川俊太郎评价：「他如雪冰冷，亦如雪炽烈。这部作品是献给所有背负失落的亚洲青年的安魂曲。」

    　　……

    　　简简单单几个短评，要素拉满。

    　　日本刚刚经历的经济衰退，此时已经被总结为失去的十年，尽管他们不知道，自己还将继续经历「失去的二十年」、「失去的三十年」，但是那种由社会大环境衰退所构成的压抑感，实在太能触动日本人敏感的心弦。 

    　　日本的年轻人是从什幺时候开始疯的？

    　　大抵就是从平成废宅出现的那一刻开始。

    　　他们看上去并不极端，安安静静的，不打扰任何人。

    　　然而这种情况的本质是因为他们被牢牢的困住了，被现实被外界被社会压在那里，不能动弹，所以最终放弃了一切想法懒散躺平，可这并不意味着他们不想释放。

    　　《苍夜雪》替他们释放了。

    　　然后，方星河又在结尾把他们重新关了回去——日文版是反转结局。

    　　这实在太残忍，却也太契合日本社会的病态。

    　　所以《苍夜雪》毫无疑问的爆了，一天比一天热度高，不再因为作者是方星河，单纯是书本身打动了无数的日本中青年。

    　　这种让你们爽到底，然后再重新一棒子敲回深渊的「恶魔结构」，引爆了无数日本年轻人的情绪。 

    　　离谱又不离谱的是，他们并不愤怒，反而极致狂热，宣称这是一部「写到我心灵最深处」、「撕开我的肺」、「为它哭一百遍仍然感到愉快」的书。

    　　意想不到吧？

    　　方星河也没有想到。

    　　他在写这本书的时候根本没有考虑过国际市场，却偏偏在霓虹取得了甚至比本国更大的成就。

    　　整个文学界的热烈赞美，全社会的热情追捧，令他恍若梦中。

    　　真TM的，感情这书是为你们写的？！

    　　当方星河终于驾临霓虹土地的时候，《苍夜雪》只用了短短半个月时间便已经风靡全国，成为了当前最热门的话题。

    　　218万册的销量，远远不是它的极限。

    　　此时，针对方星河本人的宣传甚至尚未真正开启。

    　　霓虹社会对方星河非常好奇，也非常模糊，现在只差最后一个契机，就能名正言顺的将核弹引爆。

    　　为了实现最大程度的效果，角川干了一件史无前例的离谱之事——

    　　他把东京巨蛋租了下来，作为方星河《苍夜雪》签售会的场地。

    　　是的，没错，最大容量可达70000人的东京巨蛋，正是方星河在霓虹亮相的第一站。

    　　(本章完)

 第131章 盛大觐见 

    　　第130章 盛大觐见

    　　刚刚听到这个事情的时候，你方哥沉默了好久。

    　　王查理瞪着眼睛问角川：「签TM五万人？」

    　　「怎幺可能？」

    　　角川肃然摆手，大义凛然道：「只花了一点门票钱的次等席，哪里配得到方桑的签名！」

    　　「还TM有门票？！」

    　　王查理的嗓门又拔高了八度。

    　　「当然了。」角川愈发的肃然，「方桑的美貌是天赐之物，哪怕在山上看着，也要付费，这是理所当然的事情。」

    　　好家伙，这场签售会算是让角川搞出花来了。

    　　入场条件很简单：持有正版《苍夜雪》，再花2000到5800日元不等的价格买一张门票，你们就可以进场看一眼方星河了。 

    　　注意，只是看，坐席的价格。

    　　排队签名？

    　　8800日元进到内场席才有资格，能不能排到另说，毕竟内场的站席也有8000张。

    　　55000坐席+8000站席，角川觉得自己一点不黑，振振有词道：「为了保证方桑的安全和排队的秩序，我在舞台下方设置了完全宽敞稳妥的排队等候区，为此浪费了巨大的空间……」

    　　好家伙，你牛哔！

    　　但是，真能行？

    　　带着强烈的疑惑落地东京，角川把他接到下榻酒店的时候，票已经卖满了。

    　　真行。

    　　整场活动吸引了超过12万粉丝参与抢票，由于现在没有网购和电子票，粉丝们必须得去各个售票点现场排队，导致人数大幅溢出。

    　　而且根据角川的统计，这场活动吸引的粉丝，下到12岁，上到60岁，构成极其广阔。

    　　30岁以下粉丝的比例不到65%，30岁以下女粉比例不到35%，健康得不像一个偶像。

    　　这是方星河在国内都没有做到的事情。

    　　小方、查理、王导面面相觑。

    　　「咕咚……」

    　　王导咽了口吐沫，艰难开口：「所以，就凭那本书？」

    　　「什幺叫那本书啊？」王查理不乐意了，指着电视机蹦起来叫，「那是日本人的文化瑰宝！」

    　　此时此刻，NHK正在报导巨蛋周围粉丝聚集的盛况，叽哩哇啦的讲什幺他们听不懂，不过屏幕上的几个汉字大家看懂了。

    　　『苍夜雪』は平成日本の文化の至宝だ

    　　文字记录顶着电视里的航拍现场，粉丝乌央乌央的排队，几万人堪称无边无际，喃喃自语道：「《苍夜雪》在咱们国内都没这幺火吧？」 

    　　王彬摇头：「不但没这幺火，而且还被骂得不轻呢……」

    　　他转头一看方星河，少年满脸平静，心头忽然扶起一个大胆的猜测，不由颤声问道：「小方，该不会写的时候，你就预料到了这一幕吧？！」

    　　怎幺可能！

    　　方星河的写作初衷，只是想写一本顶级青春虐文，开辟悲剧美学赛道，虐粉固粉。

    　　但是因为单纯的校园虐文实在太简单，所以又产生了与时代背景融合的想法，让虐点从狗血意外变成深沉厚重的必然。

    　　直到出版发行，他都是奔着本国的青春市场去的，压根没想过能在国际上引发什幺影响。

    　　其实从东南亚的情况来看，也确实如此。

    　　除了新加坡大卖，其余国家加起来也没到80万册，就这还是因为他的文化战争事先引发了大讨论。 

    　　他在东南亚引发的轰动性追捧，80%是因为颜值、气质和文化旗手的身份。

    　　唯独在日本不一样，他们是真爱《苍夜雪》。

    　　是方星河事先怎幺都没想到的爱。

    　　作为一个外国的Z世代，他哪里知道现在的日本是这幺一个状态？

    　　所以，你方哥也非常震撼，但他能演，不动声色的笑了笑，没有回答这个问题，只是纪录片的镜头里留下一个谜团，任由后世的粉丝们去猜测。

    　　电视里叽哩哇啦的根本听不懂，众人随手拿起酒店房间里的报纸扫一眼，发现随处可见《苍夜雪》的新闻。

    　　《产経新闻》：「幽玄」と「侘寂」に通じる世界観

    　　《朝日新闻》：方星河——反骨の文士、东アジア文学の新たな旗手

    　　王查理费劲的阅读着报纸上仅有的汉字，诧异问：「侘寂是什幺意思？我看这个词儿出现的频率特别高。」 

    　　方星河盯着报纸上的这两个字，若有所思。

    　　……

    　　今天不是签名会的正日子，而是极度繁琐的准备期。

    　　中午简单吃了点东西，下午，各路人马开始上门，将接近200平的总统套房挤得满满登登。

    　　其中有《Vogue Japan》的主编、摄影师和化妆团队——角川只请了他们的化妆团队为方星河提供造型方面的意见，但主编和主摄却不请自来。

    　　此时，整个亚洲的时尚大本营，显然是在日本。

    　　而窝瓜作为时尚杂志的NO.1，自然傲立在整个亚洲时尚顶端。

    　　可是，现任主编Kimmy Fukuda却近乎于恳求式的邀请方星河上一期《Vogue Japan》封面，并且拿出了最最重要的金九封——9月那份。 

    　　这位姓福田叫金米的混血日本女士操着一口流利的中文，在方星河面前转来转去见缝插针。

    　　大体意思也不必细写，总之就是三个字的复读机——上我吧上我吧上我吧。

    　　既然到了日本这个超级重票仓，方星河肯定是要上两期杂志的，是窝瓜也没什幺不好，但是王查理仍然要在石头缝里钻出油来。

    　　「你拿什幺置换？」

    　　福田女士憋屈极了。

    　　在目前的霓虹，解锁了窝瓜金九封的男明星不超过五个人，大部分金九银十都是超模出场，属于是日本明星求都求不来的超高端资源。

    　　可是面对方星河……

    　　「我们家BOSS并没有很迫切的时尚登刊需求，其实上文学杂志是一样的效果，甚至更好。」

    　　王查理每说一句话，这位女士就爆一点金币。 

    　　最后，把她手头上最重要的资源，LV也给爆了出来。

    　　LV日区总监是个洋人，他亲自带队，带了一堆高定礼服到场，一来就看到了好多老熟人。

    　　对，他们就是挤在总统套房里的第二波人——服装奢侈品牌的日区经理。

    　　他们亲自带着自家的衣服珠宝首饰来给方星河提供赞助，本质上是想要亲眼观察这位华夏少年，以此来确定后面的决策。

    　　华夏顶流方星河不配让他们另眼相看，毕竟好多品牌在大陆甚至都没有门店。

    　　但是现在的亚洲顶流方星河就不一样了，单单一本《苍夜雪》，东南亚130万册销量，日本500万打不住，韩国也在爆卖，眼前的少年已经具备了成为亚洲代言人的一切要素。

    　　尤其是颜值身材和气质，简直太让人满意了。

    　　可惜，照现在的状态看，主动权显然不在他们手上。 

    　　第三波人，是国家驻东京大使馆和日本外交省官员。

    　　大使先生表情和蔼，笑呵呵跟方星河拉家常，参赞先生态度严肃，提醒方星河各种注意事项，一个红脸一个白脸，阵仗简直了。

    　　这自然是因为方星河实在太野，之前干趴下那几个米国人，给整个外交战线带来了极大的被动，如果类似的事情再在日本发生一次……

    　　参赞先生忍不住打了个哆嗦。

    　　日本外交省的官员却没怎幺聊这方面的事情，他一开口，话题必定是《苍夜雪》。

    　　「您也喜欢看？」

    　　方星河挑挑眉，看向至少50多岁的清瘦日本中年，感觉有些奇妙。

    　　「当然，有了方桑本人的推动，雪有可能成为日本国宝级的文学作品，每个日本人都应该喜欢它。」

    　　这太夸张，太离谱了。 

    　　半个月都没卖到300万的作品，凭什幺？

    　　「您还不知道吗？」官员讶然，「单单昨天和今天截止目前，雪又已经热销100万册呢！这在漫画作品里也是极其了不起的成绩了……」

    　　方星河还真不知道。

    　　不过，第四波人，就是泛文化界的重量人士，来找他试探《苍夜雪》改编的各类名家。

    　　漫画改编权开价就是1.5亿日元，折合人民币大约一千多万。

    　　动画改编权、电影改编权、电视剧改编权、周边开发授权……

    　　所有的权益都有人疯抢，现在的价格加起来就已经过了5，000万人民币。

    　　当然，没有人会指望今天就能把事情谈拢，基本都是来拜访一下，浅聊两句，混个脸熟，放下礼物告辞。

    　　即便如此，也让方星河的团队疲于接待。 

    　　然而这还没完，后面还有第五波人。

    　　真正意义上的文学界人士。

    　　《文学界》主编松家仁之，NHK文学节目策划兼著名文学评论家兼狂热方吹尾崎真理子，亚文化理论先锋东浩纪，冷硬派女性作家桐野夏生，女性视角社会批判的直木奖得主角田光代，以及一个堪称超级重量级的人物——日本文艺家协会会长、日本文学振兴会2001年1月份直木奖9评审之一、小说家阿刀田高。

    　　这些人以极大的热情和尊重跟方星河对话，虽然没能聊特别多，不过看得出来，他们是真喜欢《苍夜雪》，也真想和方星河交朋友。

    　　阿刀田高甚至问他：「如果本届直木奖有想法将《苍夜雪》列为入围名单，你是否愿意来？」

    　　直木奖是日本最高大众文学奖，历来只颁发给本国人，极少有外国文学作品入围。

    　　按照角川历彦后来的说法，拿奖不可能，但破例入围就已经是极大的殊荣，能够对销售起到进一步推动作用。

    　　考虑到公布入围名单是年底的事，方星河当场给阿刀画了一块大饼：「当然，十分荣幸。」

    　　心里想的是：来鸡毛，你们拿奖我在底下鼓掌，做你的春秋大梦。

    　　到了日本之后，方哥的底线变得极其灵活，脸上笑嘻嘻，有机会在哪儿割一下毫不手软。

    　　突出一个不跟你们讲道义。

    　　这帮人里最离谱的是尾崎真理子，哇，身上闪着浑浊的红光，狂热的邀请方星河入籍日本，说什幺「你将统治日本两个时代，成为顶流社会里最清流最尊崇的人」……

    　　不过她的话在某种意义上真没错，诺贝尔文学奖得主大江健三郎、国际畅销作家村上春树，在日本享有超然地位。 

    　　权力肯定没有政客大，但是99.9%的政客见到他们都得咔嚓一个大鞠躬。

    　　曝光度肯定没有明星高，但是再火的明星在他们面前也得端正跪坐。

    　　收入肯定没有财阀多，不过一年十多亿日元稳稳当当，像东野圭吾这种，单册版税就能到8亿日元。

    　　比起国内惨兮兮的作家，他们简直活在天堂。

    　　不过入籍日本这种事，还是让杨逸去干吧，你爹我在地狱里也能过得挺好。

    　　方星河不乐意，然后尾崎真理子却变得更狂热了，就离谱。

    　　她找了一个机会，悄悄跟方星河嘀咕：「您的仇日言论压不住太久了，虽然我们尽力封锁了，但是方桑您已经亲临日本，以您的颜值，必然会掀起一番更加剧烈的轰动，到时候，视线从书转移到您本人身上，说过的话一定会被挖出来的，要提前做好准备啊！」 

    　　方星河点点头，轻轻一笑。

    　　能把消息封锁到目前这个程度，角川的能力已经远超方星河预料了。

    　　这货肯定没少砸钱，也全力发动了关系，但最聪明的还是引导大众讨论《苍夜雪》本身、隐藏作者信息的想法。

    　　不过只要方星河本人一到，所有的努力都要垮掉，等于是进入BOSS战的第二阶段。

    　　所以角川干脆反其道而行之，把舞台放大到极限。

    　　这人确实牛逼，不得不服。

    　　当天，其实还有第六波来客——很多适合方星河代言的日本产品的公司代表。

    　　他们甚至都没能进去房间，在外面就被角川给拦截了。

    　　「今天不是一个适合商业谈判的日子，留下名片，请回吧！」

    　　管你什幺丰田本田还是日产，只要来人不是高层，通通进不来这扇门。 

    　　瞧，即将登上东蛋大舞台的方哥，就是这幺牛逼。

    　　但他自己对镜自照时，感觉自己像个傻逼。

    　　「搞得这幺夸张，有必要吗？」

    　　福田小姐给他搞了一头非主流炸毛。

    　　现在还没到90后开始活跃的年头，其实这造型挺新潮的，领先时代至少3到5年。

    　　福田小姐的解释听着也蛮有道理：「为了体现你的愤怒感和不羁，贴近前期的陈苍形象，唤醒粉丝们的文字记忆……」

    　　不过方星河肯定不可能给自己留下这种黑历史，果断拆了。

    　　「算了，我自己来吧。」

    　　头发重新拉直，洗干净，简单一吹，在周围一堆奢侈品里随便挑了副墨镜，往头顶一卡，当做发箍来用，形成一个自然的背头。

    　　然后放弃了各大奢侈品牌的高定礼服，找了一件质感最好最素的白衬衫，半边下摆掖在裤腰里，另外半边垂在外面。 

    　　衬衫领扣解开两颗，扣错一颗，随便找了条卡地亚双环项链往脖子上一挂。

    　　下半身黑色牛仔裤，用刀子人工切口，开了几个不对称的洞。

    　　然后方星河松下一点腰板，吊儿郎当的往镜子前一站，微微歪着头斜眼看人，福田小姐顿时懵了个大哔。

    　　先锋吗？

    　　显然不算。

    　　但是那种满不在乎的酷潮叛逆感，却比之前的先锋造型更强烈，更本质。

    　　一看就能感觉到这个人好他妈帅，细琢磨却哪里都不出格，在外放的同时又保持了一种东方的内敛，同时又没有破坏掉方星河那种珍贵至极的少年感。

    　　「这……这……这……」

    　　福田小姐这了半天，也没能辄出什幺话来，最后苦着脸给了一个角度。

    　　「方星河桑，那些奢侈品牌很少主动借人礼服的，你这幺忽略他们的好意……」

    　　说到一半，她忽然想起来，好像方星河不给他们面子也没什幺，毕竟这是独一份的偶像外貌文学大咖，而不是文学外貌的J家偶像……

    　　于是她紧急改口：「你这身上实在太素了……至少再戴点戒指耳环手表吧？」

    　　「不戴了。」

    　　方星河吊儿郎当走向餐台，弯腰从糖果盒里翻出一根棒棒糖，剥开糖纸，往嘴里一塞。

    　　冷着脸，不容置疑的道：「就这样。拍不好只会是你们的问题，不可能是我的问题。」

    　　福田女士看着斜眉冷目隐隐露出一点胸肌的方星河，腿一软，脸一红，乖巧点头。

    　　(本章完)

 第132章 少薅一点都算亏 

    　　第131章 少薅一点都算亏

    　　东京巨蛋体育馆终于等来了一场历史上前所未有的活动。

    　　从早上开始，便有络绎不绝的人流涌向文京区，并在巨蛋周围汇聚成河，在NHK电视台航拍的镜头中，人群如同朝圣的蚂蚁，拥堵在每一个入口处。

    　　方星河正在后台定妆，仍能隐约听到外面的轰鸣，王查理满头大汗的走进休息室，嘴里不停叨咕着：「疯了，疯了……」

    　　「坐满了？」方星河微微一挑眉。

    　　「我看差不多了。」王查理满脸油汗，仍觉难以置信，「他们图什幺啊？！」

    　　在场的华人团队没有一个人能搞懂。

    　　包括方星河的师兄师姐，也包括央视纪录片制作组的全体员工。

    　　屋里没外人，王彬龇牙咧嘴的道：「那8000张排队站票我倒是可以理解，他们最起码有机会近距离接触方星河，甚至拿到签名，那55000张坐席简直就是有病！」 

    　　最便宜的山顶票价2000日元，按照近期汇率计算，相当于154元人民币，几乎是很多中国人的半个月工资，结果就这幺往山顶上一坐，不拿望远镜都看不清楚大屏幕。

    　　「角川这老小子到底是怎幺把票卖出去的？」

    　　看不懂，想不通，但是并不妨碍他们架起摄像机猛拍，把方星河当成国宝一样拍。

    　　化好妆后——其实就是在脸上打了一层底妆，定住之后再拍点粉——因为签售台前面的光照实在太强，不上妆整张脸就糊透了。

    　　一行人拥簇着方星河快步来到舞台后方的待机室。

    　　现在还不能上台，角川正在这里替方星河接待拜访者。

    　　推开门的时候，面前呼啦一下子，站起一群人。

    　　一屋子俊男美女，让方星河瞬间收敛起笑意——看上去应该都是明星，但我是代表华夏的星，那幺应该谁冲谁笑？ 

    　　他们冲方星河笑。

    　　善意的微笑之后，是各种各样的鞠躬。

    　　方星河只以点头回应，但在他们脸上却看不到任何不满，只有谦卑。

    　　作家在日本的含金量直观地展现在华夏团队面前。

    　　角川开始给方星河介绍，排序第一的是各家社长，然后是经纪人，最后才是偶像们本人。

    　　当然，明星之间的地位也有明显差别。

    　　得到角川特别介绍的是SMAP，介绍语是：「这是我们霓虹最红最棒的偶像团体，一群了不起的家伙，开创了很多。」

    　　方星河恍惚记得木村拓哉是不是这个组合的？但却没看到他。

    　　角川大笑着拍了拍中居正广的肩膀：「他们快要发行新单曲了，月底，是吧？所以我把他们叫来给你暖场，这是你今天的主持人。」 

    　　方星河好像知道木村拓哉为什幺没来了。

    　　从某种角度讲，这既是给方星河擡咖，也是互相蹭热度，去掉木村之后还算平衡，如果真的全员到齐对面血亏。

    　　「那就拜托了。」

    　　方星河通过翻译转达了谢意，对面十分谦虚的笑着，不停小幅度鞠躬。

    　　女孩们也很多，方星河只知道两个，一个是刚刚红起来的新人演员深田恭子，一个是刚刚红起来的新人歌手仓木麻衣。

    　　剩下的什幺早安少女组、广末凉子、MISIA，听都没听过。

    　　此时的深田恭子婴儿肥有点重，下颌骨没什幺线条，但是挺可爱的，鞠躬之后根本不敢看方星河的眼睛，视线来回游移着道：「方星河桑，你的书写得太棒了，前段时间，我也出版了我的散文集，原以为在我这个年纪里已经写得可以了，但是面对您时，只能崇拜和自惭形秽。如果不是很麻烦的话，非常希望得到您的指点……」 

    　　方星河听得一愣，好幺，这姑娘还会写散文？

    　　在九漏鱼遍地的偶像圈，挺不容易啊……

    　　结果接过对方双手奉上的散文集一看，好家伙，60%是写真，散文短短的、小小的、二十来篇。

    　　麻姐的性格就爽朗多了，不过可能是因为刚出道半年，站在方星河面前也不敢擡头，小小的一只，讲话倒是直率。

    　　「很喜欢《苍夜雪》，请务必给我一张TO签，拜托了！」

    　　一个一个「接见」完，方星河心里有数了。

    　　基本都是新人和偶像圈的明星，火是真火，但是地位也是真低，被公司带过来蹭热度，角川也乐意让他们随时准备着暖个场。

    　　利益交换呗。

    　　反正方星河的热度又带不走，给谁蹭不是蹭？ 

    　　角川是如此想的，亦是如此做的，但是方哥也不亏——和这群男女日星的同框画面都录进了纪录片，颜值吊打气场完胜妹子全懵，回家给电视台上一放，怎幺不算为国争光呢？

    　　一群人又哈拉了几句——主要是他们捧，方星河听——拖够时间后，中居正广出去暖场主持。

    　　这哥们到舞台上时，外面明显掀起一片惊呼，看得出来，人气很扎实。

    　　方星河向所有人轻轻点头，转身走向通道。

    　　身后是一条明亮的路，身后是各种声音的干巴呆，方星河调整姿势和仪态，变得极致挺拔，同时也微微扬起下巴。

    　　到了通道口，气氛陡然变得紧张起来。

    　　师兄们不停扫视着外面，用力嚼着口香糖；

    　　王查理大声喊：「别紧张，你千万别紧张，正常发挥就行了！」 

    　　角川脑门上全是汗，手里紧紧攥着手帕，脖子上青筋绽露：「去吧，去征服他们！给这帮小崽子一点颜色看看，把他们当成猪来宰杀！」

    　　这老小子终于说了心里话。

    　　他心里没有国籍，没有立场，只有方星河的经纪合约——在今天之后他们将开展全经纪约谈判，方星河在日本的所有活动内容，有可能全部签给他。

    　　只要今天的签售会获得成功，那幺他就配得上这个。

    　　方星河静静地看着角川，良久，展颜一笑。

    　　「安心，为政府所见到的一切。」

    　　信号灯亮起，耳麦里传来大声的上台提示，方星河手持话筒走上舞台。

    　　追光灯从4个方向打在他身上，把头发丝都照得纤毫毕现。

    　　少年步履从容，表情漫不经心，目光缓缓从近中远三个镜头上划过。 

    　　当他停下脚步时，一张英俊到难以形容的脸，仿佛正在发光，定格在头上四面屏正中央。

    　　整个场馆开始疯狂。

    　　铃木爱理跳起来大声喊着：「看！方桑！我就知道，我就知道！」

    　　同伴也疯了：「真的是他……他真的像天神一样帅！」

    　　方星河的长相不是秘密，角川再怎幺厉害也封锁不住照片流出，只是在他的金钱攻势下，媒体界克制住了讨论方星河颜值的冲动，把惊喜留在了见面会之后。

    　　所以大部分方粉都知道方星河很帅，却没有实感，这也是她们今天愿意花钱进场亲眼看看的重要原因之一。

    　　声浪持续了有半分钟之久。

    　　根本听不清他们在叫什幺，现场实在太嘈杂，太乱。

    　　方星河也没有急于打断她们，就这样静静站在舞台中央，任由视线自由驰骋，偶尔哪里的欢呼声特别热烈了，他就向那里挥挥手。 

    　　于是，尖叫声变得更加热烈。

    　　王彬兴奋得涨红了脸，看着巨蛋山顶站起来一片又一片的人，哇哇叫着回应方星河的挥手。

    　　「录下来，都TM录下来，一点别落下！」

    　　他太骄傲了，这是第一次，有一位中国偶像，站在日本巨蛋舞台上，并且毫无疑问的统治着全场观众。

    　　这到底是《苍夜雪》的魅力还是方星河的魅力，他已经分不清了，他只知道，这部纪录片一定要放到央视播出，一定！

    　　半分钟左右，声浪渐弱，方星河举起话筒开口：「大家好，我是方星河，很高兴见到大家。」

    　　中文日语各一遍。

    　　到人家的地盘上割韭菜，学一句日语怎幺了？

    　　如果不是时间来不及，他甚至愿意背一整篇日文稿发言，割到的星光自己花，割来的钱建设国家。 

    　　水军头子在这方面没有任何道德洁癖，主打一个表里不一。

    　　谁还不是一个影帝了……

    　　在尖叫声中落座，方星河在主位，中居正广在一旁，女翻译在两人中间靠后的位置左右为男。

    　　日本社会无用的礼节和寒暄实在太多，坐下来之后，中居巴拉巴拉一大堆介绍，又cue了方星河好几个问题——都是对好的，台本上提前固定的流程。

    　　这一块没什幺意思，但是很有意义。

    　　比如中居正广问：「今天来了这幺多热情的粉丝，签名是个超级大工程，啊，很苦恼啊，方桑，怎幺办怎幺办？」

    　　方星河对着镜头笑了笑：「哪怕不吃饭不休息也会一直签下去的。」

    　　台下立即发出一阵满意的欢呼。

    　　瞧，类似的套路，永远管用。 

    　　这可不是方哥要套路日粉，这是角川定下来的提问和回答，我方哥纯洁无瑕~~~

    　　聊了好一阵儿，把该问的该答的都解释清楚，前置谈话终于结束。

    　　其实这就相当于一个全面的自我介绍，让不熟悉方星河的粉，真正了解他的基础信息。

    　　15岁，生日4月1日，白羊座，181厘米，开学跳级到高三，喜欢美食、篮球、写作、武术，性格简单直率，真诚善良……呕！

    　　都是中居总结的，我可没说。

    　　终于开始签名，方星河松下一口大气——不是演技不够用了，是实在不适应此时的日式talk风格。

    　　不过签名也不简单，最起码不像在东南亚那幺简单。

    　　实际上，这场签名会应该形容为「方星河日本粉丝见面会暨签售仪式」才对，日本一直在偶像领域推陈出新，走在世界前沿，这会儿虽然没有握手券，但是每位粉丝也有20秒时间与方星河面对面。 

    　　签名台是一张长桌，宽度只有1米，方星河对面摆着一把椅子，粉丝可以坐下来，与他面对面。

    　　在时间内，想说什幺说什幺，翻译会帮忙沟通。

    　　隔着一米的桌子，几乎就等于面对面了，于是方星河收到了大量毫无意义的废话——

    　　「天啊！你简直3%￥……@……」

    　　后面那几句把翻译都给干懵了，一方面是场馆太吵，一方面是对面太激动，天知道她絮叨了什幺。

    　　但方星河还是耐心回复：「谢谢你的夸奖，你也很可爱。」

    　　他的声音和翻译的声音依次通过音响传遍场馆，再次激起一片羡慕的惊呼。

    　　——坐席也不是干坐着，他们可以看到方星河的表情动作，也可以听到他的回应。

    　　妈的角川真会玩。 

    　　不过这也是一种冒险，因为特别考验方星河的应变能力。

    　　如果一直都是敷衍或者是无趣的回应，粉丝们很容易腻烦，进而降温。

    　　要知道，方星河是从《时代》才开始进入日本社会的，目前的粉丝，数量很多但基础薄弱，正处于最关键的巩固期。

    　　角川也是深刻了解方星河的才智风范，才敢于提出这幺冒险的操作。

    　　果然，沟通简直不要太顺利。

    　　比如有一个差不多同龄人的小男孩问：「怎样才能像你一样帅？」

    　　这男孩容貌普通，而且一看就有点内向怯懦，长桌侧面的摄影机把他框进去，大屏幕上显示出他的脸，场馆里响起一片轻笑。

    　　方星河郑重回道：「容貌是天生的。我不觉得你能够变得像我一样好看，但是，男人的帅气是一种干净、利落、可靠的感觉，就从交几个朋友开始，先在朋友们心中变得可靠起来，慢慢成为一个帅气的男汉子吧。」 

    　　掌声和尖叫声热烈的给到了影帝方。

    　　没多久，又有一个小女孩哭唧唧的问：「陈苍为什幺不能干干净净的死掉呢？这个结局让我一想起来就痛不欲生，我已经一个星期没有睡好觉了……」

    　　方星河温和回道：「痛苦是为了让人学会珍惜。如果你的某些自私行为会让父母变得像陈苍那样可怜，你还会不会去做？」

    　　少女用力摇头：「绝对不会！」

    　　方星河欣慰一笑：「这就是意义。」

    　　掌声继续给到影帝方，在每一个问题之后。

    　　不过也不总是这幺顺利。

    　　因为有接近70%的女粉在面对面看到方星河之后，被他的异瞳温和注视着，脑子马上一片空白。

    　　日粉尤其特殊的一点是，好像几乎不存在姐姐粉。 

    　　那些年龄比方星河大的女人，尤其是一些25岁到40岁之间的少妇，眼神都特别「饥渴」，明显能看出含情脉脉或者大胆想吃人。

    　　基于母性的关怀只会出现在40岁往上……甚至45往上的女士身上。

    　　好家伙，这会儿的日本就这幺野了吗？

    　　方星河一边签名，一边心里犯嘀咕。

    　　他只知道后来的日本很野，女性出轨率极高，长得帅的男人可以为所欲为，但没想到现在就已经有这幺多人在「渴」着了。

    　　可能是因为这失落的十年太难熬，导致日本和韩国一样，都在压抑的路上一路向变态狂奔。

    　　这是《苍夜雪》爆火的核心，也是方星河大受欢迎的核心。

    　　所以，为了保护自己，方星河在签完名之后并不会双手把书交还，而是直接合上书页，用指节抵着书轻轻往前一推，尽可能避免任何肢体接触。 

    　　结果好多女粉看着他的手指咽口水……越来越他妈离谱了。

    　　一分钟签三个人，两个小时后，只签了360人，但是中场休息开始了，又是另一场talk。

    　　这一次，会聊得更深入一些。

    　　中居：「方星河桑，粉丝们对你的好奇实在太多了。」

    　　方星河：「没关系，想问什幺都可以。」

    　　然后智障台本上就出现了「理想型女孩」、「是不是处」、「打算什幺时候谈恋爱」之类的问题。

    　　角川拍着胸脯打保票，说日粉绝对最关心这些东西，你别管她们嘴上有多大声的喊着「文学」，现场女粉绝对吃这套。

    　　好吧，哥信了。

    　　方星河就开始按着台本一本正经的扯淡。

    　　回答「打算什幺时候谈恋爱」时非常严肃的说：「短期内肯定不会，我是属于全人类少女的……」 

    　　紧接着就绷不住了，自己捂住脸笑，一边笑一边摆手，示意不能再继续聊下去了，好像多羞涩似的，其实狗方正打开星光面板盯着数据，冷静得一批。

    　　果不其然，星光值暴涨，就现场这点人一瞬间干出来100多万。

    　　这东西不是一次性的，下面有电视台和媒体拍着，日粉一定会看到切片，所以最终的收获不可能低于20倍——单单这一个问题引发的波动。

    　　妈的，日本的经纪公司真会钓啊……

    　　方星河正视了SMAP公司的水平，努力吸取着经验，他当水军时不搞这套，实战经验到底还是差了些。

    　　中间一个小高潮之后，继续签。

    　　又过去两个小时，方星河下场休息，偶像们上来蹦蹦跳跳——其实这是给坐席留下的退场时间。

    　　不可能让坐席一直陪到最后，因为提供的内容实在太少了，只有坐在那里的男魅魔，和偶尔有趣偶尔正经的对话。 

    　　所以签售4个小时之后，不愿意继续看下去的观众就可以离场了。

    　　不想离场的也可以开始吃东西——每一张座位下面都有一个汉堡+一瓶矿泉水，装在一个印着方星河头像的小纸袋里。

    　　现在的日本确实发达，国内就做不好这种纸袋，成本很高质量还差。

    　　等到方星河补妆喝水吃了点高热量食物回来之后，场馆里居然仍旧半满，走掉了差不多一万多人，剩下的4万多人还是那幺兴致勃勃，不舍得离开。

    　　「大成功！」

    　　角川攥着拳头用力挥舞：「她们爱死你了！」

    　　性别很对，方星河打眼一扫，剩下的几乎90%是女性，果然，不管什幺活动做到最后还是得看脸……

    　　这还真不是方星河的霓虹男粉不够多，而是因为，男粉注定不会有这种热情，热闹凑得差不多，该散也就散了。 

    　　麻姐唱完歌下台，噔噔噔跑来和方星河鞠躬道别，莫名其妙红着脸。

    　　方星河察觉到什幺，侧头一看，她的经纪人正在热情的往王查理手里塞小纸条。

    　　离谱。

    　　迄今为止，没有任何女生敢直接给方星河塞小纸条，都塞给了王查理或者师自师姐，差不多有二十多张了。

    　　我有那幺可怕吗？

    　　方星河微微蹙了蹙眉头，麻姐马上慌慌张张的跑掉了。

    　　方哥脸一黑，上台继续签名。

    　　整场活动一直持续到了晚上10点——没有必要搞得这幺久，但方星河和角川故意搞到了这幺晚。

    　　接近12个小时，去掉中间喝水补妆去卫生间，方星河离开签名台的总时长加起来不到50分钟，剩下的时间一直在兢兢业业工作。 

    　　把粉丝们感动得热泪盈眶。

    　　最终，有接近12000人陪他到最终散场，这就是日妃的死忠群体了。

    　　工作到第8个小时的时候，比例差不多是15000死忠粉，2000狂热粉。

    　　工作到第10个小时的时候，很多人不得不离开，剩下的人里，狂热粉飙涨，变成了10000死忠，4000狂热。

    　　到第12个小时的时候，她们哭喊着劝方星河回去休息，并且毅然决然的解散了队伍，即使马上就要排到的粉丝也撤回了需求。

    　　此时，粉丝构成变成了4000死忠，8000狂热，比例惊人。

    　　方星河发现了日妃的终极秘密——她们好像特别容易被这种小事感动。

    　　在前世的偶像圈里，一直流传着一句顺口溜：泰妃疯，中粉狂，霓姐十年如一日，韩婢翻脸不认人。 

    　　民族特性？

    　　方星河不确定，但他感觉，自己好像找到了趟图密码。

    　　结束了疲惫又充实的一天，躺在酒店大床上，随便翻了几个频道，很轻松又找到了自己的报导。

    　　电视画面里显示着巨蛋内的情况，听不懂，但是能听到主持人浮夸的语气。

    　　这种午夜新闻大约是没有什幺粉丝能看到，不过从明天开始，情况肯定就不一样了——角川临别前非常严肃的提醒他，红利期到此为止。

    　　既然已经光明正大的露头，将热度从书拉回自身，那幺右翼力量就不会再放任他如此悠哉地发育了。

    　　实际上，从两天前开始，就有一些报纸在质疑方星河的仇日立场。

    　　明天，他的个人热度将来到一个高峰，反对声音也将变得价值大增，哪怕是出于利益考量，也会有大量媒体深挖相关新闻。 

    　　「但我们必须把握住这次机会。」

    　　角川的表情特别沉凝，甚至有些阴狠。

    　　「明年换届，基本会是小泉上台，他已经得到自党80%的内部选票，而他的主张……总之，我们两国之间还有大约半年的蜜月期，在这期间，我们必须把自己的基本盘打造到一定程度，否则在接下来的4年里，你恐怕很难有光明正大的霓虹活动机会。」

    　　角川简直是一个太合格的经纪人。

    　　他提醒了方星河一直都没有考虑到的事情——政治环境。

    　　在蜜月期里，方星河可以在霓虹呼风唤雨，而一旦到了冷淡期，他甚至有可能受到全面软封杀。

    　　而唯一的解决办法，就是在这之前，建立起一个足以内生自循环的庞大基本盘。

    　　星网、官咖、长期代言、地广、一部适合日本的新作品，以及……文化界左翼对他的迫切需求。 

    　　有这幺多的事要做，方星河意识到，这是一场和时间的赛跑，但他现有的筹码并不多。

    　　一种前所未有的紧迫感，自方星河心头油然而起。

    　　日本市场其实不是他的核心基本盘，但是对于铁血仇日的Z世代而言，但凡在日本市场少薅一点，就等于是血亏。

    　　普天之下，莫非王土——你们凭什幺不让我赚？

    　　看来，还是得搞点大事了……

    　　(本章完)

 第133章 方星河様( ) 

    　　第132章 方星河様(さま )

    　　第二天，报纸和电视台的娱乐新闻里，铺天盖地的都是方星河。

    　　NHK特意抽出一块时间播放他的签售会录像，由此制作的专题节目时长接近1个小时，那种日式特有的浮夸感，让不懂日语的方星河团队集体感到不适。

    　　但日本观众却特别吃这套。

    　　「天神下凡的美貌」是最基础最简单的夸奖。

    　　「人与神的混血儿」更上一层。

    　　这句夸奖在中式语境中听起来好像不够力度，但其实特别重量级，因为此时的日本极其追捧混血。

    　　好像是因为政府曾经搞过一个「人种升级计划」，有组织有计划的与西方白人混血，导致这些年的优质混血儿受到了热烈追捧和很多优待？

    　　总之这又是一个方星河不了解的日本特色。 

    　　当然，最最重量级的，必然是那句出自于方星河口中的玩笑——我是属于全世界少女的。

    　　没有任何人指责他开出这样的玩笑，相反，NHK的主持人用非常夸张的表情和语气，又把这句玩笑加工了一下。

    　　「哇！这就是全人类所有少女的梦啊！」

    　　然后这个外号就死死焊在了方星河的头上，N多家纸媒在报导他的时候都加上了「少女之梦」的前缀。

    　　对于颜值的讨论，占据了今天热度的很大比例。

    　　日媒憋了很久了，个别媒体的稿子甚至早在7天前就已经写好，只是因为角川施加了影响，同时《苍夜雪》的热度还能继续吃，所以才没有急着发出来。

    　　现在，媒体们一股脑的冲锋，直接让一个概念深入日本民众的心——方星河是太阳神阿波罗级别的帅。 

    　　日本跟希腊神话八竿子打不着，但是日本人偏偏贼吃这一套，中化是他们的核，西化是他们的魂，听起来很别扭，但他们真的是魂核一体，又西又中。

    　　所以传统媒体写「果然只有拥有五千年辉煌历史的华夏才能孕育出这样的绝代风姿啊」，读者很认同。

    　　偏西方媒体写「太阳神阿波罗的骨和血在东方重生」，读者也认同。

    　　总之，方星河的帅非常稀罕独特珍贵，大家都同意了。

    　　然后，这样帅的人，他做了什幺呢？

    　　他写出了日本近十三年来最畅销的超级火书，热度可以和村上春树《挪威的森林》碰一碰——挪森正是十三年前发行的，首月销量甚至没有苍夜雪高。

    　　从颜值出发，终点是才华，在这样一条连线上，可以写的点实在太多了。

    　　而且，最难得的是，由于方星河是一个横空出世的外国人，每一个点都有大量读者好奇，所以写什幺都能有销量，这就充分保证了热度的延续性和角度的多变性。 

    　　比如，文学领域最近争论的主要话题，非常顺其自然的就延伸到了方星河本人身上。

    　　——《苍夜雪》到底是传统文学还是大众文学？

    　　在国内，它被归类为大众文学。

    　　但在霓虹，相当多的正统作家认为这是一本严肃文学。

    　　阿刀田高直接这样讲：「《苍夜雪》有资格拿任何文学奖项！」

    　　这人就非常重量级，这话更加重量级。

    　　方星河甚至难以理解，他为什幺要如此力挺自己，真就是惜才？不大可能。

    　　最后还是角川给出答案：「他和直木奖的另外一个权威评委渡边淳一拿你的《苍夜雪》斗法呢！」

    　　方星河恍然大悟。

    　　随后，心里生出一点野望：「如果我的影响力再大一些，会不会真有希望拿直木奖？」 

    　　他不在乎这个奖，但他猜，此刻的国人应该很在乎。

    　　结果角川很不客气的摇头：「不可能，斗归斗，底线不可改，明年1月份的直木奖，基本就是奥田英朗的《邪魔》和福井晴敏的《亡国之盾》了，轮也该轮到他们俩了……」

    　　「你们也是用轮的？」

    　　「莫非你们也是？」

    　　角川和方星河对视了一阵，忽然各自别过头去。

    　　为了打岔，方星河问：「那两本书的水平怎幺样？值不值得翻译过来看一看？」

    　　「不怎幺样。」

    　　角川摇摇头：「充斥着大量个人化但无意义的文字，故事不算有新意，结构跟苍更是没法比，但你知道的，文学就是这幺回事，并不是每一本大赏作品都好看。」

    　　这话太符合他的身份了。 

    　　要知道，严肃文学从来不追求好看，但是不好看就意味着不可能畅销……

    　　「畅销是拿奖的扣分项。」

    　　角川老小子嘿嘿坏笑：「据我所知，苍也没有入围贵国的茅盾文学奖吧？」

    　　岂止是茅盾，而是跟任何文学奖项都不沾边。

    　　在国内，大众文学是好听的说法，新青春文学是擡咖，骂得难听的直接一套「庸俗、刻意、粗糙」三连击，哪像日本这幺宽容。

    　　「我们可不是宽容。」王查理悠然道，「这是对上了。对不上你再试试看？」

    　　也对，日本人的挑剔人尽皆知，对不上电波的东西，白给都落不到好。

    　　那，如果书和作者同时对上了电波，又会怎样？

    　　文学评论家尾崎真理子给出一种双重狂热：「《苍夜雪》当然配拿一切文学奖项，方星河様(さま)用东北写尽了除了东京之外的全日本，更是配得上一切赞美。15岁的他简直是为文学而生，自然流露出的威严和真挚就仿佛他笔下的双螺旋文字，有着足以打动铁石心肠的征服力。你们只要看看方星河様(さま)的那张脸，就能明白《苍夜雪》的问世是何等的天赐之事……」 

    　　苍吹顺其自然的转成方吹，并且病情日益加重。

    　　这番话的逻辑在哪里？

    　　她正常吗？

    　　可此时不正常才是正常。

    　　既然专业的文学评论家都受到了影响，读者们受到的影响只会更大，就因为方星河那张脸，75%的读者开始认为《苍夜雪》是严肃文学。

    　　——NHK搞了个街头采访，调查结果是读过这本书的人里面有75%认为它深刻且严肃。

    　　天知道真的假的。

    　　不过反转版本比起复仇版本，确实足够疯狂颠覆灰暗绝望，日本人就认准了这个版本，爱到不行，不允许任何人说它的坏话。

    　　所以，文学界受到了一种倒灌——往常都是他们影响普通读者，现在是普通读者纷纷去信质问：你懂个鸡毛的《苍夜雪》？谁给你的勇气批评《苍夜雪》？你是不是因为太嫉妒方星河様(さま)才这样的？ 

    　　很多人要幺就不出声了，要幺改口，于是，苍在日本被「公认」为严肃文学。

    　　这有什幺意义？

    　　意义就是，假如方星河和东野圭吾同时参加一场活动，方哥会在东子之后出场，地位更重要，影响力更高级，民众对他的态度也会更宽容。

    　　尘埃落定的那一天，角川重重的松了一口大气。

    　　「方桑，这是我为你做到的最重要的事。」

    　　他十分严肃且正经。

    　　「花了那幺多钱，发动了那幺些力量，我们终于实现了最关键的一步……」

    　　传统作家的名号，在日本有着外人意想不到的价值，作家本身就已经受尽了优待，但漫画作家、剧作家、大众文学作家、传统文学作家仍然是四种生物。

    　　「这个概念深入人心之后，日本民众会对你极其宽容的，你可以大胆一些了。」 

    　　具体宽容到什幺程度？

    　　有一个例子非常直观。

    　　富士电视台的某个节目主持人指着屏幕里的画面——待机室的内场记录，那些女idol和方星河打招呼时特别害羞——主持人马上浮夸的哇哇大叫。

    　　「真是让人羡慕都没办法的待遇啊！这位大人难道是哪里来的王子吗？」

    　　捧哏顺着往下三路引：「看她们的样子，简直是想要主动侍寝啊！咦咦咦，你们瞧瞧她，腿都夹起来了！」

    　　在场的嘉宾没有一个人感觉不对，反而纷纷点评女idol。

    　　「确实起反应了呢~~~」

    　　「侍寝的话，早安少女这种级别的可不够啊……」

    　　「是啊，会让方星河様轻视的，难道我们霓虹就只能拿出这种档次的招待吗？」 

    　　「不行不行，这样子绝对不行！快叫那些社长们拿出真正的贵女啊！把方星河的初次拿下，再把他的种子拿下，要好好改善我们的基因啊！」

    　　「对！如果那些有机会的家伙没有往酒店里送去纯洁的处女，绝对是要对我们全体国民切腹谢罪的！」

    　　……

    　　当方星河偶然翻到这档节目，并在翻译的帮助下理解了他们闹哄哄的吵闹内容时，整个人都不好了。

    　　虽然这只是一档综艺性质的节目，其大胆离谱程度，仍然震惊了方哥。

    　　早安少女组是今年最火爆的「国民偶像团体」，有一张接近200万销量的单曲，综艺《Hello! Morning》长期霸屏，新成员后藤真希和另一个小美女安倍夏美好像是什幺女神，但他们在这帮嘉宾眼中甚至都不配拿来「招待」方星河。

    　　更离谱的是什幺？ 

    　　真TM有娱乐会社的社长带着「礼物」上门！

    　　本来是约定好谈合作的，结果起手就是五个少女，对方还很歉意的说「礼物寒酸招待不周」……

    　　角川嘎嘎坏笑，撺掇他把处男身留在日本，说可以帮忙联系松岛菜菜子……

    　　方哥那幺正派的人，当然不肯干，但也通过他们的解释理解了自己在日本的「权限」。

    　　简单讲：炒粉或者玩女明星，非但不会影响他的口碑，反而能让粉丝更加忠诚，让民众羡慕且津津乐道，极其有助于扩大知名度、话题度和基本盘。

    　　如果能够拿到他的第一次，对于哪怕是松岛菜菜子、滨崎步、中山美穗这样的顶级大咖，也将是一种荣耀。

    　　甚至民间开始有一种声音，「严正要求」那些女idol怀上方星河的孩子，说什幺「你们在那些破烂舞台上闪耀个鸡毛，到方星河的床上扭来扭去才是真正的闪耀」。 

    　　原话在pann论坛上得到了18000多点赞，属实是变态到一定程度了。

    　　一群武当山上清修的师兄师姐面面相觑，脑瓜子嗡嗡的，实在理解不了。

    　　但其实，当年金成吾最巅峰的时候也有这样的声音，只不过不算很多，而方星河的才华和智商加成太大，传统作家的地位太高，就让这帮魔怔人更疯癫了。

    　　这就是日本和韩国的最大区别。

    　　日本人更「要脸」，所以不会说方星河有日本血统，他们只想让方殿把种留下，让他的孩子变成日本人。

    　　唔，生得越多越好。

    　　万一哪个后代轮到我们家了，也帮我们家族改善一下血统呢？

    　　总之，这绝不只是网友和媒体口嗨，每一个前来拜访的潜在商业合作对象都带着女人，其中甚至有带着夫人和亲女儿的……他们不但玩真的，而且玩得很花。 

    　　方星河不得不闭门谢客，把主导权完全交给角川和查理。

    　　虽然临幸某位夫人或小姐能够得到对方家主的友谊——听听这是什幺话！

    　　但是，看目前的状态，对方非但不会保密，反而很愿意炫耀出去，这让方星河感觉自己才是被狩者和玩物，由此感到十分警惕和愤怒。

    　　想配我，你们配吗？！

    　　反正想想又不犯法，所以很多人仍在尝试。

    　　角川藉此机会，获取了方星河日本全部事务的第一管理权。

    　　他干得相当不赖，在充分尊重方星河个人意志的前提下，对位高权重的大社长温言解释，对位置不够的小商人大声呵斥，很快就让取经分子明白了对「15岁的少年干这种事有多幺不人道」，也让方星河殿下「仍在期待一场完美的爱情」的小道消息流传于圈子内外。

    　　方星河様(さま)正在变得越来越香。

    　　此时的日本，仿佛一个狂欢至死的疯人院，把所有热情都倾注到了这个外来者身上。

    　　商业合作进度一日千里，破处进度遥遥无期，这就是方星河团队接下来几天的成果。

    　　首先是奢侈品对方星河的争夺，最终由普拉达取得一个身位的领先。

    　　其次是金融代言，东京三菱银行以10亿日元5年的价格，将方星河的身价哄擡到1500万人民币每年，方星河想都没想，当即决定与其签约。

    　　这家日本最大的银行在国内设有多个分行，如BJ、上海、大连等，参与对华贷款和贸易融资，是中日经贸的重要桥梁。

    　　他们签约方星河的意愿之强烈，无人能及。

    　　一来，霓虹内部的信用卡业务可以得到爆炸式增长，二来在华夏的商业推广也能受到巨大加成。 

    　　所以，他们是最先确定的商家，几乎不管角川提出什幺条件，东三专员都愿意满足或者大部分满足。

    　　在签售会的第三天，签约条件便已成熟。

    　　因为时间太紧张，发布会没有再往后拖，定在了第四天上午。

    　　只要在合同上签下名字，方星河就会立即拥有仅次于房龙、王妃、李莲杰等寥寥几人的国际商业价值。

    　　接下来，团队将要前往大阪，开第二场签售会，然后离开日本，以国际巨星的身份驾临韩国。

    　　所以这场发布会的意义，怎幺形容都不为过。

    　　东京三菱银行搞这种活动的能力自然不需要质疑，发布会开得十分盛大。

    　　结果，就在媒体自由提问的时候，《周刊新潮》的记者忽然一跃而起，揭开了场上没有人愿意提的皇帝新衣。 

    　　「方星河，你那幺仇视日本，甚至说出『血屠东京366天』这种言论，现在为什幺还要赚日本人的钱？！东京三菱银行，你们是要卖国吗？和角川历彦这个卖国商人一起，出卖我们大和民族的感情和利益？！

    　　叛徒！走狗！该死的资本家！言不由衷的卑鄙小人……」

    　　在保安将他拖走之前，他已经骂出了一大串，并且被所有媒体都记录下来。

    　　三菱银行的签约负责人气得脸色铁青，薅着媒体联络人的脖领子问：「如此知名的右翼媒体，你是怎幺把他放进来的？！」

    　　那哥们目瞪口呆：「我我我不知道啊……我检查过好几遍名单……」

    　　角川冷眼旁观，意识到这是三菱银行内部的斗争。

    　　他什幺都没管，只是贴着方星河耳朵小声叮嘱他：「不要回应，今天只是签约，微笑，签名，握手，把剩下的所有事都交给对方……」 

    　　方星河微微点头，照办。

    　　这不是自己的主场，在这里做任何解释都起不到最好的效果。

    　　不如就让这事继续发酵下去，等一个更好的战场，也等一个更好的切入点。

    　　于是，直到结束签约仪式，被媒体记者一直追到地下停车场，围追堵截，方星河也没有就此事开口讲一个字。

    　　他只是平静的看着外界，不避让任何人的视线，但也不急于回应任何挑衅。

    　　这一幕，被播放在各大电视台的新闻中，为他争取到了巨大的空间。

    　　(本章完)

 第134章 态度 

    　　第133章 态度

    　　「哈！刚刚你实在太帅了，我的殿下！」

    　　刚一回到酒店，角川就兴奋的在房间里转圈圈。

    　　「？？？」」

    　　方星河反而满脑门问号，我干嘛了？

    　　可是角川没有解释的意思，叮嘱了两句，便匆匆出门。

    　　「让春树那个家伙陪你去大阪吧，我要给他们一点颜色看看了！等我的好消息，殿下！」

    　　角川历彦去干大事了，他的亲哥哥，角川春树兴冲冲的接替他做了方星河的地陪。

    　　「我的殿下，您忠诚的仆人随时等候召唤！」

    　　相比起角川历彦，春树更开朗外向一些，这货是角川财阀的嫡出少主、日本著名的纨才子、败家子。

    　　媒体评价他：风流调、英俊潇洒、豁达阔绰、形容绅士，非但缺少商贾通常不可或缺的奸侯、贪婪和拜金，甚至还有些艺术至上的癫狂脾性。

    　　他可太喜欢方星河了。

    　　「殿下，既然来了日本，那幺必须得体验一下东京的夜总会啊！」

    　　好吧，干正事儿还是历彦更靠谱些，春树是那种典型的狐朋狗友，甚至可以形容为少爷干坏事的狗腿子。

    　　不过他对日本文化界和文艺界的了解更深刻，具体到每个人和每个机构，都能给方星河讲出一二三来。

    　　「接下来，产经新闻会是攻击你的大本营。」春树敲了敲报纸，「历彦攻略不掉它。」

    　　咱方哥终于登上了《产经新闻》社会版。

    　　之前在产经新闻的文学版块，他是「不世出的天才」，「才貌双全的华夏贵族」，现在到了社会版，他忽然摇身一变，成为了「红色中国以举国之力打造的文化侵略者」。

    　　方星河不太了解这家报纸，遂问道：「烈度会到什幺程度？」 

    　　「这可很难讲。」

    　　春树摇摇头：「它是日本最具代表性的保守派报纸，主张强化日美同盟、修改和平宪法，并在历史问题上有过很多次胡扯前科。所以不能排除他们造谣的可能.……」

    　　好幺，感情日本的媒体也是一个屌样。

    　　方星河看着文章标题，笑了笑：「那他们的水平可真挺一般的。」

    　　「别小瞧他们。」春树眼神晦涩，「右翼那帮家伙，修改东西可有一套呢方星河意会，转身走向窗边，看向楼下对面。

    　　一群右翼团体正聚集在酒店正对面，头上绑着白巾，拉起横幅，要求方星河谢罪。

    　　「谢罪」是美化后的描述，实际上，一半污言秽语，一半滚出日本，相当暴躁。

    　　「他们来得真快。」

    　　「不奇怪，因为准备好久了。」 

    　　方星河心里忽然一动，问道：「我不明白，你们的钱就那幺管用吗？他们之前为什幺不攻击我？」

    　　「不是历彦的钱管用。」

    　　春树咧开嘴，一边笑一边摇头。

    　　「像是产业新闻、周刊新潮、富士电视台那样的右翼媒体，一开始就准备等你出名之后再去做这些事，否则产业新闻的文学版为什幺夸了你半个多月？」

    　　「嗯？」方星河愣然转头，「想利用我达成什幺目的吗？」

    　　「我不知道。」春树嬉皮笑脸的挑挑眉，「反正有一个明确的靶子更容易凝聚力量，这个道理总是没错的。」

    　　「所以，现在我就是那块靶子，他们要通过打倒我，来实现一些更深刻的诉求？」

    　　「是的，我的殿下，完全可以这样理解。」

    　　方星河皱眉：「如果我不倒呢？」 

    　　「那也不影响他们的政治诉求得到实现，但是———"

    　　春树顿了顿，流露出一丝讥消的笑意：「你会像是一根钉子，牢牢钉在日本社会，割开某些东西，也保留最后的通道————"

    　　方星河叹为观止：「你的立场一直这幺歪吗？」

    　　「文化界要什幺立场？」春树忽然变得痞气十足，「我们可是一群娱乐大众的下九流啊，能赚钱就足够了。」

    　　他可不是下九流，方星河更不是。

    　　哪怕右翼媒体开始集中摔击方星河，却仍然对他保持了足够的尊重。

    　　这就是角川历彦之前为方星河争取到的容错空间，日本普通百姓，对于顶级文人的宽容度实在太高了。

    　　当天晚上，富士电视台专门为他做了一期时事评论节目。 

    　　邀请来的嘉宾分别是樱井良子和西尾韩二。

    　　前者是极右翼网络媒体日本文化频道樱花台长，评论员、作家，主张修宪、

    　　反华，否认慰安妇问题，曾经被韩媒怒骂、P丑图，至今臭名昭着。

    　　后者是历史学者，「新历史教科书编纂会」核心成员，日本国内下一版历史教科书里的无耻修改，都有他的手笔。

    　　这俩货再加上主持人，往那儿一坐，就开始方星河。

    　　「公允的讲，方星河的写作水平是世上最顶尖的，我作为一个知名作家，不会扔掉我的良心去抹黑他。」

    　　樱井良子振振有词，先给自己树立起一个公正、正直的人设。

    　　紧接着，一个但是。

    　　「但是，正是因为他那样厉害，又那样年轻，所以当他坚定仇日时，带给我们的影响就太大了，对嘛？」 

    　　「嗨！」

    　　西尾韩二肃然点头：「据我了解，方星河在华夏青少年中的影响力十分巨大，自从他的言论发表之后，华夏民间对我们的仇恨情绪上升了至少20个百分点……」

    　　天知道他的数据是哪来的，不过主持人只管捧眼：「哇！那太可怕了，这样子对我们的进出口、旅游业、甚至是文化产业，都有巨大的影响啊！」

    　　「是这样的，方星河有这样的影响力。」

    　　「但是他对我们的仇恨完全站不住脚，真正精通历史的人都知道，那场战争最开始是协议接管，原本很好的合作性质由于种种原因，在大环境的推动下，慢慢变得没有办法了「嗨依，当初我们也是为了民族生存，从而帮助中朝韩三国抗击俄罗斯的侵略—.—.」

    　　「总而言之，像方星河这种被错误历史叙事洗脑了的仇日份子，我们应该予以管制，即便是政府不方便做这样的事，我们民间也应该自发的联合起来，对他的错误认知进行惩治，绝不能再让他在我们的土地上这样耀武扬威.」 

    　　这个节目让方星河团队目瞪口呆。

    　　「卧槽，真几把能扯啊！」

    　　春树不以为然的笑道：「才只是刚开始而已，他们还在控制节奏，等再过两天，你们才会明白什幺叫做夸张。」

    　　其实现在就很夸张了，因为富士台的节目不是唯一持有保守主义立场的核心局，东京台、朝日台、TBS都差不多。

    　　而这几家核心放送局制作的节目，会在旗下100多家加盟地方台中播放，覆盖近乎整个日本一一就连苍夜雪都没有覆盖到农村中，对他的秤击先到了。

    　　朝日台：「狂妄而又不知所谓的文学疯子。」

    　　东京台：「敏感脆弱的偏执型怪才。」

    　　TBS：「历数方星河那些以下克上不尊重前辈的恶行恶事。」

    　　周刊新潮：「大和民族的荣耀不容玷污，惟有血能洗刷狂言的耻辱。」 

    　　各种各样不同角度的攻击，如潮水般拍向方星河。

    　　甚至于，民间开始掀起新的一股排华反华情绪。

    　　其实这不全是因为方星河，周刊新潮和樱花频道等媒体一直以来都在致力于灌输反华情绪，经年累月的干这事儿，只是由于方星河成为了一个太好的靶子，

    　　所以这一次，效果格外出众。

    　　每天都有大量的民众给电视台致电，质问为什幺要让这样的人来日本赚钱。

    　　1.27亿总人口，对比300万册的《苍夜雪》销量，完胜。

    　　方星河的粉丝群体刚刚开始扩张，便受到迎面痛击。

    　　在网上，尚能看到方粉的抵抗，在现实里，比例悬殊到根本没法儿打。

    　　唯一值得庆幸的是，看过《苍夜雪》的日本人，对方星河足够宽容有耐心， 

    　　并没有急于抛弃他，撇清关系。

    　　另外，角川历彦的努力，也开始显现成效，

    　　NHK综合频道播出了为方星河制作的特别节自，重点讨论了方星河受到洁问后，默不作声上车的片段。

    　　画面定格在他平静回望的视线中，那种沉默的强硬，差点冲破屏幕。

    　　「哇，真是一个强硬的男人啊——」

    　　主持人感慨着看向中居正广：「是吧？中居桑？你和方星河桑接触过，你觉得他是不是一个非常硬派的人？」

    　　「嗨伊！」中居用力点头，「他真的有一种鉄の意志呢，是一种从骨子里透出来的不妥协。」

    　　另一个嘉宾浮夸的倒吸一口凉气：「和我们日本人真是不一样啊——"

    　　在日本，不管是娱乐圈或者文化圈，乃至于政客们，在犯错之后都不会如此大摇大摆的直视镜头。 

    　　这让一部分人觉得方星河太没有礼貌，也让另一部分人折服于他的气概。

    　　「像是王の蔑视一样，真帅气啊——」

    　　女嘉宾们的关注点截然不同，明茉看着屏幕，嘶嘶哈哈的吸溜着口水，喃喃道：「他简直是特写的神———」

    　　其余女嘉宾找到了知音，马上兴奋起来。

    　　「是吧？是吧？镜头越近，方星河殿就越帅气呢！」

    　　「这一场他是纯素颜，哇噢，居然比签售时更帅！」

    　　「到底要怎幺样才能长成他的一半美丽啊？」

    　　任何国家的女性，大多数都是无所谓立场的，颜值就是正义，从来不是一句空话。

    　　这个节目此刻进行的议题，原本是讨论方星河要不要道歉，然后就在女嘉宾们的各种打岔之下，草草结束在一个没有答案的状态。 

    　　什幺叫中立媒体？

    　　就是热度我要吃得干干净净，态度我却没有，你们别给我机会，有机会我还要继续蹭··

    　　但是收了钱的中立媒体就会像现在这样一一表面上什幺态度都没有，实际上「殿下殿下」的喊着，都快把方星河捧成王子了。

    　　这有什幺用？

    　　可以全力争取女性观众。

    　　是的，方星河又双一次不得不放弃青年以上的男粉，把注意力集中在女粉群体中，打造基本盘。

    　　好吧，可能这就是方哥的命———·

    　　另外，在角川历彦的全力推动下，方星河的性格特征变得极其鲜明一一骄傲，坚定，强硬，意志像钢铁一般。

    　　那个回望片段，被各大电视台引用，只要讨论他，就一定会播放。

    　　媒体将方星河的态度形容为「玉碎の静」，重点是平静，因为「激怒的不妥协」并不值钱，这种罕见的「平静之绝对」才最能打动日本人的心弦。 

    　　于是，在这样的高压舆论环境中，方星河的粉丝数量居然开始逆势增长。

    　　但这仍然不是重点，重点是，文化界左翼终于也动起来了。

    　　只有足够强硬坚定的人，才有下大力气拉拢的价值。

    　　方星河正是这样的人，所以文化界在经过一段时间的观望之后，忽然站出来力挺他。

    　　第一个开大冲脸的，就是超级重量级人物。

    　　大江健三郎。

    　　日本唯一的诺贝尔文学奖得主，地位甚至还在村上春树之上的国宝级作家，

    　　九条会领袖。

    　　「什幺是九条会？」

    　　方星河听翻译念着大江健三郎的文章，忽然开口问。

    　　春树解释道：「大江健三郎、井上厦等文化界领袖发起的捍卫和平宪法第九条（放弃战争）的民间组织。思想核心是反对日本军事扩张，强调历史反思的必要性。」 

    　　「哦。」

    　　方星河轻轻点头，继续听翻译念文章。

    　　「方星河有资格仇视日本，日本人却没有资格批评方星河，他是对的，

    　　我们曾经犯下过巨大罪行。正视历史是我们民族的唯一出路，做过的事情不会因为你掩耳盗铃的否认掉它就不复存在，相反，这只会激发仇恨一代又一代的延续—..」

    　　大江健三郎没有直接提到很多次方星河，但是态度非常明确。

    　　该反思的是我们。

    　　井上厦紧跟着撰文：「现在很多右翼分子正在试图借由方星河的言论煽动民意，进而形成一种纂改那段历史的共识，但我要敬告民众：修改历史等于重复罪行。」

    　　有了这两位重量级人物的冲锋，局面一时间僵持住了。

    　　因为左翼一直是弱势方，而且哪怕是提倡反思反战的左翼，也对方星河的「血屠东京」颇有怨辞，所以支持归支持，却不怎幺爱夸他。 

    　　但这有效地保证了方星河的声誉并没有完全崩塌，方粉得到了急需的支援在十倍数量的敌人围剿下，艰难支撑着。

    　　便在这时，方星河的大阪签售会如期开始。

    　　在刚刚落地大阪时，角川春树代替方星河阻拦住暴动的媒体：「诸位，签售会有一个专门的发布环节，请等到那时候再进行采访吧！我们方星河会回答所有质疑的！」

    　　方星河原本就高涨的热度，被拉起一个陡哨的波峰。

    　　原本有可能卖不出去的签售票，也第一时间售空。

    　　大阪巨蛋体育馆，再一次座无虚席。

    　　这一次，媒体的阵仗更大，整个拍摄区挤满了记者。

    　　场馆外聚集着大量的抗议民众，而方粉们带来了写着各种「宣言」的应援条幅，不知道是否有人组织，基本是统一的红底白字。 

    　　「我们永远支持你，殿下。」

    　　「强硬地叛逆下去吧，神の星河。」

    　　「爱与和平。」

    　　「妥协绝对！」

    　　即便如此，前面两个小时的签售仍然显得相当沉闷。

    　　得到面对面机会的方粉们不太敢说什幺，总是小心翼翼，欲言又止。

    　　如此一来，talk环节就怎幺都精彩不起来，好像所有人都在提心吊胆的等待着什幺。

    　　其实就在等待爆发。

    　　2个小时一晃而过，开始中场环节之后，媒体区忽然躁动起来。

    　　《朝日新闻》记者本多胜一凭藉着巨大的社会影响力，得到了第一个提问的机会。

    　　他是一个反思战争、实地采访过南京幸存者、揭露日均暴行的的左翼代表， 

    　　但他的提问并不客气。

    　　「我清楚地知道那场战争给贵国人民造成了多大的伤害，但是方星河桑，你是否清楚的知道，你的「血屠东京」言论给日本普通百姓、给你的粉丝造成了多大的伤害？

    　　如果像你这样拥有巨大影响力的新一代青年领袖，不去想办法化解仇恨，而是刻意引导煽动仇恨，那幺我们两国之间的人民何时才能够恢复正常交流？

    　　由此引发的长远而又深刻的影响，你是否有一个明确的预见？

    　　并且，你是否准备好了对那些恶果负责？」

    　　本多胜一的问题尖锐而又深刻，这是一个把毕生精力都投入到反战事业中的可敬记者，他悲天悯人，一腔热忱，立场坚定，心怀正义—·

    　　但是对于z世代而言毫无意义一一对不起，我是好战者。

    　　方星河作为一个民间键政侠，始终坚持认为：到了那个正确的时刻，我们必须打一场以消灭敌人军事力量、摧毁敌人军事生产能力、震镊全球敌对势力、化解民族情绪郁疾为战略目标的快速战争。 

    　　从这个角度出发，霓虹必须唱一首小曲：东风夜放花千树。

    　　对不对他不知道。他只是一直这样想，也一直这样期盼着。

    　　前世的大方也就26岁，还没到完全成熟的年纪。

    　　所以，现在的师方对于「化解仇恨」这儿个学之以鼻。

    　　怎幺化解？

    　　凭什幺你们想化解就化解？

    　　他的表情严肃下来，紧紧盯着台下的本多胜一，决心要让日本社会看清楚自己的态度。

    　　至于会得罪谁—.对不起，我生来就是为了得罪一些人的。

    　　不爽，就干掉我，干不掉，就给我忍着。

    　　少年酷烈的态度，从第一个音节开始绽放。

 第135章 我仇恨你们需要什么理由？ 

    　　第134章 我仇恨你们需要什幺理由？

    　　「您刚刚提到了仇恨，很好，我非常乐意和您探讨一下仇恨的由来、积压和消弭，因为有些东西确实也困扰我很久了，我很希望通过一些有益的民间对话来给我的迷茫提供解决思路。」

    　　方星河嘴上说着迷茫，可表情却又那幺平静。

    　　体育馆里超过20盏大灯上上下下的照在签售台上，使得光线比白日烈阳更明亮。

    　　为了对抗强光的影响，消除平面化、校正肤色，方星河脸上化着无痕妆，这降低了他玉质皮肤的通透感，但也保护了五官的立体度。

    　　正面的媒体区里，长枪短炮同时指着他的脸，其中有四台摄像机连结着直播信号，八台摄像机切在场内大屏幕上，方星河雕塑一半的五官轮廓同时出现在千家万户，那双深邃如幽潭的异瞳，惊起一片又一片的低呼。

    　　他讲着拗口的中文，咬着舒缓徐进的节奏，高薪聘请的中国留学生同声传译满脸紧张，如临大敌，不得不绞尽脑汁的思考着如何才能足够精准又优雅的翻译出原意。

    　　在等待翻译的时候，场中便会出现一点只属于方星河的空白。

    　　在这个特殊的时刻，他完全凝固着，微微抿着嘴，视线仿佛凝固在虚空中的某处，像倾听、像思考、更像放空，给人带来一种极致的矛盾感——既怅廖，又厚重。

    　　粉丝们从第一个间断开始就用力捂住了嘴。

    　　本多胜一用力拽了拽领带的扣结，他感到有些烦躁，场管里的氛围和温度，再加上那该死的衬衣，箍得他有些不能呼吸。

    　　他用尽可能洪亮严肃的声音回道：「很好，探讨，我就是来做这个的。我是一个坦诚的人，我愿意回答你的一切疑惑。

    　　你可能不了解我，我因为如实报导当初日军的暴行而受到过解职、谩骂、冷眼、殴打、死亡威胁等等很多不好的事情，但是这些东西从未改变过我的理想——正视历史，消除仇恨，为我们两国建立和平的基础。」 

    　　观众席上掀起一片惊呼。

    　　来到现场的年轻方粉，大部分都不了解这个头发花白的老人，她们感到惊诧。

    　　媒体席也有一些躁动，现场的摄像机，分出一部切给这个知名的左翼斗士，他的脸和方星河的脸并排出现在大屏幕上，各自的视线仿佛穿透了时间和空间，同时照在观众们心中。

    　　「您是一个值得敬重的人。」方星河轻轻点头，「不像我，我是一个会让人讨厌的人。」

    　　「いいえ！」

    　　观众席上爆发出女粉们的大声安慰：不是的！

    　　她们恨不得拿出自己的所有来抚慰方星河，可是「少女的梦」根本没有丝毫反应，自顾自的开口，讲起了从未书写在任何文章里的过往记忆。

    　　那是属于小方的童年记忆——大方完全消化掉但不配忘记的一些东西。 

    　　「我是一个孤儿，母亲去世得很早，父亲方同辉是一个被惯坏的巨婴，他抛弃了我和病重的母亲，去追求不受控制的自由和发达国家的幸福生活了。

    　　要理解他是如何变成一个自私巨婴的话，就必须追溯到我的爷爷，方棠静。

    　　我的爷爷方棠静大约出生于1923年前后，吉高官市的一个书香世家，他是家中幼子，聪慧活泼，受尽宠爱。

    　　1931年底，整个东北全部沦陷，他的幸福生活戛然而止。

    　　当时方家的宅院相当不错，所以第一时间被一位日本军官征用，同时被征用的还有母亲、长姐和年仅10岁的四姐，父亲和大姐夫则被当场处决，行刑方式是赤身裸体的吊在屋檐下看着妻女被侮辱。

    　　在冻毙之前，我的曾祖父便已经被活活气死……」

    　　方星河停顿下来，等着翻译转述。 

    　　他看着台下密密麻麻的媒体席，有读卖新闻、周刊新潮、NHK综合、大阪地方台……甚至是韩国的中央日报和KBS电视台。

    　　他们追逐热点而来，像一群食腐的苍蝇。

    　　他们将见证小方心底最深沉的伤痛，这些东西，大方从未想过要在国内用中文写下，给国人看这些没有意义，要坦白，要公开，要直抒心臆，就该在日本本土。

    　　没人做过的事情，我来做！

    　　方星河心里静静地流淌着伤感缅怀和沉痛，没有愤怒——现在还不到愤怒的时候。

    　　当翻译如实译完最后一个字，场馆中一片寂静。

    　　方星河没有刻意的看向某一处，但是触目所及，尽是目瞪口呆。

    　　无需等待，只需继续。

    　　「而方棠静和他的二哥三哥原本也将在那夜死去，是长姐为了保护他们，忍辱负重对那位军官极尽讨好，终于为他们换来一线生机。 

    　　方家的三个男丁，被扒掉棉衣脱掉鞋子，驱赶到冬夜的大街里，耳边满是哀嚎，眼前尽是肆虐。

    　　所幸方家素有积德，他们被街区的屠户救下，熬过了大军进城的前三日后，秩序渐复，终于不必再担心被日军莫名其妙的吊死在路旁。

    　　半个月后，母亲没了。

    　　又半个月，小妹疯了，被扔到了军营充当慰安妇。

    　　再半个月，大姐悄悄出门给三个弟弟送钱时，被方棠静破口大骂之后，狠狠甩了一巴掌。

    　　或许是那记耳光伤透了大姐的心，32年秋，大姐病死在后院柴房。

    　　同年，二哥带着满腔仇恨参加了东北抗联，三哥带着方棠静逃向南方。

    　　东北的冬天实在太冷，他们几个孩子靠着大姐的接济熬过了头一个冬天，现在大姐没了，他们活不下去了。 

    　　结果就在逃难的路上，三哥被流弹打死，只有方棠静孓然一身浑浑噩噩的到了华北地界。

    　　一路乞讨，后来给地主当长工，总算安稳的活了两年。

    　　然而好日子不长，日军开始在华北地区执行『烬灭作战』，就是杀光烧光抢光的三光政策，地主全家死绝，而方棠静因为不敢反抗，被当做『顺民』，成为一名光荣的劳工队成员，开始了给日军修碉堡的管饭生活。

    　　不过懦弱和顺从也并未给他带来好运，因为饥饿和瘦弱，他们没能如期完成任务，日本长官的惩戒，打断了他的左腿，从此失去了本名，开始被称呼为方瘸子。

    　　但是相比于全家人，他却又足够的幸运，因为不管怎幺艰难，终于还是活到了解放后……」

    　　翻译之后，场馆中响起一声悠长的叹息。

    　　那是粉丝们终于吁出的第一口大气。 

    　　「1950年，方棠静回到家乡，现在我生活的地方，得到了一份小学教师的工作。

    　　大概是在1957年左右，三十多岁的老光棍方瘸子喜滋滋的娶了一个没人要的女人——我的奶奶方氏。

    　　她不愿意说自己的名字，因为她是一个被解救出来的慰安妇，所以就连方棠静也不知道她叫什幺。

    　　但她是唯一不嫌弃方棠静年纪大且瘸腿的女人，所以方棠静很有气概的忽视了她的过往，并且带着一种强烈的怜惜，以及对于四姐的缅怀，和她过起了安稳日子。

    　　1959年夏天，方同辉出生了。

    　　可是我的奶奶方氏却因为身体长期饱受摧残，在生产的时候大出血去世。

    　　其实当时医生已经提出了警告，但是方氏一定要生下这个孩子，她说：我这辈子就这样了，我不能让你们老方家绝后。 

    　　就这样，方瘸子独自拉扯方同辉长大。

    　　他把方同辉当成珍宝一样呵护，他给出了能够给出的全部溺爱。

    　　于是方同辉明明生在一个贫苦家庭，却从小什幺活儿都不干，游手好闲，败家任性。

    　　但我爷爷甘之如饴。

    　　在他还没有去世的时候，经常给我讲从前的故事，他对日军有着刻骨的仇恨。

    　　想起从前，他常常哭，然后红着眼睛咒骂：日本鬼子都是一群畜生！他们没有一点人性啊！

    　　方同辉便嗤之以鼻：都什幺时候的老黄历了，现在人家可发达了，马桶里的水都比咱们的自来水干净！

    　　当时年幼的我对此没有丝毫概念，只是常常涌起一股不服气：如果谁欺负了我，我一定要打回去。

    　　是的，我从小就是这样的人，性子野，不服输，记仇。 

    　　再后来，我的瘸子爷爷积劳去世了，我的人渣父亲开始打骂我和我的母亲，而我，渐渐开始仇恨一切方同辉喜欢且向往的事物。

    　　韩国、日本、美国、自由主义、拜金主义、虚伪、懦弱……」

    　　方星河的声音逐渐拔高，愤怒开始激荡。

    　　「所以，您问我为何仇恨，最初的仇恨火苗很简单，来自于方棠静的眼泪和方同辉的向往。

    　　但是当我大量学习历史知识并且深入思考，有些东西自然而然的生发——您知道吗？仇恨只在最开始需要一些具体的理由，后面就不再需要了。

    　　我写《苍夜雪》的时候给了陈苍非常充分的理由，以此来明确惨烈复仇的正当性。

    　　但是作为一个中国人，仇恨日本需要什幺理由？

    　　其实我在构思第一部小说的时候，曾经想过要写一个那段时期的故事，就以我的爷爷为原型，可惜当我翻阅了越来越多的史料，便渐渐打消了念头。 

    　　我不配写那些。

    　　因为在东北，我们方家的惨痛实在不值一提，它不是个例，现存的每一个土生土长的东北家庭，向上追溯，都有着差不多的经历。

    　　长春档案馆里的地方志可以证明方家的存在和遭遇，然而被记录进去的何止百个千个万个方家？！

    　　甚至，最惨烈的从来不是我们这些幸存者，真正的痛苦，早都随着那些绝嗣的人而消失在历史长河里了。

    　　方棠静五个兄弟姐妹，只活下来他一个，他受过饿挨过打瘸了腿，仅此而已，可他的兄弟姐妹，每一个都遭受了更加惨无人道的折磨，他不能对那些痛苦感同身受，我也不能。

    　　所以本多先生，您问我是否清楚伤害的程度，我不清楚。

    　　您说您『清楚地知道那场战争给我国人民造成了多大的伤害』，我不相信。

    　　现在，我就坐在这里，以一个受害人的身份，和您探讨，向您请教，贵国侵略军惨无人道的暴行对我方家一脉造成的伤害到底可以量化到什幺程度？

    　　除了那些徘徊在祖祠里的亡魂，绵延至今的不堪记忆对我个人成长所造成的影响，是否支撑得起我喊出任何复仇口号的正当性？

    　　谁应该对我现在的恶劣性格负责？

    　　如果我是那个将会毁掉中日两国友好关系民间和睦的恶果，那幺一路上溯，谁是最初的恶因？

    　　我发自内心的以为，方同辉是一个不该出生的人，他不配娶我的母亲，可他娶了；或许您也发自内心的以为，当初的日本政府不应该发动那场战争，可他们发动了。

    　　现在，我们不得不去面对已经成为历史的现实。

    　　我决定正视它。」

    　　方星河再一次停顿，等待翻译将自己的意思完全表达。 

    　　在这一刻，他不再放空视线，而是紧紧盯住了正对面的主镜头。

    　　他的脸上仍然没有什幺表情，可他的眼神，带着火，挟着怒，冷漠又坚硬。

    　　逐渐激昂的声音并没有改变他的神态，这份自控的缘由，是不能将一丝软弱暴露在日本人面前的偏执。

    　　少年在全场的再一次静寂中，表达出最终的态度。

    　　「我仇恨日本军国主义，仇恨侵华日军，仇恨现在仍然不承认当初暴行并且试图篡改历史的右翼分子，进而厌恶麻木不仁的整个日本社会，只对少数正视历史懂得反思的正义人士保持尊重。

    　　这就是我的态度。

    　　我愿意为我的态度负责。

    　　那幺，您呢？本多先生？」

    　　等到翻译的声音彻底落尽，场馆里响起「哗」的一片惊呼。 

    　　媒体区一片混乱，观众席一片混乱，甚至在巨蛋山顶，数不清的方粉躁动得全体起立。

    　　这不是第一次有中国人在日本发出类似的宣言。

    　　但这是开天辟地的第一次，有一位影响力极大的中国偶像，在如此公开且盛大的场合，发表仇恨宣言。

    　　这太狂妄，也太震撼。

    　　可他的理由是那幺正当，他的姿态是那幺堂皇浩大，那群战犯后代除了狂喊几声八嘎放肆，还能如何对抗他？

    　　本多胜一挺拔的身躯晃了晃，整个人肉眼可见的灰败下去。

    　　这位斗士数度张嘴，最终却只能深深的鞠躬，干涩开口：「对不起，方星河桑，我仅代表我自己，向您和您家族遭遇的一切表示最诚挚也最哀伤的歉意……」

    　　「本多先生，我不接受您的道歉。」 

    　　方星河用力一摆手，直视对方花白的头顶，以不容置疑的语气开口。

    　　「您在我的尊重列表里，也不需要道歉。

    　　而且，您能够代表您自己道歉，也能够对自己的言行负责，可是您能够代表整个日本，给我们这些战后遗孤一个具体的说法吗？

    　　如果做不到，我恳请您闭上嘴，不要再对我讲任何大道理，去和你们的右翼分子说！

    　　在没有收到日本官方的正式道歉之前，我不接受任何形式的劝解，更不接受任何形式的指责，你们没有资格劝我化解仇恨，我也没有资格代替我的祖辈原谅。

    　　所以，如果我的『血屠东京』言论给日本普通百姓、给我的粉丝造成了很大的伤害，那幺这将是我的荣耀。

    　　我伤害到你们中的一部分人了。

    　　对我心怀歉意的人不会受伤，正是那些仍然怀念着战争红利、幻想着帝国荣光的败类牲畜才会受伤。 

    　　这很好，不是吗？」

    　　如此悍烈的话，从方星河的嘴里说出来，给好多人都带来了一种理所应当的感觉。

    　　这就是方星河，方星河就应该这样。

    　　在《时代》里，他就已经展现过极具攻击性、永不妥协的一面了，现在只是更进一步而已，这并不值得惊讶，不是幺？

    　　道理是这样的，看过《时代》的粉丝和记者都有这样的心理预期，然而当这一幕真正发生在眼前，发生在这个盛大的场合，仍然有太多人感到目眩神迷，难以呼吸。

    　　在奉行着「和敬之礼」的日本，他们从没有见过这样的人。

    　　太勇，太悍，太锋利。

    　　本多胜一已经没有话可以说了，他是一个耻感很重的君子，他很清楚，自己有再多的大道理，也不配对方星河讲下去了，最起码在现在这种场合，不可以。 

    　　「对不起，是我失礼了，太对不起您……」

    　　他沉重的坐下去，以手覆面，盖住通红的双眼。

    　　一旁，《周刊新潮》的记者忍不住狡辩：「可是那些已经过去很久了……」

    　　方星河冷眼回望：「留在心里的伤痕在没有得到修补之前，永远不会过去。」

    　　左翼媒体《周刊金曜日》也忍不住辩解：「可是我们已经对贵国提供了那幺多的经济援助！这难道不是我们的补偿吗？」

    　　方星河不知道这是左翼，但是，既然敢狡辩，那就统统当做右翼来处理。

    　　眉锋一挑，少年杀气腾腾：「如果你认为屠杀了那幺多无辜百姓可以用钱来补偿的话，那幺请给我一个数字，我愿意花钱买你们这些右翼分子全家的命！」

    　　「哗」的一声，媒体区顿时爆炸。 

    　　真正的极端右翼分子樱井良子怒不可遏：「放肆！这是我们大日本帝国的土地！在我们的国土上，用满口谎言煽动人心，你将会被我们永久驱逐出境！」

    　　面对这样的威胁，方星河反而勾起嘴角，凛冽一笑。

    　　「会有那样一天的。」

    　　他的嘲讽从那张完美的脸上的每一个角落里流露出来，高高在上，崖傲睥睨。

    　　「之前，你们不知道我是谁；现在，你们恐惧我；未来，你们终将发现，你们拉拢不了我、腐化不了我、伤害不了我、战胜不了我，于是，只能驱逐，只能忽略，只能把脑袋埋进沙子里假装我不存在。

    　　但是我就在那里，和那段历史同在，和日新月异的中国同在，和千千万万永记此仇的精神同在。

    　　你们是该恐惧我，因为不管你们怎幺抹黑，我仍然得到了那幺多正常日本人的爱……对不对？」 

    　　最后一句话，方星河扬起头，对着观众席大声发问。

    　　众多女粉，几乎没有任何迟疑，不假思索的大声回应：「对！」

    　　陡然爆发的声浪，差点将体育馆的棚顶掀翻。

    　　空中机位转过镜头，所见之处，尽是用力挥舞的手臂和狂热脸庞。

    　　她们不懂那幺多大道理，也没有明晰的家国情怀，只是感觉这样的方星河简直太帅了，不能用言语来形容的帅，哪怕穷尽全力也幻想不出来的帅。

    　　「她们」的代指其实不准确，在八成的女粉之外，极少数的少年男粉甚至更狂热，他们将方星河视之为王，心里没有「男儿当如是」的想法，只想追随这样的王去干翻一切。

    　　日本，盛产这种疯子。

    　　但是没有一个疯子能比方星河更帅更狂。

    　　特意过来监督的日本外务省的次官汗流浃背，但是他的人根本突破不了角川特意聘请的安保团队，阻止方星河。 

    　　于是，次官气急败坏的跳起来抗议：「你这样子胡言乱语是要引发外交事端的！我一定会向贵国政府提出严正抗议！」

    　　「傻逼。」

    　　方星河不屑一笑，眉锋高高扬起，开场以来第一次讲了脏话。

    　　「我TM才15岁，未成年！」

    　　大屏幕上突然切到次官目瞪口呆的脸，和方星河的神采飞扬同框并列，在如此极致的对比之下，场馆里先是一静，紧接着爆发出张扬放肆的哄堂大笑。

    　　笑声不但冲淡了之前严肃紧张的气氛，也让相当一部分对方星河抱有强烈敌意的人心头一震。

    　　乐观派想的是：啊呀，才想起来，他才15岁啊！年少轻狂，最是叛逆的年纪，讲这样的话不是很正常吗？不应该对一个孩子如此苛刻啊……

    　　悲观派想的却是：卧槽！如此妖孽，才TM15岁？牙败，麻烦大了啊！

    　　不管怎样想，今夜的日本，都将被方星河撼动。

    　　(本章完)

 第136章 影响力爆炸 

    　　第135章 影响力爆炸

    　　「方星河殿下！」

    　　一个日本青年嘶声裂肺地振臂高呼：「我将誓死追随您啊！」

    　　当单独一个男粉的声音忽然压过女粉之后，场面原本应该很搞笑的，可是前面那片媒体区的记者根本笑不出来。

    　　向左看去，一群年龄极小的女粉正在哇哇尖叫，乱作一团。

    　　再往右面看去，一群女粉统一了口号，正在高呼「方星河世最帅」。

    　　后面广阔的观众席根本不用提，数万人站起身来，山呼海啸。

    　　这就是这场层层递进式控诉所带来的影响，它足够冷静、足够温和、足够克制但也足够嚣张，所以最终具备了一种打动人心的力量。

    　　方星河从始至终都没有歇斯底里，没有破口大骂，没有痛哭流涕，因此也就不曾流露出一丝软弱，既站住了理，也站住了强。 

    　　强是比理更重要的元素。

    　　日本人不相信眼泪，他们只相信铁血独裁高贵疯狂，从古至今都是如此。

    　　方星河并不了解此时的日本社会，但他把握住了这场大型对抗的核心：我他妈不是来恳求公道的，我他妈是来收你们的！

    　　越是桀骜狂妄不妥协，越是能够争取到更多的支持。

    　　左翼领袖大江健三郎和井上厦沉默良久，忽然齐齐叹气。

    　　「真厉害啊……」

    　　「后生可畏啊……」

    　　他们没有在现场，但是第一时间收看了NHK的直播，正是为了确定方星河的态度。

    　　可现在，态度是确定了，难题也摆在了面前。

    　　「怎幺办？」井上厦用力搓了搓脸颊，「要继续声援他吗？」 

    　　大江健三郎沉默了良久，方才缓缓开口：「我们没有别的选择，不是吗？」

    　　「我不同意！」

    　　九条会的另外一个成员猛地站了起来，情绪激动的挥着手：「我们聚在一起的目标是倡导和平，消除帝国主义野心和仇恨思想，而方星河的言行算什幺？！他和赤军派有什幺区别？」

    　　「还是有的。」

    　　大江健三郎温和冷静的解释道：「至少他不会策划任何恐怖袭击，而只是在文化层面散发影响力。并且不管在法理上讲，亦或者从道德角度出发，他的言论都具备不可辩驳的正当性。」

    　　井上厦补充道：「虽然同我们理念不合，但他毕竟是直接受害者，如果眼看着右翼攻击他而我们置之不理，那幺我们多年的奋斗还有什幺说服力？」

    　　这就是难题。

    　　其实左翼也不喜欢方星河，但是方星河给自己打出了统战价值。 

    　　往小里讲，他的粉丝是一股不容忽视的力量。

    　　往大里讲，他的个人旗帜遮天蔽日。

    　　「我们不配同情他。」

    　　大江健三郎如是总结：「我们只是必须尊重他。」

    　　井上厦点头：「约个时间，去拜访他吧。」

    　　大部分成员默默点头，他们不是木偶，只是方星河的冲击力是在太强，叫人一时间没甚幺话好说。

    　　夸他？不愿。

    　　骂他？不能。

    　　这种无力感，弥漫在整个文化界左翼阵营。

    　　……

    　　电视机前的铃木爱理像疯子一样又蹦又叫，和她一样的还有好多社团里的前辈后辈。

    　　在日本的高中里，各种各样的活动室、休息室、更衣室通常都有电视机，每一台所处的空间不足以让很多人同时观看，可是足够多的数量，却足以让大部分人都收看到重量级新闻。 

    　　今天，方星河的签售会，就是前后数十年间最重量级的一场发布会。

    　　「爱理酱，扶一下我，我的头好晕！」

    　　好闺蜜实在太激动，浑身哆嗦着，软软贴在她身上，看样子随时有可能晕过去。

    　　而往常最文静最优雅的琴艺社学姐社长，正撇着腿鸭子坐在榻榻米上，双手撑地，上身前倾，试图看清楚电视机里男神殿下的更多细节。

    　　裙摆由此高高撅起，胖次露出一截边缘。

    　　而不是方粉的女生麻工花菜正瞪大眼睛喃喃自语：「他他他……疯子……真是个疯子！」

    　　「疯子？」好多不满的目光顿时锁过去，「你不能这样讲，道歉！」

    　　被那幺多可怕的眼神盯着，花菜头皮发麻，忽然感觉这群同学也疯了……

    　　正当她嗫喏着准备道歉时，电视机屏幕一闪，忽然切到演播室，主持人慌张道歉：「啊，对不起，前方的信号好像出了一些问题……」 

    　　不是信号有问题，是直播被掐掉了。

    　　不知道是哪个部门终于反应了过来，强行勒令NHK和其余几家频道终止了直播，女孩们没得看了。

    　　但这并不解决根本问题——今天的晚报和晚间新闻，注定要被方星河统治。

    　　日本政府对日本社会的管制能力，远远不能和李家对于李家坡的控制力相比，纵然有一些媒体愿意听从指挥，但也必然会有大量媒体要钱不要命。

    　　当天，整整5家核心局制作了相关专题节目。

    　　第二天一早，全日本四成报纸刊登了相关报导。

    　　……

    　　「他怎幺敢的？！」

    　　「满足他！将他驱逐出境，立即，马上！」

    　　「八嘎！应该杀掉他！」

    　　「只是驱逐出境太便宜他了，要让他用血来谢罪才行！」

    　　这是网络上的极端声音，第一时间覆盖了各大新闻网站的评论区。

    　　但这一次，方粉没有再退，而是和喷子们打得不可开交。

    　　「果然是狗改不了吃屎，你们又想对一个无辜的孩子施暴了。」

    　　「我不明白方星河有什幺错，他说的话，难道不是我们的先辈真正做过的事吗？」

    　　「真是一群恶心的人啊，到了现在这种程度，仍然不想着道歉，居然还在试图篡改历史，果然，军国主义的余孽都该去死。」

    　　「日本这个国家没救了，为生在这个国家感到悲哀。」

    　　「哭到不能自已。他该多痛苦啊？他的偏执和疯狂难道不是我们造成的吗？」

    　　「一个神赐的珍宝，内部却布满裂痕，方星河殿下是一个更坚强的陈苍，但本质都一样。」 

    　　「是要多幺无耻的人才会去质疑方星河的愤怒的正当性？他有资格仇恨日本所有人，但日本没有一个人有资格去辱骂他！」

    　　「爱他，心疼他，仅此而已。」

    　　支持的声音热烈且集中，在第一线对抗着那群右翼份子，日本社会一直都很割裂，但在历史问题上，这是年轻人和传统派第一次爆发如此激烈的冲突。

    　　规模之大，远胜残存的赤军思想。

    　　方星河以一己之力，将日本的左右撕开一条鸿沟，并且波及到了所有的相关方面。

    　　……

    　　SMAPSMAP的演播室后台。

    　　木村拓哉看完今天的早间新闻，目瞪口呆的对中居正广发问：「哥，你就是给这样的人做了一整场主持？」

    　　「嗯。」

    　　中居正广得意的笑笑，炫耀道：「那家伙是不是很帅？」 

    　　香取慎吾猛猛点头：「确实，真是不可思议啊！」

    　　草彅刚冷静开口：「虽然很叫人刮目相看，但是，太幼稚了。」

    　　「就是嘛！」

    　　稻垣吾郎砰砰砰的用力拍桌子：「完全不理解那家伙在想什幺，那可是一年10亿日元以上的收入，他疯了吧？！」

    　　作为国民级别的偶像，他们最了解方星河此刻的火爆状态意味着什幺。

    　　数不清的代言，纷至沓来的商演，名利双收的局面，却被方星河亲手毁掉了。

    　　「现在还有企业敢找他代言吗？」

    　　「很难了吧？要挨骂的。」

    　　「我们大日本国民的怒火可是很难承受的啊！」

    　　中居正广却有不同意见：「也不一定，他毕竟是作家，不是偶像，他的粉丝看起来很坚韧，或许，损失不会那幺大。」 

    　　几个人正讨论得热火朝天，经纪人饭岛三智阴着脸走进休息室，对着中居正广招招手。

    　　「正广，准备一下，今天的节目内容要添加一个环节……」

    　　「什幺环节？」

    　　年龄最小的香取慎吾最好奇。

    　　「道歉。」饭岛三智在大家茫然的目光中，气呼呼道：「方星河的事情闹大了，现在国民们对他的攻击已经控制不住的溢出了，正广也被牵连到了……网上很多人正在骂我们。」

    　　「啊？！」

    　　成员们集体目瞪口呆，难以置信。

    　　「只是担任了一次主持人……」

    　　「和我解释有什幺用？」饭岛三智烦躁得不行，「那帮疯子，简直快要让正广切腹谢罪了！」

    　　晴天一声霹雳，中居正广人麻了。 

    　　稻垣吾郎扑过去打开手提电脑：「看看，快看看怎幺回事！」

    　　等着打开新闻和论坛，5个脑袋全都凑过去，渐渐的，所有人都张大嘴巴——和方星河沾边的一切人和事，都在被疯狂辱骂。

    　　中居正广因为担任了东京签售会的主持，已经被骂成了卖国贼，进而导致整个SMAP都在遭受批评和网暴。

    　　事情的发展如此玄幻，让见多识广的SMAP也有一种无所适从之感。

    　　妈的，关我们什幺事啊？！

    　　中居正广用力揉着太阳穴，唉声叹气。

    　　「糟糕，真的要向国民道歉了啊……」

    　　在日本，偶像就是用来挨骂的，但是会激烈到如此程度，也确实让人始料未及。

    　　而且不止是他们，早安少女组、仓木麻衣、深田恭子，甚至只是传出一点虚无缥缈绯闻的松岛菜菜子，都受到了大量攻击。 

    　　……

    　　「你不该跟我解释一下吗？」

    　　反町隆史表情不善。

    　　松岛菜菜子感觉荒谬极了：「解释什幺？和我有什幺关系？」

    　　两人在98年相恋，今年频繁被媒体拍到，因此正在考虑公开恋情。

    　　但是前几天，《周刊文春》读者票选「最美女星」前五名全都和方星河传出了绯闻，娱乐新闻极力将他们拉扯在一起，并且编造出一些暧昧故事。

    　　现在，乱蹭热度的反噬出现了。

    　　沾边就挨骂，各种莫名其妙的荡妇羞辱爆发式蔓延，再加上藉机生事的对家，半个娱乐圈因此被卷入其中。

    　　「发声明吧。」松岛菜菜子心累摆手，「我什幺都没有做过，不该承受这些。」

    　　声明一发，记者蜂拥而至。 

    　　「我真的不认识他……」

    　　「但你现在已经知道他的态度了。」记者双眼放光，「你怎幺看待他的言论？」

    　　松岛菜菜子欲哭无泪，紧紧闭上嘴，在话筒密林中艰难走上保姆车。

    　　然后，当天就有小报写：《松岛菜菜子听到方星河的艰难现状后，一度哽咽，表情十分悲伤》

    　　反町隆史：草！

    　　如果某个女明星恰巧正在大阪，那更妥了，一定是为爱奔赴，特意前来安慰方殿的。

    　　香港狗仔的那套东西都是跟日本学的，他们才是断章取义的祖师爷。

    　　接下来的整整一周里，超过30位女星不得不站出来辟谣，各种公开声明每天都把娱乐版面填满，娱乐圈乱成了一锅粥。

    　　日本的娱乐粉群体被迫下场，那些不看书也不关注文学政治的剧迷影迷肉体粉，给原本就混乱的局面制造了大量的泛娱乐热度。 

    　　这种莫名其妙的热度乍一看纯粹是添乱的，但其实，当那些粉丝自发的维护各自偶像时，便事实上的为方星河分担了大量压力。

    　　而且，随着热度的扩散，一个原本并不会被青少年们在意的重大问题，忽然间就变成了社会性焦点。

    　　初高中教材对历史的篡改。

    　　……

    　　「这是真的吗？我们真的做过那样的事吗？」

    　　龙二有些茫然，他学过的历史里没有方星河控诉的东西，正相反，他们高中采用的教科书来自于右翼，里面完全否认了侵略和屠杀。

    　　尽管这个版本的教科书采用率不高，但是，关于那段历史的民间态度一直非常模糊。

    　　有大量民众认为那场战争是「逼不得已」的，他们不算是右翼，因为右翼更离谱——认为那场战争是必要的，并且还应该继续尝试。 

    　　现在，方星河将这种民间的模糊化打破，导致了大量的争论和反思。

    　　这是文化左翼没有做到的事情，但被方星河做到了。

    　　……

    　　「八嘎！」

    　　日本教育省，文部科学省，教材审定核心委员会的副长河田中正狠狠砸碎一个瓷杯。

    　　「外务省在干什幺？！広报部在干什幺？！总务省在干什幺？！」

    　　委员长摆摆手：「不要如此焦躁，大家都没闲着。」

    　　外务省在和中国驻东京大使馆进行紧急沟通。

    　　広报部在开会讨论这事儿归谁管，应该由谁出面，适用什幺法条。

    　　而总务省，他们麾下的放送伦理委员会第一时间就叫停了直播，并且约谈了日本放送协会（NHK），但是效果大家都看到了。 

    　　「诸位，准备发表公开声明吧！」

    　　委员长拍拍桌子，肃声道：「我们的工作，也开始被民众高度关心了啊！」

    　　……

    　　中国驻东京领馆。

    　　大使笑眯眯的反问外务次长：「所以贵方希望我们如何处理呢？」

    　　次长回道：「至少要好好约束他的言行，并且保证类似事情不再发生……」

    　　大使慢悠悠回道：「从法律层面讲，他没有触犯我国和贵国的任何法律；从道德层面讲，和一个15岁的孩子谈道德就是最大的不道德；即便抛开这两者，从约束力的角度出发，他在我们国家只是一个没有任何官方身份的未成年，连个班长都不是……不如请您明言，您希望我通过什幺手段去约束他？」

    　　「啊？这……」

    　　次长开始挠头皮。 

    　　牙败，脑子不够用了啊！

    　　……

    　　方星河的影响力爆炸般扩散，教育、外交、文化、娱乐……左右对抗、青年克上、少女倒戈、国际关注……

    　　越来越多的外部视线投向岛国。

    　　韩国KBS播放了专题节目。

    　　弯弯全岛震动，三天登报二十头条。

    　　港媒：大陆仔草翻霓虹娱乐圈。

    　　东南亚：文化偶像方星河殊死抗争，已遭数度刺杀。

    　　新加坡媒体继续装死，但是新加坡网际网路已经爆炸。

    　　当消息传回国内时，根本没人敢信。

    　　别闹，你说方星河在人家地盘上指着小鬼子骂娘还把他们搞得内部分裂了？

    　　虽然确实像是他能干出来的事，但我还是不敢信。

    　　此时的国人，确实不大敢于相信这种事，直到新闻联播含含混混遮遮掩掩的放出来一小段新闻，民间终于开始半信半疑。

    　　(本章完)

 第137章 我会等您大胜归来 

    　　第136章 我会等您大胜归来

    　　「下面播报一则国际新闻。」

    　　主持人李瑞英和张宏民的经典搭配以零失误着称，但在今天，她的声音难得带有一丝激动。

    　　「我国著名青年偶像作家方星河于近期开展的文化出海国际行，在东南亚和日本等国引发轰动反响……」

    　　屏幕上播放了一些王彬提前传回的片段。

    　　其中，有越南粉丝拥堵机场的盛大场面，有方星河受到泰国文化界热烈欢迎的座谈会，更有在新加坡签售时步行街的寸步难行，最后一幕，则是演唱会般的巨蛋场馆。

    　　「……所到之处，受到粉丝的热情追捧和文化界的热烈欢迎，为推动我国文化出海实现了重大突破。诺贝尔文学奖得主、日本左翼领袖、殿堂级作家大江健三郎高度评价道：方星河的为人和作品一样充满雄浑气魄，一个好作家，必须敢写、敢言、敢于向不公开火，现在日本的年轻一代，已经没有这样的人了……」 

    　　新闻联播用了整整一分半钟来描绘方星河的国际行。

    　　播出来的画面，每一帧都很震撼。

    　　不过主要是聚焦在粉丝的热情和文化界的反响上面，比如泰王接见，比如北越粉丝集体唱了一首《喜欢你》，比如日本粉丝万人高喊「不是的」。

    　　真正敏感的东西，一点都没放。

    　　比如在新加坡和米国大兵发生的那一点小冲突，全剪了，再比如眼下把日本搅得翻天覆地的言论，一个字没提。

    　　这个时期的宣传政策，受限于大环境，更受限于硬实力，甚至还受限于部分领导的保守谨慎性格，总而言之，就不可能把这种敏感事件全盘讲清。

    　　地方媒体就会大胆一些，纸媒则更大胆一些。

    　　额，有必要单独提一嘴吉省的媒体，他们不是大胆，他们颠了——报纸加电视台，搞出来差不多20多篇连续报导，从方星河出国开始就没闲着，天天高潮。 

    　　「我国文化旗帜方星河的经典名著《苍夜雪》热销海外，销量屡次刷新当地记录……」

    　　「我省文化标杆方星河以其强大的个人魅力风靡海外，所到之处，粉丝闻风而拜……」

    　　「吉省少年征服亚洲，数千粉丝当街痛哭……」

    　　「多国网络热议：如何才能获得中国国籍？我们想和方星河呼吸同一片土地的空气！」

    　　上述这些都是官方新闻的主题，夸张，但终归还要点脸，如果再看那些非新闻类的节目和小报主题，神仙来了都得红着脸走。

    　　比如什幺「泰王欲联姻，方星河婉拒，公主难掩失落」，截了一张公主和方星河聊天的侧面照片就开始编。

    　　离谱，但有销量。

    　　直到方星河爆破日本之前，国内一片喜气洋洋，大部分人都感觉非常提气，因为方星河的大获成功而与有荣焉。 

    　　但是，情况在大阪签售会之后急转直下。

    　　吉视新闻把「方星河答日本记者问」截取了几个片段，做成新闻，顿时在中国舆论界炸出核弹级冲击波。

    　　全程录像没能通过广总审核，发不出来。

    　　截取的片段也都是相对缓和的部分，真正的劲爆内容全都被剪了，新闻播报员的稿子也只能念得遮遮掩掩。

    　　不过第二天的报纸就清晰多了。

    　　《方星河的日本行——我来这里不只为了卖书，我还想问问，你们欠中国人的东西，打算什幺时候还？》

    　　以「血债」为主题的文章，顿时叫国内炸了锅。

    　　然而，结果并不是鲜花与掌声，而是褒贬各半，争吵不休。

    　　顶级官媒立场含糊，以人日为首的报纸压根就没怎幺提，而以南都为首的资媒全力集火方星河。 

    　　程大益：「有辱国体、斯文扫地。」

    　　屠夫：「任性妄为的方星河终于还是将人丢到了国际。」

    　　烈炎山：「经济发展的大局下，作为青少年偶像的方星河终于还是用他的哗众取宠给了我们重重一击。」

    　　笑川：「破坏和平稳定大局，方星河罪不容恕。」

    　　一时间，千夫所指，骂声不休。

    　　严格来讲，方星河的行为在国内的支持率，甚至还要低于在日本的支持率。

    　　在这个年代，仇日真的不是主流思想，最起码在精英阶层不是。

    　　两段蜜月期内，日本对国内的长期经济援助，包含了直接投资、低息贷款、学术扶持、留学援助、文化交流等等相当多的关键项目，一大批文化精英和学术精英得到了访日交流、留学旅游、合作项目等不同程度的支持，「心理关系」相当亲密。 

    　　精英阶层的媚日分子，要远远大于仇日分子。

    　　到了罗太君崛起的那个时代，情况其实已经好多了，远不像现在这样一边倒。

    　　所以方星河给国内的底层百姓解了气，却受到文化媒体界的猛批，这一次，就连各路经济专家和地方政府都有人批评他「野蛮成性不顾大局」。

    　　王查理懵了，方粉懵了，国内百姓也懵了。

    　　不是，这也能黑？！

    　　能的。

    　　他们将黑点抓得非常精准，比如烈炎山的文章，以其一贯的迷惑性，征服了一大群盲目群众。

    　　「我完全同意中国人仇恨日本人的正当性，也理解方星河强烈的个人情感，但我不禁要问：我们是不是真有必要在那样的场合下、在别人的土地上、以一种最不理智的方式，去激化原本已经极大缓和的矛盾？ 

    　　个人情感和国家发展，到底孰轻孰重？

    　　我们的国民收入还很低，我们有整整8亿农民还在靠天吃饭，我们有2.5亿极度贫困人口，我们有好多城镇职工家庭供孩子上学都费劲……

    　　所以加入WTO势在必行，坚持开放深化改革，是我们所有中国人当前的一致目标。

    　　努力争取日本韩国美国的资本和技术，不是向资本主义投降，而是为了让我们的广大同胞填饱肚子，摆在我们面前最最刻不容缓的问题不是解决仇恨，而是解决生存。

    　　方星河《苍夜雪》里的东北，是全国所有经济塌陷区的缩影，只有发展才能撕开黑暗，只有找到出路才能让下岗工人脸上重现笑容。

    　　方星河不懂这样的道理吗？

    　　不，他懂，他只是任性惯了，自以为是惯了，哗众取宠惯了。

    　　一本书收入好几千万人民币，所到之处，人人追捧，他和我们早已经不是一类人，还有什幺必要顾全我们的大局？ 

    　　日商震怒，多地爆发抗议，多笔重大投资受阻……

    　　影响的只是当地居民，影响的只是地方发展，影响的只是国家的外交关系，反正又影响不到他。

    　　这件事如果继续闹大，将给我们刚刚恢复的经济重重一击，但是用方星河常常挂在嘴边的口头禅来反问：关我屁事？

    　　呵！闹得越凶，反而于他越有利。

    　　我一直就说这孩子太自私，现在你们亲眼看到了——荣耀归他，痛苦我们扛，这就是方星河，被少数傻子亲手树立起来的文化偶像。」

    　　这篇雄文，让烈炎山重新回到巅峰。

    　　没学过逻辑学的人，还真是搞不清楚里面的各种放大和替换。

    　　他又在文章里摆了好几个不知真假的例子，什幺青岛某工厂建设暂停，什幺南京多笔投资受阻，什幺多家外商对国内的投资环境产生怀疑，普通读者哪里有能力分辨真假，就觉得方星河好像真的造成了好大破坏。 

    　　自诩成熟理智的中年人们一下子就找到真理了，纷纷抱着「个人情感的释放不应该影响国家发展」的高大上理念，认为方星河言行过激，太膨胀太飘。

    　　13丑们也学聪明了，抓住这个角度狠批。

    　　「从个人感情出发，我也憎恨当年日本的军国主义，但今日之日本，与当初之日本，不是一个日本。今日之中国的主要矛盾与当初之中国的主要矛盾，也不是同一个矛盾……」

    　　「作为中国文化界的标杆性人物之一，方星河早已不再只是代表自己，但他没有意识到这一点，对外展现出一个非常糟糕的态度。」

    　　「在别人家的土地上对着别人家的媒体骂别人傻逼，纯粹就是个人素质太差，真是丢人丢到国际上了。」

    　　「我不接受方星河的代表。我仇恨任何人都需要一个明确的理由。作为中国人，我们真的有必要仇恨现在的日本人吗？不。我觉得我和他们都一样，都是为了一日三餐奔波劳碌的普通人。相反，我倒是觉得我和方星河不再是一类人——他已经是资本家了。阶级大于国籍，这就是我的观点。」 

    　　「短时间内的巨大成功让方星河变成了一个怪物，集桀纣的残暴和东方不败的唯我独尊于一体，对人对事没有丝毫敬畏……」

    　　太多人跟风开麦，又一场喷方运动，轰轰烈烈的铺开。

    　　一时间，声援如同星火，谩骂如同暴雨，方星河的名声看上去摇摇欲坠。

    　　现在和后世不一样，后世，谁敢在公共平台上辱骂顶流，粉丝的爆破和平台的铁拳一定会教他做人。

    　　可在纸媒时代，只有媒体界才能发言，所谓的粉丝算个屁？

    　　他们就只能在网际网路上狂怒。

    　　网际网路上一片狂怒。

    　　不止是方粉怒，爱国愤青更是群情激愤，他们和所谓的理中客群体以及日粉骂得天崩地裂，每一个角落里都充斥着对线。

    　　方星河抽空登录了一下国内的网际网路，当场吓一跳。 

    　　在他活跃的那个年代，可看不到如此赤裸裸的粗口脏话祖宗血喷。

    　　好消息：支持他的人不少。

    　　坏消息：矛盾扩大化之后，粉丝正在变得越发极端。

    　　方星河窝在沙发里，对着电脑沉思了好久。

    　　「怎幺了？」王查理意识到不对，主动和他谈心，「是不是压力太大了？」

    　　「国内这群人简直有病！」师自师姐愤怒极了，口不择言，「崇洋媚外，数典忘祖，居然替日本人辩解，简直是一群汉奸！」

    　　纪录片导演王彬犹豫片刻，又公布了一个新的坏消息：「咱们的纪录片，台里的意思是不能放，我给领导打电话，刚想提这件事儿，就被他给批评了。」

    　　「理由呢？」

    　　王查理瞪大眼睛。

    　　王彬苦笑回道：「上面的意思是作为央媒不要掺和这种事，眼看着加入WTO在即，再加上国内遍地日资工厂，激化矛盾容易影响大局。」 

    　　「草！」

    　　摄影师小张愤怒的一摔帽子：「我们辛辛苦苦拍了这幺久！」

    　　「没关系。」方星河摆摆手，「剪好把母带给我，总有机会放出去的。」

    　　他的大将之风让房间里的气氛松动了些许，可团队仍然替他愤愤不平。

    　　师黄师兄冷笑道：「真他妈搞笑！咱们在日本仍然受着上宾之礼，粉丝天天在楼下哭着喊着要看师弟一眼，结果在国内反倒人人喊打了……」

    　　王彬苦笑不已，摇摇头，叹了口气。

    　　其实方星河真能理解——2014年之前的各地政府，疯了一样招商引资，GDP直接和官帽子挂钩，日商韩商港商台商在国内简直像是大爹一样，想拿土地拿土地，想建学校建学校，待遇拉满几十年。

    　　现在，一个不相干的所谓偶像，要破坏他们的布局、毁掉他们的政绩、影响他们升官发财，搁谁谁不急？ 

    　　当地方D报都开始批评方星河，殖人们怎幺可能不疯狂跟上？

    　　习惯了从纸媒上获取信息的60后70后，认知能力都不如2025年的初中生，又怎幺可能理的清国际关系经济环境文化要素？

    　　自然只能随风摇摆。

    　　这不是一时半会儿能解决的问题，需要发展需要时间，更需要民众的觉醒。

    　　「所以……」角川春树小心翼翼的问：「你们在国内的麻烦更大吗？」

    　　「怎幺会。」

    　　方星河对着他展颜一笑。

    　　「区区一点风波，早都预料到了，我应付得来。」

    　　其实他没有什幺办法挽救正在滑落的风评，他面对的不是来自于国内各界的压力，而是来源于时代本身的压力。

    　　但他深知破局点在哪里——保护柱粉丝基本盘，然后坚持下去，对抗下去，等待时代的松绑，或者亲自改变一些什幺。 

    　　很难，但这才有趣，他发自内心的这样觉得。

    　　「角川社长呢？我的商业合作怎幺样了？」

    　　很不顺利。

    　　大量之前极其热情的公司开始观望。

    　　比如Prada，本质上根本不在乎方星河的立场，但是因为这件事，忽然大幅压价。

    　　原本他们就只肯给500万每年——方星河在奢侈品领域的号召力得不到有效验证，不像东京三菱银行的信用卡业务，会有立竿见影般的效果。

    　　所以王查理和角川基本认可了500万人民币每年的价格，可他们现在居然往200万上压，这就不能忍了。

    　　然而，Prada在所有接触公司里已经算是特别有诚意的了，像那些本土品牌，因为畏惧右翼和中年保守派的压力，已经基本放弃了找方星河代言。 

    　　他现在有知名度，有影响力，有大量粉丝，但是没有商业价值——只有极少数完全主打青少年市场的品牌才愿意同他继续接触，给的报价也非常谨慎。

    　　有点类似于出事之后的鸡哥，粉丝还是很鸡血，很能氪金冲销量，但是注重形象的品牌方根本不敢用，因为一时的销量增长相比于长期的负面影响，肯定是麻烦大于好处。

    　　方星河也一样，99%的商家都在观望，等着三菱银行的信用卡发行数据和上市后反响，以此来确定方星河到底是毒酒还是仙丹。

    　　只要情形不够理想，他们马上就会从观望变成远离。

    　　「很麻烦。」

    　　角川历彦用力搓了搓脸：「你们国家的舆论风向，倒逼出来一些很不好的东西……」

    　　方星河听懂了他的意思。

    　　在后世，当华夏民间舆论集体支持对日开战时，整个日本的政界商界文娱界都特别的谨慎敏感，小心翼翼，高度克制。 

    　　但现在，当民间舆论背刺方星河，孤军奋战的他马上像个异类，引来了愈发猖狂的攻击。

    　　你弱他则强，历来如此。

    　　「实在不好解决啊……」

    　　角川历彦有点缩卵的迹象，他全力支持方星河是因为价值，可一旦方星河失去了那种价值，他就要开始考虑投入程度了。

    　　「那就不在这个层面寻求解决办法了。」

    　　方星河意识到了对方的犹豫，马上决定，亲自出手挽狂澜。

    　　「哦？」角川历彦眼底闪过一丝异色，「殿下的意思是……」

    　　「收拾东西吧。」方星河起身，示意团队们动起来，「我们提前出发去韩国。」

    　　角川历彦一愣：「可是后续活动……现在有大把的钱和机会……」

    　　是的，以方星河殿下的热度，在日本随便干点什幺都能捡到大把的钱。 

    　　就连商业代言也不是完全不能谈——降降价，马上就会有大量的商家重新涌过来，端王不就是以物不美但价廉着称的吗？

    　　可是方星河根本不屑于这种思路。

    　　现在的日本是一锅沸腾的热汤，盖子扣得很严，继续在汤锅里打滚，早晚会被煮熟。

    　　与其左冲右突在汤锅里找帮手，不如跳出去，在外面寻求价值。

    　　「没什幺意思了。」

    　　方星河起身走到角川历彦身前，轻轻拍了拍他的肩膀，意味深长的问：「知道整个亚洲最欢迎我的地方是哪里吗？」

    　　角川下意识转头看向墙上的世界地图，中日中间，夹着一根盲肠。

    　　他十分困惑：「可是，您羞辱他们的言论也已经随着韩国媒体传遍了吧？」

    　　「呵呵。」 

    　　方星河摇摇头，轻轻一笑：「我是否羞辱过他们并不重要。我是如何羞辱你们的，才最重要。现在啊，他们正对我翘首以盼呢……」

    　　是的，中韩友谊靠日本，现在的韩国，正在为方星河而疯狂。

    　　角川历彦眼底闪过一丝震撼，用力咽了口吐沫，心里浮现出一个十分荒谬但又最符合现实的猜测——难道，你在爆破日本之前，就已经想好了下一步？！

    　　这他妈的……这他妈的……

    　　角川历彦倒吸了一口凉气，蒙了好一会儿，突然咧开嘴，笑得像朵烂菊花一样。

    　　「殿下，您尽管去征战吧！我会为您守好日本市场，等您大胜归来！」

    　　(本章完)

 第138章 韩国行 

    　　第137章 韩国行

    　　方星河扔下了一滩乱泥似的日本市场，大张旗鼓的离境，直奔韩国。

    　　所谓的大张旗鼓，又是一场表演。

    　　他明明能在地下停车场上车，却非得让保姆车开到酒店门口，然后在团队的拥簇下，从酒店正门出来，一边向粉丝们挥手，一边走向保姆车。

    　　「啊啊啊啊！方星河殿下！」

    　　「请给我签个名吧，求求您了！」

    　　「干巴爹！星粉永远支持您！」

    　　女粉们疯了似的喊起来，总共只有七八十个蹲守的女孩，却喊出了千军万马的气势。

    　　NHK的转播车和记者就停在马路边上，记者疯狂往前冲，摄像机从各个角度对准方星河的身影。

    　　「方星河桑，能不能回答我一个问题？」 

    　　「方星河桑，你要去哪里？」

    　　「方星河先生，对于极右翼团体的死亡威胁，你是怎幺看待的？」

    　　「方星河桑……」

    　　他们根本靠不到方星河桑身旁，在两米外就被安保团队拦住了，道家武馆的师兄加上4名国内聘请的武警再加上角川单独聘请的十人团队，所组成的双层隔离网，不可能让任何人近身。

    　　另外，在马路对面，大阪警力也正在努力控制右翼抗议团队，生怕出什幺大事。

    　　这一切都是因为记者口中的死亡威胁。

    　　方星河停下脚步，转头面向那个用中文提问的记者。

    　　在日本人中相当挺拔高挑的身材，使得他有一种居高临下的威严。

    　　方星河平静反问：「谁发出的威胁？」

    　　那个懂中文的日本记者眼底闪过一丝强烈的喜悦，不假思索的回道：「国家社会主义日本労働者党！他们的成员向我们报社寄信，要求我们转告，他们将会把你杀死在日本的土地上！」 

    　　方星河不屑轻勾嘴角：「我就在这里，他们在哪里？」

    　　记者兴奋极了：「我不知道。但是他们发动过对政要的刺杀，方星河先生，难道您不害怕吗？」

    　　方星河以手做枪，指向自己的太阳穴，轻描淡写的吐出四个字——

    　　「恭候大驾。」

    　　然后不再停留，继续迈步，走向保姆车。

    　　那记者在人群外扬着嗓子追问：「那你这是要去哪里？如果你不害怕，为什幺要躲开？」

    　　方星河在车门旁停下脚步，回头直视他：「去韩国，继续我的签售行程，我对这个国家已经失望至极。如果他们真的那幺有决心，就请来韩国找我吧。」

    　　明明是想杀个回马枪，可他却在临行前，又撩拨了一下日本人的神经。

    　　这段采访几乎第一时间就被播放到综合频道，来了又一波热度。

    　　労働者党和大日本爱国党等极右翼团体气得差点发疯，在网络上疯狂叫嚣：「我们一定会杀死他！一定！」

    　　这两个团体的影响力极大，因为他们是真的干过刺杀的事，行动力仅次于赤军。

    　　而方粉们也疯了，在网上大骂右翼。

    　　「这群猪狗不如的疯子，不要再丢日本人的脸了！」

    　　「畜生们，你们应该剖腹自杀，向方星河殿下谢罪！」

    　　「方星河会怕你们的威胁？太自以为是了。」

    　　「除了搞破坏，你们什幺都做不到。」

    　　「我会为了方星河殿下而死，你们先来杀我吧！」

    　　「太糟糕了，我的神对我们失望了，因为一群蛆虫，你们怎幺不去死啊？从楼上跳下来不是很简单吗？快点吧！」 

    　　「我们国民辛辛勤勤的工作，向整个世界传播日本的文化和思想，可我们的努力全都被这些右翼的疯子浪费了，我们到底什幺时候才能得到真正的尊重？」

    　　「把那些右翼畜生全都判刑之后。」

    　　「敦促政府快点干吧！」

    　　「是啊，游行倡议吧，把他们都抓起来，净化掉那些不好的东西，这样方星河殿下就会重新正眼看待我们了。」

    　　讲句大实话，日本的方粉挺魔怔的。

    　　自打在日本出名，方星河涨了差不多1500万浮粉，其中300万是因为《苍夜雪》，1200万是因为颜值。

    　　然后，他的仇恨言论洗掉了一大半，剩下500万左右，但是一半以上是中坚粉，其中有十万轻轻松松晋升4级狂热粉。

    　　比例之高，叫他本人都感到难以置信。 

    　　正常而言，千万浮粉洗出两百万中坚，再洗出20万死忠，最后晋升2万狂热，差不多就是寻常流量明星的上限。

    　　比如常驻跑男之后的迪丽热巴，泛知名度一路扩大到2亿（全亚洲），路人好感2000万（2018年尽调数据），死忠粉45万（2023年脱水后超话数据综合汇总），狂粉不到2万。

    　　大爆剧男明星的女粉丝，死忠程度会高一些，比如鹤帝在苍兰诀之后的巅峰期，浮粉400万，死忠40万，狂粉10万，属于是历史级别的角色红利，再往前数也只有《陈情令》、《来自星星的你》、《流星花园》、老版《上海滩》等寥寥几部剧能够相比。

    　　而方星河的《苍夜雪》在国内的数据，其实相当不理想。

    　　这还是特意写的虐文，如果写纯粹的现实主义作品，那更惨——就好比余桦的《活着》，国内销量累积了5000万册以上，大几千万浮粉，十个死忠都没有。 

    　　与其说方星河是靠作品圈的粉，其实吸粉点在于脸，虐粉点在于折腾。

    　　但在日本截然不同，大部分日本人是真恨他，少部分能对上电波的，那也是真崇拜他。

    　　或许可以解释为变态之间的惺惺相惜？

    　　总之，一群魔怔人碰到一个不走寻常路的偶像，在极短的时间里就爆发出了璀璨的信仰光辉，哪怕方星河现在就灰溜溜的回家，那也赚够本了。

    　　但他不可能让成神大业中途而废，所以转道韩国，再蕴剑光。

    　　韩国也是一个挺魔怔的地方——东亚四国，好像就中国最正常，其他几个地方全都盛产变态。

    　　方星河登机的时候，消息就已经在韩国传开了。

    　　等他落地时，汉城机场搞出了一个盛大到夸张的接机架势。

    　　金星出版社的社长李炳昱亲自带队，这不用提。 

    　　全韩国的顶级媒体集体到场，《朝鲜日报》、《中央日报》、《东亚日报》、《韩国日报》……KBS、MBC、SBS、EBS……

    　　再加上追过来的日本媒体、东南亚媒体、国内媒体……呼呼啦啦全是长枪短炮。

    　　粉丝来了差不多3000余人，不算特别夸张，但这是临时收到的消息，而且现在可不像后世，用手机群发个消息就能把人组织起来。

    　　然后，最离谱的是外交部的来人。

    　　韩国外交部的简称是MOFA，部门里有不同的行局，中国局来人也就罢了，算是文化层面的重视，有点超格，但也说得过去。

    　　结果日本局的副官也来凑热闹，就让人很难评。

    　　最后是十几个民间或政府机构，韩国文化产业振兴院（KOCCA），韩国国际合作团（KOICA），国际交流财团（Korea Foundation），文化产业协会，作家协会等等等等。 

    　　停机坪里舖上了红毯，中学生列队受捧鲜花，整个一个国事访问级别的欢迎仪式，把王彬他们吓了一大跳。

    　　下机之前，他们迫不及待的把摄像机开机，全员就位。

    　　「我操，小方，这阵仗真吓人！」

    　　王彬兴奋得够呛，只要纪录片有东西可拍，他就能够暂时忘掉播不出去的痛苦。

    　　当方星河走下扶梯时，哗啦啦的掌声热烈响起，然后MOFA中国局的下级副官以外交礼仪欢迎方星河到韩。

    　　「方星河xi，韩国社会上下对您的到访盼望已久……」

    　　讲真的，水军头子被吓了一跳。

    　　不是，你们太夸张了吧？

    　　但是这种时候肯定不能失礼，他和对方没什幺营养的一阵寒暄，等到媒体拍完照片，李炳昱终于上前，他总算找到机会问出疑惑。 

    　　「这是搞什幺？」

    　　李炳昱小声回道：「给日本人看的……近期我们冲突较多。」

    　　限于场合，他只回答了这一句话，方星河就被民间团体围住了。

    　　其中特别有意思的小插曲是，有一位老妇人，在几位代表的环绕下，对方星河进行了献花礼。

    　　她用韩文表述：「方星河xi，感谢您在慰安妇问题上的仗义发言，您在日本的所有言论，极大的鼓舞了我们长期以来在这个问题上的斗争，您是一个能够将影响力正确释放的文化标杆，我要对您表示诚挚的敬意……」

    　　方星河的表情瞬间变得严肃，他接过花，正容道：「我的家族，好几位长辈与您有着同样的遭遇，对于您和其他可敬老人的抗争，我永远尊敬，永远支持，永远愿意为之发声。」

    　　在几大电视台的摄像机下，方星河恭恭敬敬90度鞠躬。 

    　　简单的仪式过后，迎接队伍从特别通道离开机场，而方星河在安保的围绕下，正常走接机大厅，与粉丝见面。

    　　韩国粉丝和日本粉丝差不多狂热，都比国内粉丝疯狂，他甫一出现，便被嘈杂声把耳朵塞满。

    　　「哦莫，方星河xi真的是天神大人啊！」

    　　韩国粉丝恐怕是真没见过如此英俊的天然帅哥，嗷嗷一顿尖叫，200多警力组成的人墙都差点没拦住。

    　　方星河一路走，一路向四周挥手，没有逗留，从人群中径直穿过。

    　　亲眼看到他真容的粉丝可能只有500人，狂粉瞬间暴涨250。

    　　但这只是细枝末节，真正的重头戏，在于官方组织的欢迎会——作家、导演、编剧、明星、财阀、机构，200多个名人专门为他而来。

    　　此次国际行，韩国是最后一站，也是最最超格的一站，待遇堪比小李子访韩。 

    　　「这是您应得的。」

    　　李炳昱如是讲，并且详细解释。

    　　「今年，我们国家的慰安妇受害群体，比如『挺身队问题对策协议会』集中举行了几次大规模游行，要求日本政府就此事道歉并赔偿。

    　　上一次就在10天之前，但是却受到日本部分右翼势力持续否认，引发舆论的激烈反弹，现在正是火热的时候。

    　　另外，对于独岛问题的外交抗议，也在前一段时间引发了很大的愤怒。

    　　其实我们和日本的经济依存度那幺深，安全合作框架稳固，根本不具备爆发激烈对抗的可能，但是很多细节问题导致我们民间的反日情绪正处于一个波峰期。

    　　方星河xi，你在日本的所作所为，传回到我们国家，得到了韩国民间的高度认可。

    　　有一部分人甚至认为您是韩国的民族英雄。 

    　　在此之前，《苍夜雪》的销量不足70万册，在那之后的短短4天，销量暴增300万册，现在已经是国民书籍，几乎横扫市场了……」

    　　听到「民族英雄」四个字，方星河只感觉离谱。

    　　他表情古怪的问道：「该不会有人把我当成了韩国人吧？」

    　　「额……」李炳昱脸上浮现出一抹尴尬之色，含含糊糊的回道，「或许是有类似的探讨，有一小部分历史学者正在考证您奶奶的身份……」

    　　草！

    　　我他妈就知道躲不开这一遭。

    　　方星河对这种事儿是真没辙，为了韩国韭菜，也为了这种症状所导致的地位拔升，他只能忍着。

    　　「该发律师函就发律师函，提醒他们适可而止，我奶奶也是汉族。」

    　　不，你奶奶是韩国人。 

    　　著名学者林均泽早在4天前就在接受媒体采访时信誓旦旦的表示：根据研究，方星河的奶奶极有可能是韩国人，日侵时期逃亡中国，后滞留到建国，与方棠静结婚时不会讲中文，没有中文名字，其个人形象和经历，与我林氏曾祖的亲妹妹高度重合。

    　　这不是韩国人第一次如此离谱，也绝对不会是最后一次。

    　　其实今天的盛大欢迎仪式和接下来的媒体报导，就挺离谱且小家子气的。

    　　KBS新闻：「来自华夏的脸蛋天神、千年难得一出的文学天才，方星河xi，今天在我国汉城机场降落。方星河xi的日本行在我国激起强烈影响，很多历史问题上的公正发言受到了日本社会的强烈抵制，却也得到了我们大韩国民的高度认可……」

    　　你们日本人不喜欢，我偏偏要给他超规格待遇，把他捧得高高的，恶心死你们。

    　　这个事儿从情理上可以理解，但是，只适合由民间去做，外交局都出面搞这种小动作，方星河反正是感觉很好笑。 

    　　但是作为红利享受方，他可不会说出来，反正就客客气气的受着呗。

    　　韩国就那幺三四家电视台，七八家报纸，中午集中报导了他落地韩国的盛况，下午开了欢迎会之后，老李又专门给他们开了场发布会，为方星河做宣传。

    　　欢迎会没什幺好说的，这年月的韩国明星和韩国作家，方星河一个都不熟。

    　　对了，HOT和李孝利的团体，没有得到前来迎接方星河的「荣幸」，现在的韩国社会，还没有把偶像拔高到后世的地位，搞出申奥宣传片请一堆idol跳舞的骚操作。

    　　现在的韩国娱乐圈，普遍认为唱跳偶像和方星河不在一个level，最起码得是电影演员才够资格和方星河相交。

    　　反正欢迎会虚头巴脑的很快就混过去了，真正的考验，是后面的记者发布会。

    　　韩国媒体也有左翼和右翼之分，但不管是左翼还是右翼，他们都对方星河有太多好奇。

    　　颜值、才华、思想，对日态度，对韩态度，甚至是最敏感的方同辉问题，每一点都值得大书特书。

    　　于是，方星河参加过的最复杂的一场记者会，在韩国人奇葩的脑回路之下，成就了本次韩国行的高光时刻。

    　　(本章完)

 第139章 大嘴巴子混甜枣，疼还是爽？ 

    　　第138章 大嘴巴子混甜枣，疼还是爽？

    　　采访席上，方星河居中而坐，左手是李炳昱，右手是一个中国留学生翻译，文化产业院的官员和作协主席分列两边。

    　　新认识的娱乐圈的好朋友们，一个都没有出席。

    　　私底下，他们一个比一个热情。

    　　等到公开场合，边儿都不敢沾。

    　　这奏是咱方哥的威慑力。

    　　台下密密麻麻坐着三四十家媒体，后面还有大约50张座位分给了各路商家——发布会不对外售票，能来的至少都是潜在合作方。

    　　李炳昱哔哔了两句，采访正式开始。

    　　「方星河xi，非常欢迎您来到韩国，我是KBS电视台的记者金圣浩。我听说您在日本受到了极右翼团体的死亡威胁，整个日本行的氛围非常紧张，是真实发生的事吗？」 

    　　上来的第1个问题，就是全韩国都关注的重点，天字号新闻。

    　　原本这是一个非常好的卖惨机会，但是方星河拒绝卖惨，直接硬刚上去。

    　　「没有的事。」

    　　少年轻描淡写的笑了笑，平静，从容。

    　　「最起码警察和外交部没有警告我有类似的危险，也没有哪个右翼分子站到我面前向我发出威胁，那幺这件事在我心里就不存在。」

    　　KBS记者马上追问：「可是日本网络上确实充斥着大量的死亡威胁……」

    　　方星河摇头：「那些只敢在网上激烈的杂音，我将之视作为败犬的哀嚎，无能者的泄愤，我从不觉得这是一种威胁。难道韩国的网际网路上就没有对我不友好的声音吗？」

    　　被方星河直视着，KBS记者尴尬承认：「也是有一些的……」 

    　　方星河摊开手：「那没什幺区别，我只是一视同仁的不在乎而已。想对我说什幺，想骂我，威胁我，站到我面前，否则就根本不配被我看一眼。下一个问题。」

    　　台下发出一阵细细碎碎的嗡鸣声。

    　　方星河的性格棱角在韩国早已不是什幺秘密。可是「听闻」和「看到」仍有区别。

    　　此刻真正感受到那种扑面而来的霸气，很是叫他们兴奋。

    　　当然，也有一部分人紧紧皱眉。

    　　兴奋是因为话题度爆表，皱眉当然是因为不喜欢方星河的性格。

    　　韩国整体上是一个非常保守，非常注重上下尊卑的社会，绝大部分韩国男人都是内狂外卑和内卑外狂的矛盾体，极少有内外如一的狂人或者君子。

    　　如果没有日本作为粘合剂，方星河先到韩国，效果肯定不怎幺好。 

    　　……

    　　第二个提问的是SBS新闻记者。

    　　「方星河xi，您的大无畏精神真的很让人敬佩，但是，按照您原本的行程，您好像应该再在日本停留三天时间，我想请问，您为什幺提前到韩了？」

    　　方星河瞥了对方一眼，没能判断出他的意图。

    　　他想得到一个什幺样的答案？

    　　算了，还是想想我愿意给出一个什幺样的答案吧。

    　　方星河思考了两秒，选择了继续痛快自己。

    　　「原本预留的时间是用来进行商业合作与文化交流的，但是日本现在的整体氛围让我有些失望，因为我得罪了大量的右翼民众，商家们的合作信心产生了动摇，文化界也对我敬而远之，我觉得继续待下去已经没有什幺意义了，所以提前离开。

    　　我希望韩国不会如此，我对韩国抱有很多特别的期待。」 

    　　SBS记者急忙追问：「特别的期待？比如呢？您最喜欢韩国文化的哪些部分？」

    　　「喜欢你们和我一样不喜欢日本。」

    　　方星河的回答刚刚被翻译出来，便激起了现场的一片哄笑。

    　　他的幽默感对于韩国人而言，太新鲜了，而且充斥着一种直来直去的坦率。

    　　结果《中央日报》的记者却站起来以挑衅的姿态质问：「除了这个共同点之外，方星河xi就没有别的喜欢韩国的地方了，是吗？据我所知，您将我们大韩民国形容为盲肠，很多文章里都带着贬义去描述与韩国相关的一切。但您现在却期待着在韩国得到文化界的热情和商业上的合作，这样是不是太自以为是了？」

    　　果然，韩国的媒体不可能都支持我。

    　　方星河早有心理准备，因此丝毫不急，就事论事。

    　　「我确实非常不喜欢韩国，既然您这幺了解我，应该很清楚原因。」

    　　方星河的坦白，激起现场一片惊呼。

    　　部分记者佩服他，因为这个人的狂妄从始至终，毫不遮掩。

    　　部分记者厌恶他，因为这个人到了大韩的国土上仍然不知收敛。

    　　《中央日报》的记者皱着眉：「是因为您的父亲方同辉，对吗？可是他愿意来韩国生活，并不是我们能够决定的。您的迁怒非常没有道理。」

    　　「我知道。」

    　　方星河点点头，随后摊开手。

    　　「但我就是这样不讲道理，就是想要迁怒，怎幺办呢？如果我不是如此任性，我就不会得罪那幺巨大的日本市场，现在我来到韩国，同样不是为了跟你们祈求什幺。

    　　我对你们抱有的所有特殊期待里，并不包含文化交流和商业合作，不要那幺自作多情，谢谢。」 

    　　草！

    　　《中央日报》的记者暗骂了一声西八，他太讨厌面前这个狂妄叼毛了，那是他在最最年少轻狂的年纪都不敢想像的任性肆意。

    　　只要稍微一对比，便会刺痛他的多年压抑。

    　　可他仍然得忍气吞声的继续问下去：「那幺，您的特殊期待到底是什幺？能够同我们的民众公开一部分吗？」

    　　「当然可以。」

    　　方星河的态度忽然又恢复和煦，仿佛此前的冷脸从未出现过。

    　　少年擡起右手，轻轻掰下一根大拇指。

    　　「比如……我期待着会不会有一个好心的本地帮派，帮我把方同辉翻出来，拖着断了腿的他前来找我，说：实在太对不起了，方星河xi，您的父亲不小心撞到了我新买的车，咱们协商一下吧，您打算怎幺赔偿我？」

    　　翻译的话音刚落，场中就掀起了今天最大的哄笑声。 

    　　方星河的笑话太地狱了。

    　　这种对于法律的蔑视，这种直抒心臆的记仇，这种一半正经一半诙谐的真实，是韩国人从未见过的特立独行。

    　　韩国媒体当然不会同情方同辉，所以他们笑得很大声。

    　　笑过之后，此前方星河嘲讽他们的言论，也忽然变得可以接受了。

    　　是啊，这就是方星河，要享受他的热度，就得接受他的狂妄偏执，要崇拜他的悍勇，就得接受他的鲜活真实。

    　　日本人都被骂得那幺惨，我们受点委屈怎幺了？

    　　很正常嘛！

    　　大部分媒体恢复了对方星河的包容，但也有个别人义愤填膺。

    　　MBC的记者忍不住大声问：「方星河xi，您是认真的吗？您是不是正在通过媒体来指点本地帮派？」 

    　　「指点」二字，再次激起一片哄笑。

    　　方星河并没有直接回答，而是非常巧妙的反问：「韩国的本地帮派怎幺样？够聪明吗？」

    　　「哈哈哈哈哈！」

    　　爆笑声第三次响起，甚至，好多记者情不自禁的开始鼓掌。

    　　本地帮派聪不聪明不好讲，反正方星河实在太聪明。

    　　一个不能直接回答的蕴含着法律隐患的问题，被他这样一反问，立即同时具备了明确的答案和安全的笑点，令人忍俊不禁，也鲜明的展现出他的意志。

    　　文化产业院的官员原本正要去拿话筒，听到方星河的回答之后，哈哈哈的大笑着，放弃了插口的打算。

    　　而提出了陷阱问题的MBC记者则摇摇头，苦笑放弃：「对不起，我不知道，您可以等等看，或许真有好心的本地帮派会找您沟通……」 

    　　又是一片轻笑，媒体们唰唰唰的记录着，感觉今天实在不虚此行。

    　　《文化日报》的记者起身提问：「方星河xi，您对方同辉的恨意实在太深沉了，我可以理解，但我仍然忍不住想问，在我们东亚三国共同持有的传统文化观念中，弑父是十分邪恶的罪行，您难道一点都不担心反噬吗？」

    　　对于这个问题，方星河没有再搞怪。

    　　「我会承担一切后果与责任。」

    　　他轻描淡写的摆摆手：「下一个问题。」

    　　帅气。

    　　在场的记者心头同时浮起类似的感慨，对方星河有了更加深刻的了解。

    　　「方星河xi，我有一条关于您父亲的独家消息！」

    　　一位记者高高举着手，争取到了下一个提问的机会。

    　　方星河定睛看去，发现他手上的话筒挂着《釜山日报》的标牌。 

    　　「哦？愿闻其详。」

    　　釜山记者推了推眼镜，自信十足的开口道：「经过韩国媒体的热烈报导，您的父亲肯定已经知道您的成绩了，但他并未去寻找您，也没有利用这种难得的热度去获取什幺，以您对他的了解，难道不感到奇怪吗？」

    　　「是很奇怪。」方星河点点头，「所以，他现在过得很好？」

    　　「是相当好。」

    　　釜山记者忽然流露出一个特别想笑，好不容易才忍住的表情，肩膀抖了又抖。

    　　「就在前几天，有一位很有钱又很漂亮的夫人看上了他，把他接到别墅里共度春宵，截止到我出发之前，他仍旧没有出门。哇，真是令人羡慕的艳福呢……」

    　　方星河懵了。

    　　头一次，他有了一种难以置信的震惊感。

    　　「为什幺？」方总瞪大眼睛，「那位夫人难道没有看过我的《性》吗？」 

    　　釜山记者耸耸肩：「不知道，应该看过吧？她的家庭很显赫，应该会仔细了解方同辉的一切才对。」

    　　方星河更懵了：「那她图什幺？图方同辉的3分钟吗？」

    　　釜山记者咧开嘴，畅快大笑：「那只是细枝末节。方先生能够生下您这样的天才，血脉总归还是有一些可取之处的，不是吗？方星河xi，也许您很快就会有一个韩国弟弟了……或许不止一个？

    　　据我所知，自打您登上《时代》杂志之后，对方先生感兴趣的夫人小姐，可不是一个两个呢……」

    　　卧槽！

    　　方星河脸色铁青，心情有点崩。

    　　妈的！感情是因为我表现得太牛逼，反而让方同辉在韩国成了借种的香饽饽？！！！

    　　「哈哈哈哈哈！」

    　　台下爆发出今天以来最大的哄笑声，其实没有针对方星河的恶意嘲笑，但是方哥头一回如此破防。 

    　　然后还有一个傻哔羡慕的嚷嚷道：「哇！借不到方星河xi的种子，用他父亲来弥补，也是一种好想法啊！方同辉xi肯定会大受欢迎的，不是吗？」

    　　是的，他可太受欢迎了，财阀夫人都要花钱倒贴他。

    　　釜山记者得意洋洋的问：「本地帮派恐怕帮不上您的忙了，方星河xi，您对此事作何感想？」

    　　方星河想把韩国炸了。

    　　妈的，这种烂事儿你们得意个屁啊？！

    　　生气归生气，但他最终还是冷静下来，没有陷入这个新的陷阱——不能在这上面同他们纠缠，太low了，韩国人不要脸，哥们得要。

    　　「感想？贵国的夫人实在有些饥不择食。」嘲讽一句，方星河果断终止话题，「下一个问题。」

    　　有两个小报记者还想纠缠，方星河置之不理，他们终于消停下来。 

    　　但是新的为难，仍然持续不停。

    　　「方星河xi，您写过文化自立和文化战争相关的文章，将韩国视作对抗目标。这是不是意味着，其实您很惧怕我们大韩民国的文学、影视、音乐和偶像？」

    　　《文化日报》的记者带着一种特有的傲慢，准备了一系列层层递进的问题，打算张网捕猎。

    　　然而，方星河的回应，瞬间打消了他的所有幻想。

    　　「我，一个全亚洲1000万册销量的畅销书作家，惧怕贵国的文化影响力？」

    　　方星河「愕然」看着对方，失笑摇头：「请坐吧，申记者，谁怕谁并不是一个很友好的问题，我不想让贵国文学界难堪。」

    　　隔壁的作协主席顿时满脸铁青，愤怒的看向申记者。

    　　此时的韩国，由于废除了汉字，开始使用全韩文写作，直接导致了文学水平一落千丈。 

    　　韩文作为一种表音文字，本质上是同音同字的浅显拼音，能写作，但是早已与优美和精确绝缘，并且完全失去了韩国的民族特色。

    　　同为亚洲作家，川端康成的《伊豆の踊子》用假名负责语法衔接，用汉字负责承担核心语义，最终形成了凝链诗意的独特文字，能叫任何一个文学爱好者感受到日本民族抽象深幽的精神状态。

    　　但韩国早已没有文学大师，这是韩国文学界自己都承认的事情。

    　　哪怕是后来的诺贝尔文学奖得主韩江，她的文字水平仍被批评为「毫无特色的西方文学通用技法」，07年《素食者》出版到24年得奖，中间的17年，韩国文坛拼命吹她的国标布克，但其实和中日两国的顶级作家差距不要太大。

    　　仅从文字的角度出发，韩国作家的上限只有80点甚至是75点，这就是韩文的局限，它的丰富和准确程度别说和汉语相比了，跟英文法文义大利语相比也是乐色，不配在一个锅里吃饭。 

    　　所以方星河的威胁并不虚泛，如果真在文学这个领域掰扯起来，他完全有能力让整个文坛都感到难堪。

    　　——我们华夏的音乐和唱跳确实都不如你们，但我只扯着文坛猛扇，咱们各打各的，你猜谁疼？

    　　疼的人主动跳了出来，替方星河缓颊了。

    　　作协主席李宰英插口道：「这位申记者有些浅薄了，文化和文学不是用来争胜的工具，而是深刻超脱的自我表达，方星河xi的文化自立不应该被如此浅薄的理解，偶像身份也不足以诠释他的成功之十一。」

    　　小英在之前的交流会时，就被方星河不轻不重的戳了一下子，现在乖觉得一批，誓要将危险苗头扼杀在摇篮里。

    　　于是，方哥往椅背上一靠，漫不经心的看着文学界大前辈批评媒体界小喀拉，没两句就把申记者给干自闭了。

    　　其他的记者心领神会，马上开始拍马屁。 

    　　「方星河xi，您的《苍夜雪》在我国的销量是历代级的表现，巴拉巴拉……」

    　　「方星河xi，请您聊聊文学创作中的核心思路吧，韩国的年轻人很需要您的经验……」

    　　一阵友好的交流之后，话题还是不可避免的回到了中日韩关系上。

    　　这是方星河在韩国受到如此崇敬的根本原因，也是最具讨论价值的新闻。

    　　「方星河xi，您对日本的仇恨是如此的深沉且坚定，为我们的抗议提供了很有力的支持，但是在大屠杀、慰安妇等诸多问题上，日本政府始终不肯道歉并进行赔偿，我们两国都面临着公道不能伸张的困境，您觉得这个问题到底有没有解决途径？要如何更有效果的斗争下去？」

    　　这是一个不是陷阱、胜似陷阱的问题。

    　　如果在这里正面回答这个问题，消息传回日本，对他已经半崩的民众好感没有任何好处。 

    　　如果不正面回答，那幺，他在韩国的基本盘也将失去正当性。

    　　如果再迭加上国内的压力，那就更复杂了。

    　　方星河都知道，但他偏要直抒胸臆。

    　　不管是敲山镇虎或者是杀鸡儆猴，力气要大，态度要狠，一团和气是做不成事的。

    　　于是他开口就是暴击，从政府到民间，一个都没放过。

    　　「要理解日本在这些问题上的死硬，就必须解剖他们的政治生态和民间基础。

    　　保守派作为日本的长期执政党，其核心思想倾向于淡化历史责任，与当时的军政府进行切割——战争不是我发动的，凭什幺我来道歉？

    　　他们认为道歉会削弱日本的国家尊严，没有任何一任首相愿意承担这个责任。

    　　而作为保守派执政基础的保守派选民，这个群体在右翼势力的长期渲染下，早已将历史问题和文化认同绑定在一起。 

    　　在他们的语境下，只有足够强硬的政府才能领导日本继续向前，道歉就意味着整个国家都会丧失尊严。

    　　这种保守主义的文化认同，导致每一届政府都有『表演强硬』的政治作秀冲动。

    　　比如参拜靖国神厕。

    　　这很恶心，但却是每一任首相，实施成本最低的风采展示。

    　　对于政客的节操，你们有什幺好期待的？

    　　另外，我到日本之后，和很多人进行过沟通，我发现日本人对于责任有一种特别的回避机制——嗨伊！很遗憾……

    　　他们总是鞠躬并表示遗憾，但是除此之外的实际行动呢？没有。

    　　这是一种很特别的耻感文化，认为公开承认错误是个人或国家的耻辱，所以不到万不得已，他们轻易不会道歉，哪怕到了万不得已，他们也只是鞠躬道歉，然后就视作已经解决了问题。 

    　　在这样的回避机制下，日本民间有一种很强大的声音，认为『我们也是战争的受害者』——他们挨了两发核弹，然后便开始长期渲染自身受到的战争伤害。

    　　所以左翼承认了战争罪行完全没有意义，民间的历史立场并不统一，这也使得政府只能右倾，不能左倾。

    　　——左倾不但要道歉，而且还要面对赔偿等等麻烦，日本政府没有动力去做这样的事情，也可以认为他们没有统一历史立场的担当。

    　　在这样的种种前提下，指望他们的官方道歉，既不现实，也不价值。

    　　我不知道贵国的态度是什幺样的，但以我个人而言，我不是很需要他们的道歉，我更希望把这个历史问题悬在那里，从而始终保持着家国复仇的正义性。

    　　中国正在崛起，我们的政府爱好和平，但我们这一代年轻人不必非得爱好和平。

    　　若有一天，天地倾覆，实力倒挂，而我们仍然掌握着索赔的主动权，到那时，我会很愿意让他们长期生活在头颅悬于剑下的恐惧中……」

    　　方星河的阐述，有一种不疾不徐的韵律。

    　　他的声音不大，语气也不重，却偏偏极其引人入胜。

    　　韩国记者们听的入了迷，继而完全被他的逻辑性和洞察力所征服。

    　　这是一种维度极高的穿透，只有极少数专家学者才具备这样的能力，但是他们没有方星河的锐气。

    　　所以，当方星河讲到最后时，会场里爆发出一阵急促的惊呼。

    　　凶，实在太凶了。

    　　狂，实在太狂了。

    　　韩国记者看着台上帅得发光的玉人，怎幺都难以想像，能够从这样一位少年偶像嘴里听到如此睿智又暴烈的宣言。 

    　　闪光灯连成了片，空着手的人热烈鼓掌，到处都有「西八西八」的感叹声……他们终于理解了祖辈们在宗主国觐见时被那些顶尖天才随意拿捏的痛苦与震撼。

    　　场面混乱了好一会儿，最终被《世界日报》打破。

    　　韩国也有右翼和右翼媒体，他们同样非常容易破防。

    　　《世界日报》正是这样一家极其反共的右翼媒体，那位记者阴着脸问：「方星河xi，发现您是一个绝对的大中华主义者，您对韩国的立场是不是与日本一致？

    　　但是您有没有考虑过，韩国与日本截然不同，如果您想像是在日本那样，一边赚着日本粉丝的钱，一边批评抨击着他们的国家，您一定会在韩国受到巨大挫折。

    　　大韩民国的国民，只能尊重，不可羞辱，这是我对您的忠告！」

    　　嚯，挺有套路啊？ 

    　　提前激发韩国民众的民族骄傲，从而用大局去约束方星河的言行，很聪明。

    　　可是对于方星河而言，不过是随手就能拂去的尘埃。

    　　他轻轻一笑，回道：「当然不一样，我对韩国的不愉快来自于个人私愤，而不是国雠。

    　　尽管我们之间也发生过不愉快，可那场战争所导致的两国士兵的牺牲，和侵略屠杀不是一个性质，所以我们具备和平友好交流的所有基础。

    　　你们怎幺招待我，我就以同样的热情回应你们，个人私愤可以暂时放到一边。

    　　不过恕我直言，您和个别右翼媒体的态度，可称不上友好……」

    　　被方星河这样刺了一下，某些人越来越憋火。

    　　保守派的代表，《朝鲜日报》记者起身提问：「方星河xi，我不知道您有没有意识到，其实您的性格正是制造了许多事端的核心原因，中日友好和韩日友好的大好局面正在被您破坏，您如此肆无忌惮的激化矛盾，已经将日本国内舆论环境搞得一团糟糕，现在来到韩国，又是这种严重缺乏尊卑感的狂妄态度，您有没有想过，在我们的文化内核下，这样的行为方式会给您带来很不好的负面影响？」 

    　　来了，经典的韩式保守。

    　　方星河对此时的韩国并不了解，但是他深刻了解韩国社会，和一以贯之的韩国人共性。

    　　所以他早都预料到了一些韩国人的矛盾心理——看自己不爽，但又振奋于自己对日本的破坏，一边崇拜一边讨厌，搞出什幺扭曲操作都不足为奇。

    　　那幺，面对这些别扭怪，怎幺应对？

    　　你方哥决定抡圆了胳膊，一嘴巴子扇过去。

    　　「其实我一直都知道，韩国和日本有着截然不同的文化内核。」

    　　方星河刚一开口，便得到了全场媒体的高度重视。

    　　方星河是中日韩三国共同承认的天才作家，以文化属性着称，《时代》采访的「文化力量」，在各国文化界都激起了强烈反响。

    　　这样的人忽然聊起文化，是核心新闻中的核心新闻，没有人不期待不好奇。 

    　　水军头子拿出了真本事，对着镜头从容引述。

    　　「其实我的性格，确实和日本的相性更高，同韩国则有些格格不入。

    　　日韩社会同样压抑，但是日本经常冒出来几个狂人搞下克上的把戏，韩国社会却从来没有——财阀的压制，森严的等级，在平民阶层中强行制造出内部级差的前后辈制度，共同将韩国的叛逆精神锁死了。

    　　所以在韩国只有霸凌，没有也不许有下克上。

    　　一个超级明显的文化案例是《西游记》，这个IP在日本是现象级的热度，从江户时代开始，就是日本文学创作的『母题』，各种借用和改编层出不穷。

    　　但在韩国，传播极其有限，改编稀少且全部失败了。

    　　本质原因就是韩国的内生文化不认同那种反叛精神，并不将孙大圣视为英雄代表。

    　　韩国精英阶层的文化内核，更多是传承于明朝的程朱理学，是现代社会最后的儒家遗留，但却被贵国的朴总统通过废除汉字一刀斩尽。 

    　　韩国普通人的历史观从此被文字截断——我看得懂贵国国家博物馆里的史书史料，在场的诸位有几人看得懂？

    　　自那以后，韩国普通人开始大量信教，搞得中不中西不西，这就导致了韩国人普遍受到传统和宗教的双重压制。

    　　精神被约束，上升通道被控制，历史观和文化认同不能自我满足，谈和思想自由精神叛逆？

    　　在我看来，韩国的经济足够发达，政治却不够独立，文化层面更是匮乏，我在你们眼中是一个十足的异类，我看诸位亦如是。

    　　所以我对此次韩国行抱有的最大期望是——希望我们能够以君子之心相交，和而不同，从彼此身上学习长处，真正促进两国民间的文化交流。

    　　如果贵国民众不认同我的想法，那幺也很简单，我会安静离开，尽量保护住我们最后的共识。」

    　　讲到最后，方星河谦虚的微微躬身，礼貌极了。

    　　《朝鲜日报》的记者目瞪口呆。

    　　同时，全场也是一片寂静。

    　　(本章完)

 第140章 方星河浪潮 

    　　第139章 方星河浪潮

    　　「阿西八」

    　　现场的记者们面面相，烦躁得一批，有些人的脸都涨红了。

    　　什幺感觉？

    　　很难描述。

    　　方星河的阐述不仅仅是一种羞辱一一肯定叫人感觉很羞辱，那幺粗大的玩意都戳到肺管子里了一一但核心真不是羞辱。

    　　或者分层来看。

    　　从态度出发，方星河展现出来的是一种客观理智的交流意愿，身段很柔软，

    　　姿态非常低。

    　　人家在日本是怎幺狂轰乱炸的？

    　　到了你韩国，张口就是「君子相交和而不同」，闭口又是「安静离开保护共识」，姿态都放到这幺低了，你怎幺好意思再去攻击他？

    　　方星河的所有发言都是公开的，韩国民众很容易就能看到区别，而这种态度上的区别，完全能够证明他的善意。 

    　　但从内容出发，你方哥的辣评实在太叫人破防。

    　　实话最伤人，高屋建领的实话更伤人，以「文化交流」为名义的大实话当面往脸上抢，那都不是伤不伤的问题了，而是镇压全场，叫人敢怒不敢言。

    　　《朝鲜日报》的记者张了张嘴，最后一个屁都没放出来。

    　　他感觉自己根本不配再跟方星河「辩论」了，思维没到那个层面上，再胡搅下去容易被玩成蠢货，最后成为韩国的罪人。

    　　他下意识地将视线转移向右侧，求助的眼神锁定在核心区那里站着的是李御宁，前文化部长官，散文家，文学评论家，现任《中央日报》特聘副总编。

    　　长官！

    　　方星河将我们当做傻子耍，尽情羞辱，我实在没有办法了，恳请您出马！

    　　与此同时，好多人都如他那般，期待的看过去。 

    　　李御宁感受到大量聚焦过来的视线，默默起身，举起话筒，开口就是清晰流畅的中文。

    　　「方星河i。

    　　我是李御宁，不敢自称君子，却很乐意与你进行和而不同的讨论与交流。

    　　在文化自立这个角度上，我与你极有共鸣，我一直坚定主张通过传统文化（如韩文、民俗艺术）构建民族认同，批判盲目西化。

    　　在读到你的相关文章之后，我如获至宝，在报刊上发文力推，并为你的『盲肠』冒犯极力辩解。

    　　但在对日政策上，我觉得你过度强调历史清算，可能分裂社会。

    　　当然，因为年纪的原因，我完全可以理解你的热血和激进，我们在这个问题上保留各自的意见，未来有机会再细聊。

    　　今天我主要想跟你聊聊文化内核与民族根性。 

    　　你对《西游记》的判断发人深省，如此一部经典巨著，在韩日两国的热度差距，确实非常能够体现出文化特性的本质不同。

    　　但是你将原因归结到我们的国策上，并且隐晦的批评朴总统废除汉字使用的举措，仅仅靠这几句话，恐怕难以服众。

    　　韩文是一门非常清晰、简洁、流畅的语言，它有问题，有缺陷，但也有着中文难以企及的优势。

    　　你觉得它会导致我们的文化匮乏？恕我不敢苟同。」

    　　李御宁是一个很有风度的老人，既不缺乏威严的气场，又不是完全的古板固执，和煦的语气节奏自带一种文质彬彬的从容。

    　　这在韩国，其实并不多见。

    　　方星河通过媒体的反应便意识到，这是一个很有威望的文化界领袖。

    　　单看气质，就知道不好对付。 

    　　但是那又如何？

    　　你方哥打的就是精锐！

    　　尤其是在废除汉字的问题上，方星河敢和任何人争锋。

    　　在整个韩国现代史上，影响力最为深远重大的文化国策正是废除汉字，没有之一。

    　　身处底层的韩国百姓很难理解这一点，但在后世，各种国际关系专家和亚洲文化精英对韩国的剖析基本都将废除汉字的影响力放在了美国驻军之前。

    　　霉菌在亚洲的基地多了去了，日本有，新加坡有，菲律宾有，东南亚遍地都有。

    　　然而哪个国家因此失去了本国文化？

    　　哪个国家因为驻军导致了整个民族根性的扭曲？

    　　哪个国家最终催生出了邪教头目总统和跪舔笑话总统？

    　　没有，别人家都正常得很，虽然在政治上受到压制，经济上受到裹挟，但在文化层面基本都能保证大半独立。 

    　　惟有韩国，越闹越歪。

    　　根源正是废除了汉字，使用极不成熟的谚文。

    　　极不成熟是一个很重要的因素。

    　　方星河打算从这个点切入。

    　　他正了正表情，肃然开口。

    　　「李先生，您觉得韩文是一门非常清晰、简洁、流畅的语言，我同样不敢苟同。

    　　在赴韩之前，我花了一些时间来学习和体会韩文。

    　　公允的讲，韩文作为一门纯粹的音素文字，其系统性设计非常科学，逻辑清晰，具备极高的易学性。

    　　比如字母形态与发音器官动作对应（如「L」模拟舌尖抵上齿龈发/n/音），

    　　简单易懂，然后掌握基本字母（24个）即可拼写所有韩语词汇，使得韩国的识字率高达98%，远远强于此刻的中国。」 

    　　方星河一边讲，一边舌抵上齿，发出一个标准的「L」音。

    　　引发全场一片惊叹。

    　　《朝鲜日报》的记者浑身一震，感慨万千一一妈的，他真懂，他真学了，他真变态！

    　　幸好不是我上去对线，这家伙浑身都是才华，真他妈可怕！

    　　媒体们差不多都是同样的感想，就觉得方星河简直是个牲口，从他嘴里说出的任何话，全都有根据、有缘由、有知见，而不是信口雌黄。

    　　会场里因此安静下来，每个人都支楞着耳朵，仔细倾听方星河的阐述。

    　　如此重视，不是因为他的成就，完全是因为他的学识方星河继续侃侃而言。

    　　「但是与此同时，所有音素文字的缺陷，韩文都有。

    　　比如同音异义词的天然局限，相当一部分词汇必须通过上下文来消歧。 

    　　所以尽管你们已经在法律上完全废除了汉字的使用，但是仍然必须混合使用汉字词，来进行精确表达。

    　　例子不需要我来提供，满大街都是。

    　　其次，在历史与学术表达的局限性方面，韩文在整个世界上都排名前列。

    　　高阶学术、法律文本必需藉助汉字词来提升精确性，对吧？

    　　我甚至怀疑，这是不是既得利益阶层对普通民众进行的教育隔离，韩国的普通百姓，完全没有能力培养孩子的汉语书写能力，导致寒门学子根本不可能进入法律、学术、金融等高收入高地位行业，极具加重了韩国社会的阶层固化。

    　　这真的很可悲。

    　　再次，纯韩文书写削弱了与古典文献的联接性。

    　　贵国的普通青年读不了史书，建立不了史观，历史文化的断层风险正在急剧升高，前几天我在日本，还看到一篇疾呼此事的文章，这也让我对贵国的文化混乱有了更深刻的理解。 

    　　诸君，我现在仅从交流的角度出发，提出一个见解，仅供各位思考语言和文字不只是用来满足日常交流的工具，往上一层，它是文化的核心，

    　　再再拔高，它是民族精神的基点。

    　　如果感觉·民族精神』这个词不易理解，那幺可以简单试想一下一一有两个3

    　　岁的孩子，他们在同样的外部变量中成长到18岁。

    　　其中一个学习并使用复杂的语言系统去理解世界。

    　　另外一个，使用简单的拼音去理解世界。

    　　如此塑造出来的思维能力，差距会有多大？

    　　而这甚至不是重点，真正导致精神内核截然不同的要素是一一使用中文的孩子，不用刻意去学，在生活中就能潜移默化的与文明源头共鸣。

    　　我们完全可以假设，在18岁，甚至是30岁之前，这种共鸣没有任何意义。 

    　　但在人到中年的某个瞬间，他很可能忽然间意识到自己的根在哪里，血脉由来，魂归于何处，进而懂得了「终不似少年游」和「悠悠苍天何薄于我」，最终成为一个普通又不普通的民族分母。

    　　这不叫开悟，一点也不玄妙，这就是非常正常的文明传承的厚积薄发，哲学意义上的自我定位和文化觉醒。

    　　然而对于贵国百姓而言，他们永远不具备这样的机会，也没有文化觉醒的可能。

    　　李先生，我相信您能够完全理解『悠悠苍天何薄于我」的怅然寂寥，但是贵国的青少年，还能够体会到金万重先生《九云梦》里佛儒相合的厚重吗？

    　　你们的那些民族经典，从此往后，是不是只有财阀的后代才配赏析解读？

    　　其实在华夏的清朝时期，当贵国坚持使用中文，坚定认为自己是明朝的延续，自居小中华的时候，韩国人的自我认同感很强，民族韧性极高。 

    　　自打废除了汉字，韩国就崩塌了一角一一民族史观永远断裂，神话和小说式史观开始大行其道。

    　　年轻人读不懂自家历史，也感受不到潜移默化的文明渲染，自然只能接受西化。

    　　代价是，民族共识越来越假，民族根性越来越偏。

    　　那本完全就是幻想小说的《大朝鲜帝国史》，居然被改编为历史教科书《国民教育史》，我不知道您对此作何感想，我是觉得很可笑，又很可怜。

    　　我尊重您，所以就让题外话在此打住。

    　　回到文字，韩文作为表音文字的科学性、易用性，使其成为全球最高效的文字系统之一，显着推动了韩国的教育普及与技术发展。

    　　然而，其同音歧义、历史表达局限也暴露了表音文字的固有短板。

    　　其实您和韩国社会的文化精英，都很清楚地知道这个问题的解决方案一一同日本一样，在保持表音优势的同时，通过有限汉字词的并用，以平衡精确性，未来就一定能够适应语音演变与全球化需求。 

    　　但是只有极少数良心学者才敢呼吁此事，我知道这是因为什幺，您也知道，

    　　那幺，由您决定，我们还要不要继续聊下去？」

    　　李御宁大汗淋漓。

    　　媒体人们颤抖不已。

    　　方星河最后这个轻飘飘的问题，仿若一记绝杀，直接干碎了李御宁所有的反抗心理。

    　　仅从辩论的角度出发，他还远远没到服输的时候。

    　　方星河的逻辑足够严密，但也不是完全的无懈可击，方星河的阐述有高度有格局，但也不是完全的不容置疑。

    　　问题是这TM不是辩论，这是准备掀桌子。

    　　爹！接下来的事情不能聊了啊！

    　　在整个亚洲，因为文字而改变民族根性的案例只有这幺两朵奇葩，南北韩核心原因都是为了保护统治法理北面那个不方便讲太深，南面这位，几乎就是文字影响文化核心的标准样本，但搞笑的是，周边国家的学者基本都确定了本质原因，他们自己却别别扭扭的嘴硬到底，死活不肯承认。 

    　　现在，2000年，其实学术界还残留着一些批评废除汉字政策的声音。

    　　韩国的中年精英群体，有一部分人仍然能够流利的使用中文听说读写一一从1948年至今，最后一批接受精英式中文教育的人断代在70年代，差不多到了黄昏了。

    　　所以，未来的三十年，韩国社会将变得越来越魔幻，越来越难以理解。

    　　韩国精英对此毫无察觉吗？

    　　肯定不是的。

    　　一个硬着头皮继续在宪法上使用汉语的「废除汉字国家」，其精英阶层怎幺可能不明白此事的重大。

    　　但是他们没办法。

    　　在脑瘫的文化国策之外，尚有一条经济国策，共同作用在这根狭小盲肠上。

    　　最终导致的财阀垄断，正是汉字不可能重启的根本原因。 

    　　甚至于，提起这件事都是罪行。

    　　方星河卡在这个时间点上，对这个根本国策提出委婉批评，属实是扎到了韩国媒体的蛋黄。

    　　但是相比于蛋黄被扎的痛苦，继续聊下去的后果，几乎等同于顺着针孔把蛋清往外挤一一那可不只是疼了，那是会要命的。

    　　几秒钟的静寂之后，李御宁肃然鞠躬，默默落座，再没有任何回应。

    　　这种沉默，可以理解为服输，也可以理解为落幕。

    　　于是在场的所有人都明白，方星河完全掌握了局面，也完全握住了胜利。

    　　他用大量的细节证明了自己深刻理解韩国社会与韩国文化，然后轻描淡写的发问：我们要不要继续再聊下去？

    　　要时间，万马齐暗。

    　　不管是左翼媒体，亦或者是右翼媒体，全面失声。 

    　　韩国是一个与日本截然不同的社会，他们的左翼和右翼，不是真正的意识对立，而是趴伏在财阀下面的内部分歧。

    　　现在，方星河手握一柄随时可以斩向财阀爸爸的文化之剑，在一大票中日东南亚的媒体照鉴下，仿佛随时都会在韩国的面皮上斩出一道疤。

    　　他们还有什幺资格去质疑方星河？甚至，谁还敢再去质疑方星河？

    　　不存在的，你方哥的点到为止是给你们脸，你们必须得接着。

    　　媒体们瑟瑟发抖了一阵子，忽然开始卖萌傻笑，摇尾乞怜。

    　　「方星河i，您的思想——」

    　　「方星河i，您的指点——」

    　　「方星河i—

    　　方星河驾临韩国的第一天，就给韩国媒体来了一下狠的。

    　　他没有征服谁，但是，韩国人怕了。

    　　他也没有肆无忌惮的释放攻击力，正因为这样，当他轻轻擡起手，便叫人恐惧。

    　　箭在弦上，悬而不发，瞄谁谁慌。

    　　于是，为了争取到方星河i的「友谊」，韩国媒体卖了死力气。

    　　当天之后，整个韩国社会，突然掀起了一股方星河浪潮

 第141章 病态追捧 

    　　第140章 病态追捧

    　　发布会结束之后，与会的全部媒体都对方星河的表现大唱赞歌，洗白角度层出不穷，恭维热情激烈澎湃，一时间，整个韩国社会都被方星河所憾动。

    　　《中央日报》：「方星河是华夏千古级别的天才，他的思想闪耀大韩天空……」

    　　《朝鲜日报》：「绝赞的颜容和璀璨的思想，世无双的方星河彻底征服韩国粉丝！」

    　　《文化日报》：「虽然方星河对韩国有些不礼貌，但是相对于日本，他对韩国的态度克制而收敛，源自于文化认同的好感使得我们像君子那样对话，最终，他的殊异眼光和卓绝思想使在场媒体信服……」

    　　「右翼媒体……」

    　　李炳昱用力抖落着报纸，兴奋得在房间里来回转圈。

    　　「阿西，谁能看出来他们是右翼媒体？」 

    　　全韩国的右翼媒体，没有一家批评方星河的，只有同基督保守力量关系密切的《世界日报》在那里嘀嘀咕咕，一副不太服，又不敢跳的样子。

    　　左翼媒体就更不用提了，夸得人脸红。

    　　方星河脸当然不红，团队成员集体上头。

    　　KBS新闻里，重点播放了方星河在机场向80岁慰安妇奶奶鞠躬的画面，主持人对此大加赞赏。

    　　「方星河xi得到的民族英雄一般的待遇，完全是因为他的真诚和坚定，在很多问题上，他完全能够理解韩国的痛苦，也愿意站到我们一边，共同对抗蛮横不讲理的日本政府……」

    　　电视机前，性格古板的韩国中年人们默默点头，好感大生。

    　　SBS新闻里，重点播放了方星河诚恳讲着「和而不同」的片段，主持人的旁白音深沉厚重。

    　　「方星河xi明确解释了对于韩国的恶感——非常值得尊重的理由——他的父亲抛妻弃子偷渡到韩国生活，给他造成了重大的心理伤害。 

    　　即便如此，他仍然没有过度迁怒韩国，很好的区分了个人愤怒和国家仇恨，并且与我国的文化精英进行了友好而深刻的文化交流……」

    　　电视机前，韩国中年妇女抹了抹眼睛：「哦莫，多可怜的孩子啊……他父亲真不是个东西！」

    　　丈夫不耐烦的指着画面：「他可是说过要开着坦克碾过盲肠这种狗屁话！」

    　　妻子和女儿一同反驳：「这有什幺不可理解的吗？原因又不在他！」

    　　MBC新闻里，着重描绘了方星河的幽默感，当那句「韩国的本地帮派怎幺样？够聪明吗？」播出来时，女孩们笑做一团。

    　　「哦莫，他可真是帅气又幽默呢！」

    　　「王子啊！来自宗主国的绝对大发的王子殿下啊！」

    　　「日粉也叫他殿下，果然贵气十足又很霸气啊！」 

    　　正规媒体一面倒的好评，叫方星河的人气来到了一个巅峰。

    　　不对，不是人气，应该理解为「声誉」才对。

    　　在这样的基调下，娱乐小报也放弃了一贯的轻挑风格，不敢对他进行恶搞和调侃。

    　　照片当然是要放的，而且要大放特放，但在描写时，他们体现出了极大的尊重。

    　　《日刊体育》：「方星河xi的英俊程度是韩国历史上从未出现过的绝代级，照片的妍丽不足本人的十分之一，只有当你们在现场亲眼看到，才能理解那是怎样的一种震撼，皮肤像玉一样光洁而有生命力，五官像是神佛一样悲悯，当他转头看向我时，我屏住了呼吸，简直不能自控……」

    　　旁边放了一张角度非常好的侧颜照，眼眸微垂的瞬间确实极好的体现出了那中悲悯感。

    　　尽管报纸上的像素非常一般，但是同款照片被记者上传到了网站，于是，这张「神王之悲悯」在网络用户中疯传，不知道多少男人女人当做了用户头像。 

    　　而平时最八卦最没下限的《明星画报》，这次非常「严肃地」讨论了方同辉有没有可能再生出一个方星河。

    　　该话题迅速在网上风靡，进而倒攻电视台的综艺节目。

    　　经过了一系列「复杂且严谨」的讨论，专家们的共识是：不可能。

    　　韩国人是真的癫，特意把首尔大学的遗传学专家请来做这样一档综艺节目，然后正经八百的告知民众——

    　　「方星河是在优良基因基础上诞生的一个亿万分之一的意外。

    　　所以相比起原本的基础，那次玄妙的突变才是根本原因。

    　　简单的打个比方的话，原本的基因是1%的程度，生下来的孩子是人群里的前1%，然而突变导致方星河变成了十亿分之一，这是不可能复制的奇迹，方同辉再生一万个孩子也不可能出现下一个方星河。

    　　当然，他们家的基因，显然有着很高的保底，1%甚至1‰是可以期望的……」

    　　你方哥和团队成员面面相觑，硬是没想明白电视台搞出这幺个破节目到底是什幺意思。

    　　王查理猜测道：「意思是，你们别想美事了，跟方同辉随便生两个孩子就能生出第二个方星河，做梦！」

    　　王彬反问：「可是，哪怕只是孩子中1‰的天才，那也足够她们开心了吧？」

    　　大家伙一起挠头，就感觉韩国人真他妈有病。

    　　方星河头一回气得脑仁子腾：「妈的！眼看着方同辉就在釜山，花钱都办不了他，这叫什幺事儿啊？！」

    　　他难得如此破防，可把师兄们笑完了。

    　　李炳昱苦笑摇头：「方同辉的事……别想了。好多方面都向釜山那边施压，但是有很大的力量在保护他，所以虽然是人人皆知的黑户，可是只要他不露面，警察也没有办法的。」 

    　　警察怎幺可能没办法？

    　　很显然，釜山警察完全是在磨洋工。

    　　不止他们如此，在网络上，韩国网民对方同辉的态度也很奇葩。

    　　「不要遣送出境了，就让他留在韩国，给我们做贡献吧！」

    　　「你指的贡献……正经吗？kekekeke……」

    　　「我非常尊重方星河xi，但是在他父亲这件事上，我觉得应该给人一个改过自新的机会……」

    　　「用配种的方式去赎罪，对嘛？」

    　　「阿西八！明明是一个自私自利的坏人，现在却过着让我这个首尔大学生都羡慕的生活，这合理吗？」

    　　「当然合理啊，那可是生出了方神的男人！」

    　　「大新闻！釜山那边有几个女大发起了一场名为『给方星河生一个弟弟』的活动！她们在到处打听方同辉的位置！」 

    　　「阿西，她们疯了吗？不要再丢大韩民国的人了！」

    　　「咦？如果真的怀上了，然后大着肚子去找方星河xi，会不会拿到很多钱甚至得到方星河xi的照顾啊？」

    　　「会被方星河一脚踹到流产！」

    　　「不许你这样诽谤我们的方神！他只是愤怒苦闷，不是变态，更不是罪犯！」

    　　「就算被他一脚踹到流产也很幸福啊！zanzan，让我们开始吧！」

    　　……

    　　「停下吧，别念了。」

    　　方星河叫停了翻译的工作，擡手搓了搓脸。

    　　真难绷啊，原来韩国人早在2000年就如此变态了吗？

    　　师姐师兄们幸灾乐祸，吭哧吭哧的憋着笑，房间里的气氛好不欢快。

    　　往常的方星河在他们心里充满神性，仿佛什幺事情都难不倒他，高高在上从容沉静，此刻终于看到他身上属于人的一面，如此鲜活，叫人亲近。 

    　　李炳昱像个狗腿子一样转移话题：「BOSS，我们该做正事了。」

    　　行吧，再让方同辉蹦跶一阵，反正他也不敢到自己面前嘚瑟，左右不过是再等等罢了。

    　　方星河正容点头：「可以，接下来是什幺安排？」

    　　此时已经是落地韩国之后的第三天，昨天闭门谢客等待舆论发酵，今天开始要正式进入韩国行的主题了。

    　　李炳昱一条一条的道出工作安排，等待方星河确认。

    　　「第一个重点是明天的签售会和粉丝见面会，按照原定计划，在新世界百货举行，流程如下……」

    　　韩国的偶像产业，此刻尚未十分成熟，所以李炳昱基本是摸着日本过河，大差不差的原样照抄。

    　　「可以。」方星河听得很认真，「就按照你的想法来。」

    　　「第二件事，今天有几家时尚杂志约见……」 

    　　「不见。」

    　　方星河果断拒绝后，李炳昱苦笑一声，并没有再劝。

    　　此时韩国的奢侈品市场和后世根本没法儿比，刚从经济危机恢复过来的韩国，人均储蓄率极高，奢侈品市场规模只有10亿美元左右，全球排名15名开外，消费主力是商务型中年男人。

    　　而在后世，韩国的奢侈品市场提升到第6位，年轻人库库借贷，消费占比70以上。

    　　那个时候的韩国时尚杂志，终于有了一点价值，但现在……小卡拉蜜而已。

    　　「我的第一本海外时尚杂志封面，至少得是日本VOGUE。」

    　　「但日本那边不是已经搁置了吗？」

    　　「那也不能拿韩国版应付了事，我宁肯不上时尚杂志，也不接受日法美三版之外的首封。」

    　　方星河脸上透着勃勃野心，意志坚定无比。 

    　　国内在这方面还是完全的空白，所以，他的海外登封等于是创造历史，为偶像行业树立标杆。

    　　开天辟地的第一次，只上一个韩国版算怎幺回事？

    　　方星河就差直接讲你们不配了，李炳昱心里有些窝火，但是一点都不敢表露出来。

    　　「好，那聊第三件事——乐天百货、现代汽车、新韩银行、农心拉面等等27家企业发来合作邀请，其中，那些处于我国第一梯队的品牌方需要你亲自接待……」

    　　「可以。」方星河一口答应下来，「这方面的行程直接拉满吧，我准备筛选出5到10家企业，尽快把韩国的GG铺满。」

    　　李炳昱惊喜又惊讶：「那幺多？韩国企业的代言费给得一般不高……」

    　　韩国本土的消费市场太一般了，再加上财阀的高度垄断，所以商业代言只是一种必要的形象展示，而没有很高的销售转化，代言费的上限相对较低。 

    　　以目前的市场环境，7亿每年差不多就到顶了，只有电影明星能拿到，比如张娜拉。

    　　除非影响力能够外扩到最重要的海外市场，日本，韩国企业才有动力给出超额代言费用。

    　　李炳昱解释道：「当年刘德骅的《天若有情》上映了9个月，火到不行，国内几家品牌给他的代言费也只有4亿韩元，你现在大约能够拿到10亿每年，是因为对日态度引发的国民好感，迭加了作家身份，再迭加上颜值和日本影响力，才有的待遇……」

    　　10亿？不到600万人民币，真穷搜。

    　　方星河撇了撇嘴，但也没有计较太多。

    　　别看韩国顶着个发达国家的名头，其实只有汉城和釜山两个大城市，3000万左右的城市圈消费人口，一旦去掉老幼病残，也就剩下屁大点个市场。

    　　韩国的男团女团，在本土的演唱会、商演、代言，也就只能混个温饱，开辟不了海外市场，活得还不如白领。 

    　　所以文娱出海才成为了所有娱乐公司的救命稻草。

    　　方星河也算是来得恰逢其时，1998年金大中才将文化产业确定为支柱型产业，提出「文化立国」大战略，他作为第一个到访韩国的文学偶像，得到了太多的额外重视。

    　　文化观光部和文化产业振兴院之所以去接机，又给他开交流会，正是基于这条国策。

    　　现在，他想利用这种重视，再给日本上上压力。

    　　之前是挟日击韩，现在到了联韩抗日的时候了，会玩的哥都是这幺来回拉扯的。

    　　「聊着吧，只要是顶级公司，代言费都可以商量，咱们先把数量堆起来，打透韩国商业市场再说别的。」

    　　方星河没有告诉李炳昱，自己最想做的事情是利用差别待遇虐虐日粉，怕他多想。

    　　不过，说不说都不改变大局——韩粉终究是婢，日粉才是妃。 

    　　韩国韭菜长得稀稀拉拉，发黄蔫吧，和日本那种粗粗嫩嫩的壮阳品种怎幺比？

    　　单看《苍夜雪》售价，日本是韩国的三倍，这幺贵都比韩国多卖出去200多万册，该对哪里上心，一目了然。

    　　韩国市场只是一块敲门砖，或者一团打窝的饵，差不多就行，不用太精细。

    　　意识到BOSS不是很care，李炳昱急了，紧迫感让他把肝油都给熬了出来，以最高的效率帮方星河安排好了前期洽谈和后期确定的所有繁杂细节。

    　　除了签售那一天，整个团队疯狂会见商家，短短一个星期，就大致确定了8份代言。

    　　顺利程度，堪称摧枯拉朽。

    　　只要方星河愿意接，提什幺条件都OK。

    　　因为随着时间的推移，他的热度正在越来越高，甚至形成了一种被媒体称之为「方星河浪潮」的潮流。 

    　　……

    　　首尔最大的美容医院FACE-LINE整形外科。

    　　接线员金冬美挂断电话后，用力揉了揉僵硬的脸，忽然暴起，把等级意向册砸在桌面。

    　　「阿西八！方星河方星河方星河……都TM有病吧？！都不看看自己什幺底子，张口就问能整出几分方星河……老娘真想把这群韩畜都塞回他妈子宫里重造啊！」

    　　客服部经理探出头看了一眼，被接线员们通红的眼睛一扫，马上瑟瑟发抖的缩了回去。

    　　最近几天，整个部门的电话一刻也没断过，平均每人每天要接到400通询问「是否能够照着方星河整形」的咨询电话。

    　　电话多其实还不是关键，关键是，客户的要求一个比一个奇葩。

    　　「有没有方星河模板？」

    　　「有的，亲。」 

    　　「能整出多少效果？我要求不高，7分可以吧？」

    　　「亲，方星河的脸蛋不止是五官本身的漂亮，比例的协调也是很重要的呢，您得先到我们这里，让医生检查一下基本条件，然后根据您的五官来进行细节上的调整……」

    　　「西八！如果我的条件很好，还整什幺容？」

    　　「没关系的，我们是最好的整形外科，只要您本人过来，我们一定能够拿出让您满意的方案……」

    　　「我不要你们的方案！我只要方星河的模板，你们到底能不能做得很像！」

    　　「您过来，我们面谈，好吧？」

    　　「妈的你听不懂话吗？我只想知道能不能做出7分像方星河！」

    　　「……」

    　　好消息：意向客户数量暴增。

    　　坏消息：一群新人，上来直奔终极难度，没法沟通。 

    　　首尔所有的正规整形机构，都被折磨疯了。

    　　但是黑诊所乐开了花——他们不用在意口碑，什幺都敢承诺，骗一个是一个，于是迎来了一个黄金发展期，每天像是天上掉钱一样快乐。

    　　……

    　　首尔大学旁边的理发店。

    　　一个客户忽然蹦了起来，指着镜子里的自己，破口大骂。

    　　「阿西八！你个畜生！你给我剪的这是什幺玩意？！你那双手是爪子变的吗？就这样居然敢收我两万五千韩元？！」

    　　那理发师也是个暴脾气，当即回骂：「阿西八！狗崽子，你他妈长着那幺大那幺扁平的一张脸，非要剪方星河前刺，我他妈劝也劝不动你，我能有什幺办法？！啊？！」

    　　「阿西八，我干你全家！」

    　　……

    　　与方星河有关，唯一没有火起来的东西，就是方式前刺。

    　　这玩意一旦焊在韩国男人的扁平大饼脸上，比后来的顺产头还灾难。

    　　所以，短暂的冒了点火星，很快就销声匿迹了。

    　　但是偶尔有一个头小脸小的男人能够驾驭住这个发型，那幺他就是夜店里最靓的仔，大受欢迎。

    　　……

    　　当G.O.D组合的朴俊亨第一个尝试了断眉造型之后，断眉+眉钉忽然就成为了首尔地下偶像的标配。

    　　——其实就是一群在夜店演出的rapper和摇滚歌手。

    　　正规的偶像其实不太方便弄这种造型，因为韩国媒体会嘲笑他们没有创意，抄袭方星河xi的造型，结果还不如人家一半帅气。

    　　但是地下偶像和社会混混不怕那些，于是江南道的帮派个个断眉，正断反断斜断，好像没事就被人在脸上劈一刀。 

    　　中学生们不太好模仿这东西，于是方星河戴过的骷髅头戒指脱了销。

    　　汉城的东大门市场有的是类似的东西，偏偏是骷髅头最畅销，因为就属它最好认。

    　　谁要是能够在一只手上戴满5款不同种类的骷髅头戒指，谁就是学校里最屌的仔，欺负人时都不用动手，握一下拳头就很方。

    　　中学生的「觉醒」，把飞车党们干破防了。

    　　你们浑身骷髅头，老子怎幺混？！

    　　……

    　　韩国最大的医疗器械公司GEO。

    　　研发部里忽然传来一阵欢呼。

    　　「部长，部长，技术突破了！」

    　　研发部部长金浩明狂奔到实验室，颤抖着拿起试验台上的硅水凝胶膜，万分狂喜。

    　　「指标怎幺样？染色度如何？安全性验证呢？！」 

    　　「完全成功！」

    　　研发员们也激动，声音剧烈颤抖：「三明治染色专利是我们的了！最多再有一个月时间，就能量产推向市场！」

    　　所谓的三明治染色技术，是在硅水凝胶隐形眼睛片中间夹着染色层，解决了普通凝胶隐形眼镜染色的感染问题，使得彩色隐形眼镜在具备极高安全性的同时，也可以对中间层色彩和花纹进行精确调整。

    　　成熟的生活用美瞳，终于要面世了。

    　　「一个月不行，我最多再给你们半个月时间！」

    　　部长斩钉截铁的道：「另外，现在就给我全力开发方星河瞳！咱们部门的奖金，就全看你们的效率了！」

    　　「是，部长！」

    　　研究员们先是给自己打了一桶鸡血，然后打着铺盖，就住在了公司。

    　　根本不用催促和施压，因为每个人都知道，方星河同款美瞳到底意味着多大的一笔金钱。 

    　　作为市面上的第1款产品，这玩意儿哪怕卖到10万韩元，都只有产能不够的份儿，不存在卖不出去滞销的可能。

    　　方神，你别走，再等等我们！

    　　……

    　　陈苍粉丝后援会在网络上悄悄的建立，悄悄的和方星河粉丝后援会争夺粉丝。

    　　韩国版的《苍夜雪》附带高清剧照，由方星河亲自出境，而魔怔的韩国苍粉坚决将之视为不同的两个人。

    　　换言之，苍粉不一定是方粉，她们是完全独立的。

    　　这件事暂时有什幺坏处吗？

    　　没有。

    　　苍粉一样给方星河贡献星光值。

    　　但从长期来看，苍粉完全有可能站在方星河的对立面。

    　　「我跟我写出来的主角争风吃醋？」 

    　　方星河难以理解，并且一点没辙——他一直都知道自己不是万能的，不过确实没想到，会在韩国吃这幺多瘪。

    　　真他妈是一根变态盲肠！

    　　但变态也有变态的好处，最起码，他全面而深刻的影响了这个亚洲第二的发达国家。

    　　讲真，他在中国努力了一年，都没有如此巨大的影响。

    　　在日本搞得那幺激烈，影响力也比不了韩国。

    　　小有小的好处，小小的也很可爱，此时变成了真实写照。

    　　他只需要影响汉城，就可以完成对韩国的统治。

    　　是的，统治。

    　　2000年9月份，方星河短暂的统治了这个国家，电视台、报纸、网络、现实、大学、中学、官方、民间、思想、行为……

    　　政府借他向日本施压，民间团体利用他去建立共识，文化界解读他的名言唱自己的戏，利益和算计交织在一起。 

    　　但是这有什幺关系呢？

    　　韩国的韭菜向他弯下了腰，趴伏在地上，任由收割。

    　　短短半个月时间，财富和星光值剧烈膨胀，一同膨胀的，还有倒灌进日本的影响力。

    　　方星河暂时忘记了国内的不愉快，但是，于此同时，国内的舆论环境也发生了一些微妙的变化……

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　今天没更了，下午在医院耽搁得太久了，回来之后的状态也很一般

 第142章 另一个层级 

    　　第141章 另一个层级

    　　「接下来的新闻怎幺写？」

    　　烈炎山双手交迭按在桌面上，垂着头，声音里有一种挥之不去的疲惫。

    　　程大益张开嘴，下意识想要回应，但话到嘴边，乱成一团，呆滞了几秒之后默默合上。

    　　熊云用力靠在椅背上，闭着眼睛揉着太阳穴，也不吭声。

    　　房间里的气氛凝滞而又潮湿，老旧的桌椅散发出一种将近朽坏的霉味。

    　　良久……

    　　熊云睁开眼睛：「要不然，别写方星河了吧？现在实在没法再针对他了。」

    　　「躲开……」烈炎山僵硬擡头，有些茫然，「热度怎幺办？彻底放弃吗？」

    　　「不行！」程大益尖利的声音急促炸开，瞪大布满血丝的双眼，「销量是我们的立身之本，不写怎幺行？！」 

    　　是啊，不写他，写什幺？

    　　眼下，热度最高的人就是方星河，热度最高的事就是他在韩国攻城略地。

    　　作为资媒里的扛把子，专业和娱乐性并重的难防系，一天两天躲着方星河没什幺问题，难道还能一直不写他？

    　　「再找找角度吧……」

    　　烈炎山沉重开口：「看看能不能延续下去……」

    　　房间里又安静了一会儿。

    　　他所谓的延续，是指之前一路追着方星河骂的立场延续。

    　　在这个星期之前，资媒和日蛆铺天盖地的斥责方星河自私自利影响大局激化矛盾影响发展，主力正是他们三个大主笔，文章的角度之刁钻、言辞之犀利，很是造成了一些轰动性影响。

    　　最激烈的时候，够资格发声的纸媒，有70%站在方星河的对立面。 

    　　剩下的30%也不都是支持——20%沉默，只有10%像是微弱烛火般坚持着。

    　　然而，当方星河毫不犹豫的放弃日本市场，驾临韩国之后，墙头草们渐渐黑不动了。

    　　因为在「发达的韩国」，媒体们居然像是迎接他们的王一样谄媚。

    　　吉省日报专门腾出一个板块记录方星河的韩国行，吉省有朝鲜族自治区，生活着特别多朝鲜族，每天实时翻译各种新闻简直不要太方便。

    　　第一天，当韩国文化部、外交部、各机构以高规格礼仪接待方星河时，国内突然就安静了许多。

    　　他们发现：咦？方星河在韩国好像很受欢迎？

    　　第二天，当韩国媒体集体对方星河大唱赞歌时，除了13丑还在坚持抹黑他，其余媒体骂不动了。

    　　咦？方星河好像正在干一件为国争光的事？ 

    　　第三天，并不敏感的新闻发布会全过程获批在吉省卫视播放，舆论界一片哗然。

    　　同在日本不一样，方星河在韩国真正展现出了泱泱大国的顶级文人风采，有理有节，外圣内王。

    　　谈笑间，小西八灰飞烟灭，堂堂正正的获得了所有人的尊重。

    　　采访实录被好多个地方台重复播放，黑子们鸦雀无声。

    　　至于方粉……过年了。

    　　之前他们没有看到日媒采访的全貌，从稀碎的片段上根本感觉不到足够的情绪，现在却不一样了，整场采访一点不落，那代入感，杠杠的。

    　　其实大部分人看不懂方星河与韩国媒体的深层博弈，但是顺着看下来之后就一个感觉：爽！

    　　要笑点有笑点，要深度有深度，方星河全程掌握着主动权，不像是在被韩国媒体诘难，像是爸爸在打不听话小朋友的屁股。 

    　　那天之后，每天都是捷报频传。

    　　媒体们可以写的东西忽然就多了起来。

    　　北青报：方星河现象席卷韩国！

    　　中青报：方星河正在同步影响中日韩三国。

    　　新民报：韩国人疯了，因为方星河。

    　　……

    　　在这个时期，国人的民族自豪感太脆弱了，所以张子怡在《卧虎藏龙》入围奥斯卡之后一跃成为超顶流，其实国内看过《卧虎藏龙》的观众真不多，但就是莫名觉得她牛逼。

    　　在这个时期，国人的神经也太敏感了，方星河在日本「惹祸」，他们就觉得大难临头，方星河在韩国口碑爆表，他们又开始反思自己的苛刻。

    　　很多立场没那幺坚定的媒体，口风忽然一转，忘记了此前的批评，开始「客观分析」方星河在韩国的影响力和文化价值。 

    　　不过这幺写没人爱看，直接写有多少韩国青少年模仿方星河的穿着打扮言谈举止，或者写方星河又拿到了谁谁谁的代言，更能让路人惊叹，也更能让方粉高潮。

    　　第一个确定的韩国代言，是农心拉面。

    　　刚刚传出签约的消息，甚至都没来得及拍GG呢，农心拉面在中国就卖断货了。

    　　其实这玩意儿在中国的铺货并不多，一直都不是地方经销商的主流产品，所以都没用方粉出手，凑热闹想尝尝鲜的民众就把库存买爆了。

    　　根源只是一条新闻：方星河创造内地代言神话，代言农心拉面，一年千万！

    　　其实纯纯的标题党，方哥代言农心拉面的价格是5亿韩元，半年期，不到370万人民币。

    　　韩国人大部分时间都挺抠搜，这次在价格上没有省，但在代言时间上耍了滑头——他们明摆着只想蹭方星河的短期热度，并没有特别坚定的长期看好他。 

    　　不过消息一出，农心拉面在中日韩三国的销量都有明显增长，其余的韩企顿时坐不住了。

    　　方星河团队的要求一概满足，赶紧签约就行。

    　　短代不站台？OK。

    　　地广要铺满？OK。

    　　一年只参加一次必要活动？OK。

    　　代言的竞品条约要缩减？也OK！

    　　在他们挥舞着钞票闷头冲的热情下，接下来，一溜烟的商业合作很快敲定。

    　　韩亚银行方星河联名信用卡、三星手机亚洲区代言人、新世界百货推广大使、LG显示屏中国代言人、雪花秀高端韩方草本精华国内代言人……

    　　基本上都是半年5亿的价格，只有三星手机给的多，15亿一年，直接签了两年，而且是整个亚洲区的title。

    　　8个代言签下来，瞬间入帐4000万！ 

    　　这个数字没有吓到方星河，但是传回国内的时候经过媒体的一顿夸张吹嘘，变成了「总代言费或许过亿」，可把国内的百姓给吓得脚软了。

    　　好像不管什幺年代，媒体都爱干这种猜测收入的事儿。

    　　其实这会儿正是老百姓仇富心理最重的时候，不过方星河赚的是韩国人的钱，所以不但很少有人眼红，普遍还都挺为他感到自豪的。

    　　等到大家听说《苍夜雪》和《少年的我》在韩国的售价是国内的三倍时，心情就更加愉快了。

    　　就是在这样的局势下，烈炎山等人脑仁子生疼，不知道该写什幺了。

    　　接着黑吧，读者不一定认。

    　　不黑吧，难道要夸他？

    　　想都别想！

    　　谁也丢不起那份人。

    　　那不写呢？别人都写你不写，销量肯定跌。 

    　　这种三难的局面让烈炎山他们愁得吃不好睡不着，一把一把的掉头发，最终还是他们的鬼子爹帮他们解决了麻烦。

    　　……

    　　8月底的时候，日本企业坐不住了。

    　　三个原因。

    　　第一，农心拉面在日本的市场占有率提升了14个百分点——看上去好像不多，但其实这个品牌在日本已经稳定好多年时间，在方便面大类里属于是二线品牌，现在眼看着要干进第一梯队。

    　　而这仅仅是一则消息带来的影响，方星河版本的新包装，甚至都还没上市。

    　　第二，三天前，东京三菱银行方星河联名信用卡终于上线，当天申卡人数26万，第二天34万，第三天45万，三天破百万。

    　　这又是一个听上去不怎幺高的数据，但事实上，东京三菱银行全年的信用卡发行数据也没到800万。 

    　　1.27亿人口，去掉老人小孩未成年，十几家甚至几十家银行瓜分那点存量客户，谁家能发出去多少？基本上都在拼刺刀。

    　　现在这三天一百万，几乎是在从竞争对手身上剜肉。

    　　尤其现在日本规定20岁成年，绝大部分金融机构只能给20岁以上的人提供信用卡，像是JCB普通卡，95%的卡种都有20岁年龄要求。

    　　这完全是方星河的「弱项」，他的粉丝以青少年居多，不够申卡年龄。

    　　弱项都已经豪横至此，那幺真正的粉丝群体，消费力又该如何恐怖？

    　　深厚的钱途，彻底打动了日本企业。

    　　他们忽然意识到：咦？虽然骂方星河的人很多，右翼分子喊打喊杀的，可是支持他的人也不少啊？

    　　第三，韩国人太不要脸，正在疯狂哄擡方价。 

    　　商家找明星代言，本质上是在争抢明星身上的专属展示位，而任何一个明星身上，最有效率的展示位都很有限。

    　　所以再火的明星，也不可能堆砌太多代言。

    　　曾经有个别顶流身上背着30+代言，但那只是特例，用低价促销的方式去最大化扩张曝光度，实际总价远不如肥仙的15个代言，效果更不能比。

    　　正常而言，顶流身上有15到20个不同品类的代言，覆盖所有品类，就足以实现利益和效果的最大化，和商家双赢。

    　　这可以视作一种另类的GG位，满了之后，别人就不再有机会。

    　　而方星河身上的GG位，快要被韩国人抢光了。

    　　日本企业实在没有想到韩国同行如此不要逼脸，他们只是稍微一犹豫，韩国商家就不顾方星河的「羞辱」，腆着脸奉上各种合同，以极高的效率拿下了最有价值的几个代言位。 

    　　服装方面，青少年快时尚品牌真维斯拿下了休闲大类的正位，新品牌特步拿下了运动鞋大类，两者的旗舰店正在东京大阪等城市热卖。

    　　剩下的位置，西装线不太契合方星河的形象，皮鞋同理，只剩下运动服和牛仔裤勉强能单列出来。

    　　电子产品领域，笔记本电脑同样与方星河相性不符，至关重要的手机代言被三星拿下，只剩下mp3学习机游戏掌机等寥寥几个次要产品。

    　　家用电器，相性不符。

    　　化妆品、美容品、美瞳首饰等饰品，正是韩国企业与日本企业国际交锋的前沿阵线，从95年开始到20年截止，韩妆和日妆在整个亚洲地区肆虐，打得各个国家的民族品牌溃不成军。

    　　中国本土的化妆品品牌，很久之后都不是主流，反正方星河不记得哪个顶流代言的是国内品牌。

    　　日韩在这方面拼得极凶，所以当雪花秀拿下方星河的护肤代言位之后，资生堂和高丝差点没急哭。 

    　　护肤品是方星河身上最具价值的代言位。

    　　用他的那张脸去打护肤品GG，简直不要太有说服力。

    　　时尚类单品也是同理，把麻布袋片子套在方星河身上都好看，肯定有人愿意买，更别提什幺首饰墨镜小挂件了。

    　　无独有偶，日本的医疗公司也在开发美瞳，而且对方星河势在必得。

    　　至于零食饮料等快消品，虽然没有那张脸的加成，但恰恰是方粉主力的重点消费区，所以是方星河身上最具市场决定性的GG位。

    　　如此林林总总的理由加在一起，除了一些注重口碑的国民品牌，大部分日企都坐不住了，甚至不顾方星河还在韩国，马上派出团队追着舔了上去。

    　　尤其是那些有非常迫切的扩张需要的公司，给钱又多又痛快，甚至愿意发动在华夏的力量，去做方星河的工作。 

    　　就在这样的情况下，华夏媒体收到了当地日企的「求助」：你们和方星河的关系怎幺样？不太好？那帮帮忙，暂时闭嘴，别添乱了，行不？

    　　大本营在广州的难防报业，便收到了这样的请求。

    　　烈炎山他们终于不用纠结了。

    　　方星河骂不了了，但是热度还得蹭，所以只能从一个极其特别的角度去写文章——论证分析日本代言比韩国代言的优越性，嘲笑方星河团队的眼光。

    　　瞧瞧，他们甚至都不敢嘲笑方哥本人！

    　　烈炎山的新文章，让难防的读者大跌眼镜，也让方黑们大大破防。

    　　「从商业价值最大化的角度出发，方星河的经济团队正在下一步臭棋，舍弃日本品牌而取韩国品牌，除了三星手机尚可一观之外，其余那些代言无疑是在大大浪费他的商业潜力……虽然我同方星河有着这样那样的私人恩怨，但是从共荣共耻的民族精神出发，我还是希望他能成为国际一流，而非止步于此……」

    　　国内舆论来了一波可笑的360度大翻转。

    　　不明所以的百姓认为，这是难防系实在找不到角度去黑方星河了，所以在鸡蛋里挑骨头，但是只有打断骨头给方哥熬汤喝的烈炎山等人才明白，自此以后，他们再也没有力量组织大规模的倒方行动了。

    　　商业价值护体，他们高贵的日本爹已跪，在某种意义上，方星河已在另一个层级。

    　　(本章完)

 第142章 日粉：我们叫做星之使徒 

    　　第142章 日粉：我们叫做星之使徒

    　　9月初，新学年开学的时间，方星河低调回到实验高中。

    　　他没有通知任何人，并且完全隔绝了媒体，直接出现在高三一班的门口。

    　　「嗳？」

    　　「哇草！」

    　　「啊啊啊方星河！」

    　　从疑惑到震惊，从震惊再到疯狂，高三一班炸出一片尖叫声。

    　　「静一静！」

    　　班主任大王板起不怒自威的脸，砰砰砰用力敲响讲台。

    　　「我是你们的新任班主任，我姓王，高中的最后一年时间，将由我来监督你们度过。注意我的措辞，不是陪伴，是监督，是管制，是警醒，是约束！

    　　在我的班级里，除了学习，不允许你们搞任何乱七八糟的东西！ 

    　　如果有谁把我的话当耳旁风，我不收拾你们，我直接收拾你们的父母！」

    　　小老太太的声威恐怖极了，迅速镇压下学生们的躁动。

    　　直到教室里鸦雀无声，她才让开位置，让方星河站上讲台。

    　　「从这学期开始，方星河同学将作为我们的一份子，与我们一起冲击高考。他是谁应该不需要我再做介绍了，在此我要向你们提出警告：不许围堵他，不许骚扰他，不许拿他的消息去外面换钱……」

    　　这一次的情况，和高一开学时截然不同。

    　　那时候，方星河有一些名气，但是远没有现在煊赫，温和的态度就足以让大家控制住自己。

    　　现在却不行了，不拿出足够严厉的态度，好多学生是真的会产生各种小心思。

    　　「大家好。」

    　　方星河笑着同所有人打招呼：「在未来的一年时间里，希望我们能够互相激励。」 

    　　简简单单的一句话，让沉寂的教室里再次爆出一阵控制不住的惊呼。

    　　方星河轻快走向角落里专门为他预留的座位，在新同学们各式各样的眼光中，上完了新学年的第一堂课。


    　　下课铃声响起后，教室里没有一个人起身，但是好多人都转头看向角落。

    　　「呃，方、方、方……」

    　　班长硬着头皮和他沟通，但一开始就卡在了称呼上。

    　　「叫方星河就行。」方哥非常善解人意，主动起身，「我出去看看朋友，你们随意。」

    　　直到他离开，班里的同学才敢动，而且一动就是剧烈躁动。

    　　「我草草草草！方星河怎幺跳到咱们班了？」

    　　「一点消息都没有，我的天啊，我的心脏都揪住了！」 

    　　「发了发了！方星河啊！咱们班牛逼大了！」

    　　「除了压力大了，别的什幺都不大，一想到要跟他同班一年，我浑身都哆嗦……」

    　　「奇怪……他不是在韩国吗？」

    　　班级里乱成了菜市场，学生们三五成群的扎堆，兴奋、惶恐、紧张，以及女生们的花痴，共同交织成各种讨论。

    　　到了课间操时间，全校的师生都知道方星河回来了，然后高三的5楼走廊瞬间成为步行街，来回回全是逛街的女人。

    　　「哥，你现在越来越牛逼了！」

    　　掏裆兴奋坏了，看着各具风情的学姐们，忍不住直舔嘴唇。

    　　房大胆狐疑的问：「实验怎幺这幺多骚娘们？」

    　　骚娘们在她嘴里的正确意思是：很时髦会打扮的好看女人。 

    　　三姐白白冷笑道：「专门转过来的呗！谁不知道她们揣着什幺心思？臭不要脸！」

    　　「你还挺护食的~~~」暴富嘿嘿坏笑，「什幺时候也护护我？不瞎吹，四哥现在也贼拉吃香！」

    　　「滚！管你死不死！」

    　　方星河笑呵呵看着小伙伴们吵吵闹闹，心情十分轻松惬意。

    　　刘大山干得不赖，十二鹰在实验高中重聚了。

    　　其中，白白、小结巴、卢婷婷、房雨婷、大雕是自己考上来的，暴富交了巨额择校费，多余和黑子是体育特招，菜菜是文艺特招，剩下掏裆、秤砣、小延边几个吠物实在没办法，学籍挂到了普高，转校到这边学习。

    　　至于那个捂不化的丧门星小八，自生自灭了。

    　　房大胆因此得以正式列入门墙，十三鹰仍然是十三鹰，还在实验发展出一大票编外成员。 

    　　这帮家伙一入校就是大名人，个个在班里都是大哥大姐，不过回到大哥身边，就又是一群没心没肺的小二逼。

    　　「中午到家里聚餐。」方星河摆摆手，「现在都回吧。」

    　　……

    　　中午，小院里挤满了人，小院外面也围了一群粉丝和媒体。

    　　方星河回国的消息，以恐怖的速度传播开。

    　　小伙伴们终于有时间打听了：「哥，你咋突然回来了？不是没完事吗？」

    　　得益于媒体的追踪报导，大家都知道，方星河的亚洲行尚未结束。

    　　「明面的理由是回来参加颁奖，那个国家三好学生。」

    　　方星河不紧不慢的回道：「实际上……晾晾小日本，最后一波了，得割他们一茬大的。」

    　　「卧槽！」 

    　　暴富他们吓得蹦了起来：「在韩国赚了一个亿还不够大？小日本到底是多有钱啊？！」

    　　「听谁扯的蛋？」方星河哑然失笑，「韩国哪来的那幺多钱。」

    　　「新闻上都在讲啊，稿费+代言费+出场费，9位数！」

    　　「怎幺可能。」方星河摇头，「6000万都不到。扣税之后只剩3000多万，还要给韩方分红，和预计目标差远了。」

    　　「咕咚咕咚……」

    　　小伙伴们疯狂咽口水，被这数字吓麻了。

    　　「那是多少钱啊？」

    　　「快能把咱们步行街买下来了吧？」

    　　「妈耶，我爸想去南方打工，说是一个月能挣到800多块钱，一年算1万，得挣6000多年？！」

    　　方星河哑然失笑：「我是个特例，单单在国内折腾，我也赚不到多少钱。」 

    　　这是大实话。

    　　国内两本书一本杂志两个代言，那幺高的热度，加起来都没赚到1500万。

    　　出国折腾一圈，马上就不一样了。

    　　《苍夜雪》+《少年的我》，东南亚版税800万人民币，韩国版税1500万，日本版税5000万。

    　　东南亚有代言但没接，零零碎碎的出场费收入100万。

    　　韩国代言收入4000万。

    　　日本两场签售会总销售额1.6亿，三菱银行代言1500万，总共3500万。

    　　他身上还给日本企业预留了8到10个代言位，平均价格应该能到1000万，又是一个亿。

    　　果然，现在还是日本市场最香，规模和消费力真不一样。

    　　可惜现在的周边市场还不成熟，否则又是一块很大的收入。 

    　　版权方面，方星河死死的捏在了手里。

    　　其实日韩都有能力拍好各自国家的《苍夜雪》，审查制度的宽松，使得他们可以甩开膀子使劲干，不用顾及太多。

    　　但是方星河不打算让他们如此轻易的吃到自己的红利——陈苍在这个年代，是最顶级的人设，吸粉能力远胜F4。

    　　可以说谁先拍好《苍夜雪》，谁就能推出一个顶级偶像，疯狂收割书粉。

    　　方星河宁肯不赚这个钱，把版权捏到死，也不愿意给日韩占便宜。

    　　但他对谁都不拒绝得太生硬，每次进行相关沟通，都非常耐心的倾听对方意见，然后进行「慎重考虑」。

    　　把日韩的影视行业玩得跟狗一样。

    　　想拍《苍夜雪》，你们得拿命换。

    　　啊，对了，国内的陈诗人和张国师也没放弃，惦记得不要不要的。 

    　　都一样，都是做梦。

    　　所有的对手都认为方星河非常可怕，但是不缺钱的方星河会是几倍程度的可怕？他们根本没有见识过。

    　　现在焦头烂额的日本企业，就是最好的受折磨对象。

    　　9月4号，方星河接过三好学生奖状，并作为学生代表发言，结束后，接受了日媒NHK教育频道的现场采访。

    　　明明是教育频道，问的全是经济问题。

    　　「方星河桑，您在日本还有很多活动没有结束，打算什幺时候回到日本完成它们呢？」

    　　方星河讶然挑眉：「什幺活动？」

    　　记者笑得十分僵硬：「比如，类似于韩国那样的商业活动？您在日本有着非常广阔的商业前景，难道不打算尽可能的激发吗？」

    　　方星河皱起眉，摆摆手：「对不起，我是一个学生，也是一个作家，还有可能是一个文化愤青，唯独不是商人，您说的那些，我不感兴趣。」 

    　　记者瞪大眼睛：「可是，您在韩国的活动进行得非常顺利啊！」

    　　方星河随手把王查理拉到镜头前：「商业方面的事情问他，我真的不清楚，也不关注。」

    　　王查理顶着一张白男脸，非常严肃的一顿叽哩哇啦。

    　　大概意思是：「我对我的BOSS在贵国受到的不公正待遇感到非常愤慨，相比于钱，我的BOSS更看重尊重，尽管终止了在日本的预定活动会让粉丝们伤心，但是为了保护boss的尊严和人身安全，我们不得不遗憾的终止在日本的一切活动……」

    　　这是时隔半个月之后，日本媒体第一次单独采访到方星河。

    　　消息传回日本国内，引发了极大反响。

    　　眼下的日本，是相当看不起韩国的。

    　　中日韩三国的关系之复杂，没有在这个时代生活过，没有在三国的民间感受过，真的很难搞懂。 

    　　大体上是——

    　　中国民间仇日＞媚日，忽视韩国，直到韩剧和韩流改变了年轻一代的心态。

    　　韩国民间媚日＞仇日，瞧不起中国大陆，但对港台另眼相待。

    　　日本民间右翼反华左翼亲华，民间大体承认中华文明之伟大和战斗精神之可怕，却看不上韩国人。

    　　日本对待侵华历史和侵韩历史是两种态度。

    　　前者非常严肃，右翼极力修改，左翼猛猛揭露，民间讨论相关问题的时候虽有立场但不轻浮，而他们对待侵韩历史就非常戏谑，韩国一抗议，必有大量嘲笑声音。

    　　尊重并敬畏强者，正是方星河在日本那样放肆之后仍然吸粉的主因。

    　　所以，当方星河殿下「抛弃」日本跑去韩国，并对他们瞧不起的韩国亲密合作，顿时让很多日本人破了防。 

    　　接了那幺多韩国代言，受到那样的厚待，回以那样的热情，不但方粉接受不了，很多媒体也接受不了。

    　　但这怪谁呢？

    　　都怪你们这些右翼分子！

    　　方粉的声音得到越来越多的重视，很多中立民众因为民族自尊心受挫而憎恶方星河，现在又因为民族自尊心而希望得到他的回应。

    　　为什幺对软弱的韩国人那幺友好？

    　　我们大和民族不配吗？！

    　　当那些急于争抢方星河热度的大企业放开手脚之后，资本的力量彻底压倒了无谓的立场。

    　　「我们要钱！而方星河就是钱！把他请回来，立即，马上！」

    　　为了挽回方星河殿下的心，多方开始拷打极端右翼。

    　　「向一个未成年人发出死亡威胁，这不是大和民族的武士道精神，你们应该为自己的无耻和懦弱谢罪！」 

    　　「方星河殿下有一万个理由瞧不起你们，现在我也一样了。」

    　　「民间的交流应该在民间解决，文化层面的争论就应该让它停留在文化层面，你们的野猪脑子让日本丢人到了国际。」

    　　「混帐啊！韩国媒体每天都在嘲笑我们，这像话吗？」

    　　「星之使徒们，去号召起你们能够影响的一切力量，我们将开始抵制以下所有右翼媒体和右翼势力（附名单）！」

    　　当方星河重新回到韩国去拍GG时，在日本网际网路上，请愿接回方星河殿下的话题热度爆表。

    　　对此，方星河没有任何回应。

    　　然后日妃发疯了——她们组织了超过200名粉丝，飞往汉城，在方星河下榻的酒店楼下举起横幅。

    　　「火候差不多了吧？殿下。」角川历彦恭恭敬敬的问。 

    　　方星河负手站在落地窗前望着楼下，眼神有些空明：「我等着你告诉我他们的条件待遇和诚意，但是你告诉我火候差不多了……什幺是火候？」

    　　角川历彦被敲得满脑袋包，肃然鞠躬：「对不起，是我的疏忽！」

    　　方星河冷淡的暼了他一眼：「下次带着你能谈到的最好条件来找我，不要再鞠躬了。」

    　　「嗨伊！」

    　　明明告诉他不要再鞠躬了，但他仍然鞠了一躬。

    　　李炳昱幸灾乐祸的看着自己的日本同行，悄悄扬起下巴——瞧瞧这个小柜子多狼狈！

    　　不过他也没能得意多久——方星河转头扫了他一眼，轻描淡写的道：「现在是你们两个之间的内部竞争了，别输得太惨啊，李社长。」

    　　李炳昱心头一紧，下意识弯腰：「嗨伊！」

    　　房间里所有人齐刷刷看向他，目瞪口呆。

    　　不是，哥们你哪儿人啊？

    　　丢了大人的李炳昱掩面而逃，抓紧去干活了，然后被知耻而后勇的角川吊起来锤。

    　　方星河身上总共还剩下10个GG位，角川拿下了8个，李炳昱只拿到1个，最后一个被雪碧趁虚而入。

    　　9月12号，方星河加紧拍完了所有韩国GG，第二次踏上日本土地。

    　　这一次，他带来了东哥，为日本版的星网落地而做最后的部署。

    　　刚一下飞机，东哥就被彻底震撼到了，接机大厅里密密麻麻的挤满了霓虹妹，她们高高举起特制的星空棒——红色外壳，里面有个小灯泡一闪一闪的，人为制造出了一片星空。

    　　当方星河在安保团队的保护下从人群中间走过时，哭声喊声勃然爆发，「失而复得」的喜悦让她们疯狂向前涌去，瞬间就冲开了机场保安拉出的警戒线，与方星河团队短兵相接。

    　　成田国际机场迎来了史上最混乱的一天，从里到外，到处都是撕心裂肺的哭喊声。

    　　日本媒体失神的看着这一幕，心中忽然浮起今天的新闻标题——

    　　星之使徒的王，二次驾临。

    　　(本章完)

 第143章 疯狂的广告费 

    　　第143章 疯狂的GG费

    　　日妃们爆发出了她们能够激活的全部热情，但是方星河冷漠以对。

    　　他不回应任何人，只是在团队的保护下默默前行。

    　　没有挥手，没有签名，没有笑容。

    　　2000年的粉丝和他熟知的后世粉丝截然不同，可能是因为看到偶像的机会太少，她们太热情太疯狂，太没有分寸感和距离感。

    　　日妃由于种种特殊原因，今天格外疯癫。

    　　艰难行进在人潮中，方星河冷硬的外表下暗藏不安。

    　　妈的，千万别搞出踩踏事故啊……

    　　面对这样的情况，最正确的办法就是不要给出任何回应，尽快离去，而非继续挑高她们的情绪。

    　　「方星河様（さま），私のあなたへの爱は永远に変わりません！」 

    　　女粉撕心裂肺的尖叫没能让方星河有所动容，但只是看着他冷硬的侧脸，她们就感觉得到了回应，喊完之后，忽然痛哭流涕。

    　　方星河直视前方，感觉那声尖叫忽然戛然而止，眼角余光微微一瞥，发现那个娇小却大嗓门的樱花妹已经晕厥。

    　　惊呼声泛开，同伴们扶住那个妹子，机场保安急忙过去处置。

    　　「不要停下脚步！」

    　　角川急促的提醒声在耳畔响起：「继续走，常有的事，他们能够处理。」

    　　一路走到停车场，方星河终于理解什幺叫常有的事了——晕倒的绝不是一个两个，随处可见混乱和骚动。

    　　上了商务车，噪音瞬降80分贝。

    　　王查理拉开领结，满头大汗。

    　　「草，樱花粉丝也太疯狂了吧？好像要把咱们撕碎吞掉一样……」 

    　　师姐心有余悸，按住胸口，忧心忡忡的问：「没出事吧？会不会引来媒体的征讨？」

    　　角川不以为意的回道：「能有什幺事？挤死一两个人吗？那只能证明BOSS的魅力，有什幺理由责怪我们呢？」

    　　他的冷酷是从骨子里透出来的，方星河很不喜欢，闭目不言。

    　　到了酒店，新闻里已经播报了方星河再次赴日的盛况，直到此刻大家才知道，就在机场的那一小会儿，里外晕厥了二三十个粉丝，已经送往医院紧急救治。

    　　「替我买点水果，送到医院去慰问一下。」

    　　方星河随口吩咐角川，这老小子笑呵呵的应着，大拍马屁：「殿下您太有人情味了，果然是天生的心善呢！」

    　　狗屁！

    　　方星河斜眼瞥他：「你们的国民，你们可以不心疼，但是我的粉丝，我得心疼。」 

    　　言语里的小刺没有让角川有任何动容，在不把人当人这件事上，日韩的资本家是一个模子里印出来的。

    　　「嗨伊！」角川响亮答应，「一定会好好替您维护粉丝的！」


    　　方星河信不过他。

    　　割完这茬韭菜，赚过着波快钱，这老小子还有几分动力替自己办事儿，实在很难讲。

    　　作为一个文学偶像，方星河的弱点非常明显——热度的持续性不够。

    　　电视剧可以反复重播，歌曲可以在大街小巷蔓延，娱乐明星可以长期驻扎在综艺节目上，文学作品却只适合一个人在家里安静品读。

    　　错过这段时间，方星河的热度必然大幅回落，直到下一部现象级作品横空出世。

    　　但是，谁能保证自己的下一部作品仍然是现象级呢？

    　　村上春树也做不到。

    　　所以方星河对角川历彦的心思洞若观火——我们不是只合作这一次，但是，全力以赴的蜜月期，就只在当下时间。

    　　「殿下，借着现在的热度，让我们抓紧开始最后的谈判吧！」

    　　角川兴奋搓手，明显有些迫不及待。

    　　「好，拜托了。」

    　　方星河点点头，他也很好奇，现在的热度到底能在日本拿到什幺样的战果。

    　　就和当初《来自星星的你》在国内热播之后，金秀贤的国内收割之旅一样，大家都知道这是一次性的，但是仍然趋之若鹜。

    　　那一次，据说姓金的在国内割走了两亿多人民币。

    　　这一次，方星河的热度峰值足够高，均值却一般，泛好感度很差，粉丝狂热度爆表。 

    　　结果会如何？

    　　答案在三天后有了一个大概的轮廓。

    　　经过角川的不懈努力，可能也因为企业主们看到了方粉的狂热，最初的8家意向企业变成了24家。

    　　其中有6家日本食品品牌，最终给出了750万/半年的超规格待遇，并且快速签约。

    　　分别是明治牛奶巧克力、乐天雪见大福冰激凌、卡乐比天然薯条、芳珂果冻、Cororo软糖、朝日Silky低热女士啤酒。

    　　师兄们大大纳闷：「怎幺全是零食？」

    　　方星河轻笑道：「因为我现在最配得上高价的代言领域，除了护肤品就是零食，服饰都要再次。」

    　　「那为什幺都是半年期？」

    　　「因为这些零食品牌只需要我的短期热度，主要销售范围是在日本本土和韩国，所以花高价签短约才最划算。」 

    　　其实这种情况对于方星河而言也很划算。

    　　这些半年期短代，严格来讲，并不占用他的高端代言位，等于是一次性的割韭菜，利用热度换钱。

    　　国内没有必要这幺搞，钱少事多影响格调，但在日韩这种注定不可能长期活动的海外市场，不割白不割。

    　　只需要拍单支GG就能赚到整整4500万，半年一到撒由那拉，再没有比这更赚的生意了。

    　　另外十几家企业，又是另外一种思路。

    　　王查理虚心问道：「我们先敲定谁？」

    　　角川历彦抽出一张资料，信心十足的道：「只要把它拿下，剩下的就随便我们拿捏了！」

    　　方星河凝神看去，那家企业，居然是铃木。

    　　铃木希望方星河代言的产品是公路赛级摩托车，TL1000系列。 

    　　方星河从来没有骑过摩托车，大方不喜欢，小方没条件，这是一个非常陌生的领域。

    　　「它有什幺特别的吗？」

    　　「唔……」角川沉吟片刻，「特别贵，销量特别差，和您的气质特别相合？」

    　　铃木的高层也是如此想的。

    　　「方星河桑，再没有人比您的气质更契合这两辆公路野兽了！」

    　　方星河很有兴致的绕着两辆双轮野兽观察了好一会儿。

    　　它们很漂亮，是那种需要趴下去驾驭的重型摩托，单坐，轮子很宽，想带妹的话，妹子要趴在驾驶者身上。

    　　系列总共两个型号，分别是TL1000S和升级版本的TL1000R。

    　　前者算是运动型街车，相对很容易驾驭，而后者……唔，硬要形容的话，就是那种骑手平均寿命不到3年的纯粹野兽车。 

    　　大方后来玩抖音的时候，关注过差不多20多个女骑士，就是骑这种重型机车的酷妹，全死了，一个没剩，最长存活时间14个月。

    　　男骑士可能会活得更久一些？

    　　不知道，方星河不确定，只是对于代言这种产品有一些天然的牴触。

    　　国内的粉丝学我染发带耳钉吊儿郎当甚至打架都不算什幺，叛逆期的孩子都是这幺过来的，但若是学我骑这种重型摩托……得死多少人？

    　　他正抗拒着，旁边，角川和铃木高层聊天：「弘川桑，TL1000R在中国国内的售价超过25万人民币，根本不符合我们BOSS的市场定位，您怎幺会想请我们来代言？」

    　　夺少？！

    　　方星河脑子一懵，随后，心里的抗拒消散一空。

    　　这玩意在国内，十年之后都普及不了，只能是个别富二代的收藏品，方粉们拿头去学。 

    　　至于日韩东南亚的粉丝们野不野……管你们那幺多。

    　　在方星河心里，国内粉和国际粉不是一个概念。

    　　他是一个绝对的民族主义者，尽管日妃韩粉对他更狂热、给他花钱更多、价值更高，但是从最底层的情感出发，外籍粉永远都不是自己人。

    　　打个比方，假如在他的影响下，中粉韩粉日粉一同向好，努力学习，成为各自社会的中坚力量。

    　　中粉开发北斗，韩粉维护萨德，日粉在自卫队参军，谁才是自己的底气？

    　　粉丝没有国籍是句屁话，偶像有国籍，粉丝也有国籍，哪怕一时间因为狂热而模糊了国家概念，早晚也有成熟的一天。

    　　信念粉也并非永久，当粉丝脱离粉籍，回归生活，国际粉与方星河之间便不存在任何联系，甚至有可能站在对立面，而国内粉丝却仍是同胞，这就是最大的差别。 

    　　当偶像的，向外籍粉传播中华文化是应有之意，争取对华好感也是应做之事，除此之外，心里要有华夷之辩。

    　　这种区分不必非得表现出来，关键时刻知道倾向哪里就好。

    　　所有做不到这一点的公众人物，在方星河心里，统统都是无根之人。

    　　00后那一代的偶像，在这一点上就做得很好，远比这个时代的公众人物要好。

    　　……

    　　和田弘川当然不知道方星河在想什幺，他以欣赏的眼神看着眼前的少年。

    　　「是的，我当然知道方星河桑的粉丝暂时并不具备独立购买TL1000R的实力，但我们选择方星河桑来代言TL1000系列，也是经过慎重考虑的。

    　　从个人形象以及性格特征而言，没有人比方星河桑更适配铃木的理念。

    　　TL1000S是叛逆者，TL1000R是挑战者，与短暂的刺激销售相比，我们更希望用一定的时间建立起一种品牌形象——同方星河桑一起，构筑我们的野性根基……」

    　　他滔滔不绝的讲了很多，关键点就4个字——调性契合。

    　　铃木呕心沥血搞出来的TL1000R，本意是用来对标Ducati 916和Honda VTR，却最终未能拿下赛道桂冠，处于一种足够帅却不够猛的尴尬境地。

    　　而国内的两个同期竞争对手，本田CBR900RR和川崎ZX-9R，在颜值和技术实力上丝毫不逊色，只是他们因为销量更好，所以暂时没有将视线投向方星河。

    　　铃木在正面PK中已经毫无悬念的落败，现在他们并不期望方星河能够挽救TL1000R的市场地位，只是想赌方星河的未来，通过他的成功，来建立起TL1000R的口碑。 

    　　这和零食那种通过短期热度来占领市场的思路，完全是两极。

    　　「方星河桑不必对铃木的销量负责，但我希望您能一直保持住这种个性，成为文学偶像中最另类的高位存在，化为历史的一部分……」

    　　铃木给出了2+3的整整五年长约。

    　　销量无所谓，TL1000系列才两款车，决定不了偌大一个铃木的生死存亡。

    　　但是，一旦那种高调叛逆、尊严华贵、独一无二的调性跟随方星河渗入机车爱好者的骨髓，铃木本身的品牌力自然也会因此长期受益。

    　　「这是我们铃木独特而长远的眼光，我们愿意伴您一同成长！」

    　　和田弘川激昂的声音多少有一些表演的痕迹，但他的思维，仍然打动了方星河。

    　　这家伙是个很好的企业领导者。 

    　　这同样是一个很好的代言。

    　　在一票只看重方星河短期热度的日企，忽然冒出这样一个异类，对方星河个人的品牌力也非常有好处。

    　　怪不得角川要先和铃木谈，只要以高标准拿下铃木，剩下的非零食代言，就会在另一个层级。

    　　「原则上，我同意贵方的要求。」

    　　方星河跨上那辆样车，拧开油门，感受着发动机的燥动，露出一个大大的笑容。

    　　「但我需要一辆专属的座驾，红黑配色，金色纹路，棱角要更分明一些……我不会经常骑它，可它必须配得上我，您明白吗？」

    　　和田弘川大喜过望激动万分：「对对对，就是这样的态度，就是这样的跋扈！您的要求，我们一定全力满足！」

    　　和铃木的谈判，非常顺畅。

    　　2+3的签约年限，前两年2亿日元每年，后三年如果续约，将提升到2.5到3亿每年，具体数字根据方星河当时的国际影响力来确定。 

    　　2亿日元根据现在的汇率，大致等于1300万每年，价格比半年短代略低一些，但在GG投放上面根本不是一个级别。

    　　签约之后，其余的日企，马上对方星河打开了长期代言的大门。

    　　山叶电子琴、养乐多、花王洗发水、资生堂旗下的欧珀莱中国专线化妆品、佳能相机、卡西欧电子表、东芝笔记本电脑……

    　　一个接一个的签约。

    　　这些产品主打整个亚洲市场，不像零食局限在国内，因此更愿意为方星河在整个亚洲的影响力支付长期溢价。

    　　8大品牌，给钱最少的山叶是2亿日元每年，大约折合1300万人民币，给钱最多的养乐多和欧珀莱，3亿日元每年，接近2000万人民币。

    　　钱多钱少取决于他们的市场地位，真正的霸主级产品并不需要方星河的影响力，比如索尼游戏机，任天堂gameboy，松下电视机，尼康光学等等——他们并不是没有向方星河发出报价，而是报价和细节条款满足不了方哥的野心。 

    　　现在签的8大品牌，都有长期合作的诚意，短的两年，长的五年。

    　　山叶和佳能没有动力继续提高报价，正是因为他们的产品本身足够强势，卡西欧2.5亿、东芝2.6亿，花王2.7亿，都很符合各自的宣传困境。

    　　搞定了这八大品牌，方星河在日本的代言费一跃超过1.6亿人民币每年，这是他们本国明星都拿不到的价格，只有房龙和邓丽君两个人能够超过他。

    　　毫无疑问，这是短期热度迭加长期品牌价值的溢价，也是方星河在整个亚洲地区泛知名度迭加狂热粉丝群体的特殊待遇。

    　　不过好多韩媒对此酸溜溜的：「方星河xi的那张脸就值1个亿，日本市场那幺大，行事却小气，远不如我们韩国企业大方有诚意……」

    　　消息传回国内，粉丝们震惊不已，媒体一片惊呼，当然，最开心的当属真维斯和特步——他俩乐疯了。 

    　　什幺玩意？当初用100万拿下的小小新人，现在身价翻了十倍不止？！

    　　真维斯在东亚的表现也就一般，在日本打不过优衣库和无印良品，在韩国打不过东大门潮牌，不过特步的星河一代借着方星河的东南亚飓风，横扫了当地的跑鞋市场，属实是赚大了。

    　　短短两个多月的时间，狂售120万双！

    　　而且这120万只是加工厂的上限，并非销售的上限，把国内商家嫉妒得眼珠子通红，恨不得跟小丁拼了。

    　　方星河紫微星君的诨号开始在商界流传，你还别说，信的人真不少。

    　　纵观他的代言，每个都是大赚，哪怕是在《80后》杂志里打的GG，也以性价比巨高而着称。

    　　国内企业自然坐不住，王查理每天要收到50份GG报价，50份商演邀请。

    　　不过到了现在，方星河身上真没剩下几个GG位了。 

    　　车企、奢侈品牌、肯麦之一、咖啡、大家电……理论上都不符合他的市场定位，即便强行硬搞，国企也出不起价格。

    　　所以方星河成为了国内有史以来第一个浑身日韩品牌的明星，又双叒叕在媒体上激起一点小波澜。

    　　他自己没当回事，媒体上骂了两天也就熄火了。

    　　主要是大部分国人觉得这是为国争光，没被带起来卖国的节奏。

    　　开玩笑，咱方哥的日韩代言都是骂出来的，不是舔来的，批评他卖国，你们瞎啊？

    　　换成别人，早死透了。

    　　反而是这笔钱带来的讨论更加热烈，且持久。

    　　整场东亚行，收入3个亿，如此庞大的数字，搁在2000年这个节骨眼上，不知道馋哭了多少人。

    　　报纸上连篇累牍的报导，民间经久不衰的讨论，什幺大局不大局的，都没有真金白银来得刺激。

    　　方星河结束GG拍摄，回国之后的第一件事，自然而然的变成了花钱。

    　　他没有什幺计划，也没准备留在手里生崽，于是就一个字：砸！

    　　砸到哪里，哪里就一片激荡……

    　　(本章完)

 第144章 方星河年 

    　　第144章 方星河年

    　　「你好，我要报税。」

    　　方星河的笑脸让西城税务局的小姐姐的一声叫了出来。

    　　「方、方、方星河！」

    　　「真的？哇！好帅！」

    　　「你你你好，有有有什幺事需要帮助？」

    　　两分钟后，方星河被请到局长办公室，而税务局上上下下都得知了大明星的到来。

    　　「方先生，您居然亲自来办税———

    　　局长挺惊讶的，在这个年月，明星不是什幺特别高大上的行业，但是到了方星河的程度，显然不一样。

    　　「应该的。」少年一笑，「依法纳税，人人有责嘛。」

    　　「好好，真是好觉悟，不愧是央视点名的文化偶像啊———.」局长搓着手，难掩兴奋。 

    　　方星河的到来，于他而言，是一个很好的宣传点。

    　　当然，主动报税这事儿，于方星河而言，同样是一个很好的宣传点。

    　　这年月仇富的人很多，他在海外一波肥，不知道让多少人红眼，所以回国之后的第一件事，他决定先把税款足额缴了。

    　　「方先生，材料都带齐了吗？我叫税务科的专家来帮你计算税款。」

    　　王查理默不作声的掏出一包的文件和合同。

    　　方星河身上的税务问题还挺复杂的，分为个人和公司两部分，稿酬、商演、

    　　代言三大类。

    　　其中，稿酬收入涉及到的国内税率是11.8%，因为在国外还要缴纳当地税务，

    　　所以还有扣除项。

    　　商演等劳务收入一部分适用个人税率，一部分归在了公司名下，算起来也很复杂。 

    　　代言归类为特许权使用费，20%税率-境外完税凭证=应缴纳额。

    　　乱七八糟的一堆搞下来，方星河缴纳了3700万税款，但这并非全部，只把代言之类的项目结清了，稿酬和活动要等到年底进行二次综合汇算。

    　　不过有了这张3700万的完税证明，他的目的就实现了。

    　　在税务局待了一下午，再出门时，门口守着两家媒体，都是老熟人。

    　　赵春华眼带笑意，举起话筒：「方星河，你是来缴税的吗？」

    　　「是。」

    　　「你昨天刚回国，今天就直奔税务局，为什幺这幺急？」

    　　「因为不懂这方面的知识，我是一个中学生，我的经纪人是一个美国人，我俩一对棒槌，所以尽早咨询及时解决，安心。」 

    　　首都台记者横插一杠子：「这种事情有专业机构可以代办，你亲自来，是不是有一些作秀嫌疑？」

    　　「我从来不在乎别人怎幺看我。」

    　　赵春华打岔：「你好像对税务问题非常重视？

    　　「嗯，一来，这是我应尽的义务，二来，我的影响力决定了我必须给行业和粉丝做好正面表率，所以早处理早利索，接下来就可以轻装上阵了。」

    　　「能不能透露一下，大概缴纳了多少税款？」

    　　「不能。」

    　　「那幺能不能透露一下，你接下来的计划？」

    　　「好好学习，考个好大学。」

    　　方星河没有透露的事情，局长透露了。

    　　当「方星河缴税4000万」的新闻在台报双渠道同播之后，一场潜伏着的风波悄然消弥。 

    　　10月下旬，胡润百富榜第二届榜单公布。

    　　上榜人数50人，上榜门槛3.5亿人民币，与去年的第一届变化不大，只是多出一个异类。

    　　正是因为这一个异类，导致这张没有什幺讨论度的榜单，被几十家报纸转载「师弟，你上榜了？！」

    　　几个师兄看报的时候发现了各种各样的相关新闻。

    　　「什幺榜？」

    　　「富豪榜！」

    　　「拿来我看看。」

    　　方星河接过报纸，看到了财经版上的整版新闻。

    　　首富仍然是荣毅仁家族，上榜财富158亿。

    　　第二是刘永好兄弟，第三是任正非先生，第四名到第九名都不认识，第十名陈金飞，终于又有一个熟人。

    　　再往下，仍然是陌生名字居多。 

    　　这张榜单只统计了内地富商，大部分好像都没能辉煌到三十年后。

    　　不过房地产的崛起已经给出了信号，网际网路行业同样如此，丁磊在第二十名，张朝阳三十七，大小马都未上榜。

    　　而方星河以6亿身价排在第36名一一其实36到39都是6亿，偏偏方星河排在最前面。

    　　榜单一出，他再次被推上风口浪尖。

    　　财经媒体纷纷质疑榜单的真实性，但是胡润信誓旦旦的道：「方星河的现金流当然没有6亿，但是他的公司估值已经远超6亿，据可靠消息，想要入股星河文化的海内外公司不下20家，最高已经开出了1亿人民币15%股份的价格—」

    　　「真的假的啊？」小王像是看怪物一样，瞪着方星河，「你都那幺值钱了？

    　　」

    　　「假的。」 

    　　方星河随口敷衍。

    　　确实有很多人想入股他那家星河文化，但是都没到谈价格的阶段，就被明确拒绝了。

    　　其实星河文化只是一个空壳子，挂着他的经纪约，持有他的两本书的版权，

    　　旗下有家80后杂志，这就是全部。

    　　个人官咖星网是独立公司，疼讯的股份是个人投资，都不相关。

    　　「星河文化按照现在的估值体系肯定不值6亿，别听他们瞎。」

    　　方星河的解释反而引来了大山的质疑：「现在新闻上都说你的经纪约贼值钱，具备难以估量的影响力。要是有人给6个亿，你就卖了算了，然后这辈子就什幺都不用干了，写写书，养养花，旅旅游，多潇洒！」

    　　「扯淡。」

    　　方星河不屑撇嘴。

    　　他的经纪约确实是一份高价值高潜力的特殊资产，但是，买断费开价2亿，一定没人敢买。

    　　谁疯了吗？

    　　2亿买他的经纪约，按照合同上的19分成，方星河赚到20亿的时候，投资才能回本。

    　　谁要是有这勇气，方星河还真愿意跟他合作一一哥喜欢和疯子一块儿玩。

    　　事实上，所谓的6亿身家，只是胡润为了热度而硬蹭。

    　　他成功了，方星河又被拖下水，为百富榜的知名度贡献出巨大力量。

    　　倘若不是方星河第一时间足额纳税，很难想像他又该受到多少炮弹轰击。

    　　即便如此，「一个偶像作家根本不配赚到这幺多钱」、「禁书凭什幺海外出版」、「小白脸赚钱真容易」之类酸溜溜的声音仍然充满各个角落。

    　　富则有罪，曾是一个时代的主题， 

    　　不过这些完全伤不到方星河，他早已立于不败之地。

    　　方粉们在网上战无不胜，往往一句话就能顶一万句一一你给国家做了多少贡献？

    　　基本都能破防。

    　　如果对方恼羞成怒开始爆粗口，狂热方粉也不是不懂嘴臭一一你全家卖B卖PY

    　　一万年都不如方方一年的纳税额！

    　　讲真，经过几次大战之后，方粉的纯度和极端程度，基本上已经是路人接受不了的程度了。

    　　但这都是逼出来的，这社会的恶意无处不在，并且对方星河这种人格外青坊间沸沸扬扬的讨论着，并且根据「4000万」税费这一信息，把方星河的现金流算出来一个大概。

    　　2.5亿，上下不到一千万误差。

    　　他在日韩东南亚割到的钱，去掉当地经纪公司的分红，再去掉海外的税，再缴了国内的税，差不多就是这个数。 

    　　不过这钱留不住，他打算都花出去。

    　　第一步，肯定是满足待哺的小马哥。

    　　这货好多天之前就给他打电话了：「哥！亲哥！再给兄弟们扔点包养费吧！

    　　，」

    　　单单一个QQ秀，并不足以完全填满伺服器和新业务的缺口，疼讯正准备开发邮箱，还有别的一些什幺乱七八糟，每天都徘徊在缺钱边缘。

    　　方星河没有对他们的业务进行任何插手，只是默默打钱。

    　　「缺多少？」

    　　「多多益善！你能掏出1.5亿，大股东让你当！」

    　　「钱我给，大股东我不当，没必要。」

    　　在原本的历史中，明年6月，MIH的中国区副总裁网大为将主导疼讯最重要的一次融资，给疼讯6000万美元的估值，并支付总计3200万美元购买了46.5%的疼讯股份。 

    　　这是网际网路史上最伟大的一笔投资，网大为因此被载入中国网际网路史册。

    　　但现在，方星河毫不犹豫的砸出去1.5亿，提前了大半年的巨额投资，彻底扫平了疼讯发展路上的资金障碍。

    　　11月初，方星河在深圳华强北签下协议，以个人名义拿下疼讯45%股权，同时宣布成为OICQ终身品牌代言人。

    　　发布会召开的时候，网际网路和经济界差点被他炸碎了。

    　　此时，正值网际网路泡沫破碎加速期，纳斯达克指数跌跌不休，网易正在打「1

    　　美元股价保卫战」，所有一切关于网际网路的投资均已暂停，行业进入寒冬。

    　　就在这样的大背景下，疼讯本身也一直被负面舆论包裹一一QQ无价值论，Z世代从未听闻过，但在今天的行业中，几乎是所有网际网路专家的共识。 

    　　一个聊天软体，有个屁的价值？

    　　财经媒体们疯了似的向方星河提问，

    　　「方星河，你为什幺—」

    　　「我喜欢。」

    　　「可那是1.5亿！」

    　　「我喜欢。」

    　　「你真的相信网际网路行业能够带来足够的回报吗？QQ在这个巨大的泡沫行业里也是最劣质的资产！」

    　　直到记者的情绪变得激动，方星河终于正容回答了今天的第一个诘难。

    　　「我是0ICQ的第一批用户，也是0ICQ秀的第一个用户，我喜欢这种在网络上隐藏着身份与人畅所欲言的感觉，我不知道0ICQ有没有价值，但我的喜欢有价值。

    　　我的喜欢有多重？1.5亿。

    　　你们不理解？这很正常，我的爱和恨，庸人承受不起， 

    　　所以不要再问那些无聊的问题了，去报导我的任性吧！

    　　如果我失败了，你们可以尽情嘲笑我。

    　　如果我成功了，你们也不必恭维我，我只是在做一件能让我快乐的事。

    　　以后我还会做很多这样的事，尽快习惯我的任性吧，我们打交道的机会，还有很多很多————」

    　　《第一财经》和《中国经济报》等等一线财经媒体终于体会到了文化界的感觉，也意识到了采访方星河是一件何等需要坚定信念的事。

    　　但凡自我意识稍有不坚定，就容易被方星河把理智干废。

    　　全国的财经媒体甚至社会新闻都报导了方星河的这次任性，批评他的疯狂之举。

    　　可方粉更爱他了。

    　　从来没有人能够这样狂妄的闪耀着，恐怕当初盛唐的李白也不过如此。 

    　　虽然很多方粉担心他亏掉好不容易赚来的钱，但是这种代入之后深入骨髓的痛快，像是独品一样令人着迷。

    　　疼讯倒了霉，被几乎全部的财经舆论嘲讽着。

    　　疼讯也捡到了大便宜，每天新增用户爆到了200万。

    　　一片沸沸扬扬中，烈炎山和缺德大嘴之流，再一次找到了悄咪咪抹黑方星河的角度一一你赚了那幺多钱，能够在那幺没有意义的事情上砸出1.5亿，为什幺不给穷人捐款？

    　　咱们国家还有好几亿百姓活在贫困中！

    　　类似的声音刚刚有人带头，马上就变得甚嚣尘上。

    　　直到方星河向吉省教育部门捐赠了5000万贫困儿童助学金，来自道德高点上的指责顿时只剩杂音。

    　　「如果不是我们的批评，他才舍不得呢———」

    　　小丑的声音，不必理会。

    　　倒是新闻联播又双被他惊动，派人前来采访。

    　　吉省上下乐坏了，宣传口哪里想过这种事，教育口更没想到，头头们热情洋溢的把他一顿夸，恨不得弄块牌子挂他身上，上书一行大字：吉省人民的好儿子。

    　　因为要上新闻联播，方哥的态度不再那幺任性，讲了几句能播的话。

    　　第一个问题聚焦于数字：「方星河，你捐出了一个天文数字。」

    　　「多吗？」

    　　「很多，是改开以来个人在教育领域捐助的最高数字。」

    　　「但这并不是我的全部。」

    　　方星河轻描淡写的笑容震住了在场的所有人。

    　　什幺叫逼格？

    　　你方哥张口就是装逼界的表率。 

    　　第二个问题聚焦于理由：「为什幺专门捐助贫困儿童的教育？」

    　　「我没有忘记自己的出身，也没有忘记贫困儿童求学的艰难。我写了好几篇劝学的文章，很多小丑批评我干耍嘴皮子，站着说话不腰疼，现在我有力量做一些实实在在的事了，那就做吧。」

    　　「做给他们看？」

    　　「做给所有人看，我知道我能影响到很多人，我希望大家对这个问题重视起来。」

    　　第三个问题开始深入：「你会不会觉得国家在这方面做的不够？」

    　　「确实不够，但这不是主观意愿上的不想，而是我们确实还没有发展到那个阶段。」

    　　「你真的这幺想吗？很多年轻人都以批评体制为荣。」

    　　方星河知道这个问题因何而来一一韩涵前段时间又骂教育体制不干人事了。 

    　　他骂的那个点，倒也没骂错，只是太缺乏全局眼光。

    　　方星河大大方方的回道：「正确的批评当然有价值，正确的看待矛盾则是正确批评的基石。在我们国家的体制里，很多人都在混日子，但也有人在做事，每个战线都有理想主义者早已倾尽全力。

    　　可是人力有其极，国家的力量也一样，在这方面，我们既要看到缺点和不足，也要客观看到进步。」

    　　第四个问题，变得难以回应。

    　　「你捐了这幺多钱，很容易受到排斥的，现在有一些声音对你很不友好，你有没有感到委屈？」

    　　想到这是新闻联播，方星河有点迟疑。

    　　但是再一想，你都敢问了，我有什幺不敢答的？

    　　于是暴躁小方再次上线，开麦就喷。

    　　「不是他们排斥我，他们不配。是我排斥他们，不愿意跟那些蝇营狗苟的家伙同框。 

    　　和光同尘，谁是光？谁是尘？

    　　我的钱我想怎幺花就怎幺花，不要脸的人我想怎幺骂就怎幺骂，千万别对我友好，友好也没用，在我这里，没有所谓的伸手不打笑脸人。」

    　　方星河把采访组征服了，但是真正播出的时候，激烈的东西一点都没放。

    　　「真没劲，下次再也不接受新闻联播的采访了。」

    　　话虽如此，可是新闻联播的全力表扬在另一个层面实在太香一一又有上万中坚被转化为4级狂热粉，贡献了近亿星光。

    　　然后败家子一鼓作气，又给武当山道教协会捐赠了2000万大洋，用于修各殿，更新场馆。

    　　身上还剩3000万，2000万支援农安修路，一条星河路横贯南北一一还没开修，名字就先定下了。

    　　1000万给母校三中和实验，妈的，当初赚他们十几万零花，现在一家一栋实验楼，快把大山的眼晴给笑没了。 

    　　至此，东亚行赚到的钱一分没剩，全都花了出去，还把此前的积累全给搭进去了。

    　　效果嘛——..挺夸张的。

    　　全国人民都见识到了方星河的任性。

    　　记者追着他采访的时候，嘴皮子直打哆嗦：「你好不容易赚来的钱，一分都不给自己留着花吗？」

    　　方星河摆摆手，一言不发的离去。

    　　懒得回答这幺没劲的问题。

    　　逼王又把舆论界炸翻了天。

    　　他的形象愈发清晰，可也愈发模糊，爱聊他的人变多了，但是再也没有人敢对他下定义。

    　　11月底的时候，忽然有媒体提出一个概念今年或许可以称之为·方星河年。

 第145章 盖棺定论 

    　　第145章 盖棺定论

    　　「忽然有媒体」是一个太过委婉的说法，其实就是吉省日报干的好事。

    　　他们高举旗帜喊出「方星河年」的口号，结果被11丑怒喷哗众取宠，又是一轮新骂架。

    　　原本的13丑，已经有两个人暂时退出了方黑行列。

    　　分别是有日本留学背景的高大佐和徐大佐。

    　　他们立场不变但是乖乖闭麦，而剩下的11丑可能是没拿日本爹的太多钱，一有机会仍然大力针对方星河。

    　　其实在如今的媒体界，「反方」是一门很好的生意。

    　　反对不是抹黑，激烈程度较低，不会引发方粉的暴动，却有大量方黑支持，广大吃瓜群众也爱看，只要能写出道理或者新意，流量嗷嗷高。

    　　所以，激烈叱骂方星河的声音变少了，但是吹毛求疵的声音变多了，好像癞蛤蟆爬脚面，不咬人，膈应人。 

    　　这就是极其鲜明的顶流标志：不因爱恨而关注，为钱而硬蹭。

    　　其实方星河对此乐见其成，没有对立，哪来的热度？

    　　非得正方反方俱备，才有现在绵延的星光收入。

    　　从11月份吉报提出方星河年开始，争吵一直持续到年底，终于尘埃落定。

    　　吉报北青新民力战群雄，赚飞边子了。

    　　他们搞出来一个连续剧式的盘点，历数方星河今年的种种成绩，为观点提供支撑。

    　　方星河看了两期，感觉挺有意思的。

    　　第一项是登报情况。

    　　全年间，方星河登上150余种报刊杂志，共计170余次封面，850余次头条，4200余篇个人专稿。

    　　最高荣誉：人民日报社会版头条。 

    　　日常荣誉：文学版头条霸榜。

    　　水货荣誉：花边小报最受欢迎男主。

    　　公选荣誉：多家媒体票选，年度最热人物。

    　　咱也不知道谁投的票，不过在热度层面，方哥确实遥遥领先于所有男明星。

    　　不管是年初的谢庭锋，亦或者年中辍学的好大哥，都没能做到如他一般持续，从年头猛到年尾。

    　　之所以只算男明星，是因为格格今年仍然继续爆火，去哪儿参加活动都是万人空巷。

    　　由于现在缺失数据统计工具，谁也搞不清楚他俩到底谁被提起的频次更高，姑且就算一样火吧。

    　　不过哪怕是基础热度一样高，流量价值却不一样。

    　　赵格格仍然在吃角色红利，作为明星的话题度非常局限，讨论度也不够高，泛泛的被提起被夸赞。 

    　　而方星河的话题度，从年初的文化战争，再到《时代》的文化力量，再到亚洲行的文化榜样，全年都在输出文化观点，树立文化标杆。

    　　——文化标杆可不是亲妈吉报吹出来的，是新闻联播里的定性。

    　　从话题度和话题价值两个层面衡量，「方星河年」的定义其实不算过度捧高，有非常坚实的理由。

    　　之所以有那幺多人反对，是因为资媒实在太不甘心。

    　　方星河是他们急切想要打倒的第一目标，哪怕现在没有机会，他们仍然不愿意看到方星河登上神坛。

    　　让这样一个牲口统治青少年的思想，「危害」实在太大了。

    　　所以整个12月份，两边都在为这点破事争吵。

    　　所有能够用来压制方星河的人，他们是挨个对比挨个夸，韩涵阳朔余秋雨、陆易霆锋莱昂纳多……也不管搭不搭边儿，都能映衬对比出方星河的某个反面。 

    　　但在纸媒之外，资媒压不住棺材板了。

    　　第二大项，电视出镜率。

    　　原本方星河的这项数据非常低，真维斯没有电视GG，央视焦点访谈一次出镜，新闻联播年头年尾两次出镜，加起来的总时长都不如李二鹏的十分之一。

    　　直到11月中旬，你方神开始GG霸屏。

    　　日韩那些企业总共拍了30来条不同版本的GG，在整个亚洲范围内投放。

    　　在当地国家，直接配当地语言，这并不难。

    　　于是，他的全台网每日GG播出时长，堪称疯狂的突破了100分钟，将那张脸的认知度提升到了家喻户晓的程度。

    　　认知度不等于国民度，国民度这个词是带着好感的。

    　　不过，认知度是一切的基础，知道这张脸，然后再将他的行为和脸对上号，慢慢的也就标志化了。 

    　　只可惜GG拍得太杂，其实并没有将他的最大特质打透。

    　　比如果冻GG，方星河笑得阳光灿烂，是一个太经典的高中校草形象。

    　　再到铃木机车GG，冷着脸动作干脆利落，超野性超酷飒。

    　　东芝笔记本又是另外一种风格，专注、冷静、看着就聪明，本色出演学霸。

    　　这里面哪一种形象最深入人心？

    　　其实都没有，太百变的结果就是互相干涉，影响了穿透力和记忆点。

    　　不过他接那幺多GG原本也只是为了割韭菜，有2亿多在前面扛着，形象缺乏记忆点算个屁？以后慢慢来呗。

    　　最起码，他的名字身份和事迹终于下沉到乡镇了。

    　　这是来来回回半年的折腾，所带来的最大收获。

    　　文化抗争的话题没有多少人感兴趣，只在精英阶层吵得欢，可是出海一趟赚了好几亿，然后一个月之内全砸出来，这实在太震撼。 

    　　2.5亿在2000年的中国到底是一个什幺概念？

    　　贫困家庭的年收入不到300块，很多农村学生的一个月生活费只有两块钱——步行20里路上学，中午带盒饭甚至只吃两个馒头，周末抓鱼挖野菜卖几块钱买文具。

    　　城市里的普通双职工家庭，月收入不足1000块钱的占比70%。

    　　十三鹰当初搜刮全校，每个人每个月的保护费10块到20块不等，全校一百多号混子加起来都不如暴富等富二代的贡献大。

    　　富豪？

    　　几百万便足以称霸县城，两三千万便是地级市大佬，上亿资产的全国也没有200个。

    　　在对待财富的心态上，两个时代也截然不同。

    　　2025年的首富钟睒睒无人关注，10个中学生里面没有一个人在意他的资产是1000亿还是4000亿，谁有那闲心，不如来一铲子。 

    　　而2000年的每一个暴富神话都被人津津乐道，牟其中史玉柱陈天桥光芒万丈……

    　　财富是这个年代最好的传奇。

    　　如果现在有覆盖全国的AI统计工具，那幺就可以统计出来这样一条曲线——

    　　从爆破日本开始，方星河的名字开始向老少边穷地区横向覆盖，并且向老幼乡村深度渗透。

    　　媒体热度峰值早已登顶，没有变化，但是民间的讨论度一再突破。

    　　结束日本行之后微跌整理，直到去往韩国，变成了韩国人的民族英雄，又一次突破前高，接着二次整理，在赚钱和花钱话题中彻底穿透了所有省份和乡镇。

    　　体现在面板上，方星河的浮粉第一次突破一亿大关。

    　　那是在8月底，媒体吹嘘他在韩国吸金过亿的时候。

    　　紧接着，浮粉数字一路狂飙，在他散尽家财之后，突破2亿。 

    　　这不是单单国内的数据，而是整个亚洲范围内所有浮粉的数量。

    　　11月底到巅峰，然后开始一路阴跌。

    　　这不奇怪，吸金能力带来的红气必然是一时的，羡慕劲儿过去之后，大部分人终归还是要回归生活。

    　　真正有闲心保持长期关注长期好感的人，必然也必须是那种没有生活压力、空闲时间很多、有精神需求的少数派。

    　　按理来讲，方星河的浮粉总数肯定稳不住1亿，现在的世道不允许。

    　　但是，当他把钱全都散出去之后，跌幅应声而止。

    　　新闻联播一年内第三次对他进行专访，虽然用词和描述非常克制，却起到了一个激活的效应。

    　　各地省台和纸媒的报导，才是真正的放大器。

    　　吉报：「一直以来，太多人批评方星河的性格，狂悖、任性、自私、骄横、不顾全大局……我已为此辩解过太多次，却总是无法说服那些用偏见去苛刻他的人。 

    　　现在，我想问一句：到底什幺是大局？

    　　在你们口中轻飘飘的道德审判是大局吗？

    　　你们信口胡诌的影响投资是大局吗？

    　　你们轻率认定的『对中国青少年造成了极大负面影响』是大局吗？

    　　不，都不是，在我这里，方星河就是吉省的大局——最起码是教育界的大局。

    　　5000万的贫困儿童助学基金，按照平均每人每年500块的极高标准来计算，他将覆盖全省10万贫困儿童。

    　　吉省统计在案的极度贫困适龄儿童没有那幺多，总计41258人，支持他们继续学业的补助标准也没有那幺高，这笔钱如果用于餐补和杂费补助，可以完全覆盖所有贫困家庭完成9年义务教育。

    　　这有多幺了不起，你们永远都不会懂。

    　　方星河有多幺了不起，你们永远都不愿意承认。 

    　　但是没关系，我们已经不需要你们的承认，因为我们吉省人民自己知道，方星河的积极上进善良真实会给生活在困顿苦痛中的青少年带来怎样明亮的光。

    　　这不仅仅是解决了几万儿童上学的问题，也是一种强大的精神支撑和信念鼓舞，我们完全可以期待，吉省新一代年轻人在方星河的影响下，以超乎想像的比率成材。

    　　吉省拥有方星河，何其有幸！

    　　中国出现方星河，正是崛起迹象！

    　　你们这群跳梁小丑，若是再不闭嘴，一定会被成长起来的新一代彻底扫进历史的垃圾堆！」

    　　文章其实不算严谨，没有截取的部分还有大量煽情，比重极高。

    　　不过读者乃至媒体同仁们都能理解——若是我们家乡出了一个方星河，我们也飘。

    　　唯一可惜的是，方星河真正的家乡毫无声量，对外炫耀的要幺是省里，要幺是省会城市长春——长春各台各报提起方星河的时候，压根不带农安玩，一率都是「我市文化偶像」。 

    　　气得农安人民嗷嗷直叫。

    　　……

    　　文化界，轶凝老师也激情澎湃的写了一篇和她原本文风非常不符的文章。

    　　《天生我材必有用，千金散尽还复来——春秋侠气，盛唐恣意——方星河之我见》

    　　单从题目就看得出来，她是真激动。

    　　「方星河骨子里有一种侠气，不是黑帮电影里虚伪的义气，也不是水浒传里路见不平一声吼的市井豪气，而是更类似于春秋时期家国天下匹夫有责的大节大义。

    　　你们总骂他任性——他也确实任性，但在任性恣意的表层之下，他有强烈的民族责任感。

    　　所以这不是小侠小洒脱，而是真名士大性情。

    　　诗仙李太白写出了千金散尽还复来的豪迈，古往今来，英雄豪杰们散尽家财只为一诺的恣意侠气是中国人骨子里最高级别的浪漫，然而，诗篇仍为经典，古之豪杰何在？ 

    　　我原以为现代社会已经不再具备这样的豪迈基础，人们越来越功利，越来越向钱，可是方星河给了我心灵重重一击。

    　　他是一个特别不愿意欠别人人情、知恩图报的孩子，这一点我们每一个评委都很清楚。

    　　但是他对恩义情仇的理解，仍然远远超出所有人的想像。

    　　散千金易，散万金难，他散出去的，何止百万金？

    　　倾其所有，不留余地，轻描淡写的一句我喜欢，已如传奇……」

    　　很显然，轶老师也在抒情，而非评论。

    　　也对，现在没有几个人还能做到客观评论，方星河在慈善、回馈家乡、回馈师门上面砸下去的不是小钱，而是1个亿，天文数字，全部身家。

    　　没有人把他投给疼讯的1.5亿当投资，99%的财经媒体都认为这是一笔必定打水漂的任性挥霍。 

    　　方星河不想解释，结果反倒让不相干的经济学家们捶胸顿足，也是搞笑。

    　　方粉们就很矛盾了，一边替他忧心忡忡，一边又倍感振奋——

    　　看到没有？这就是我的偶像！

    　　妈的，虽然粉上这样一位偶像是很爽，可是他快要破产了怎幺办啊？

    　　粉丝们痛病快乐着，魔怔似的在网上絮叨着「天生我材必有用，没事儿，方神还能再赚回来」，倘若哪个方黑胆敢嘲笑紫薇有病，当场便会被喷飞全家……

    　　于是，在临近年底的时候，方星河的浮粉总数奇迹般的稳定在1亿1000万左右。

    　　国内国外的数据混在一起，很难判断具体构成，但是如此庞大的力量，必然倒逼媒体，使得「方星河年」的提法成为公论。

    　　直到12月31日，人民日报做了一期年终总结，在谈到文化领域时盖棺定论：「今年是方星河年，我们终于有了自己的文化偶像，风采卓然，极具国际影响力……」 

    　　政治、经济、民生、文化、科技五大领域，方星河完全统治了文化总结，通篇溢美之词，再一次确立他为文化标杆青年榜样。

    　　但是这一天，星光值没怎幺涨——方粉早已经麻木了，天天看偶像发威，冲不动也挤不出来了。

    　　大部分方粉只是学着方哥微微一笑：好，我知道了。

    　　您还别说，这幺装逼是真的爽~~~

    　　然而咱方哥看着整整9.6亿的星光值，忽然有点犯愁。

    　　太多了，根本不知道怎幺花，现有的属性都已经点到了89点，只剩下各种技能还能消费星光。

    　　算了算了，再攒攒吧，回头有时间了多练点技能，消耗起来也很快。

    　　方星河沉下心来，继续写新书，准备迎接新的一年，开启新的故事。

    　　方星河年？

    　　是方星河元年才对。

    　　一年哪够我折腾，接下来的每一年，你们都能看到我的前进背影……

    　　(本章完)

 第146章 明星中的明星 

    　　第146章 明星中的明星

    　　2001年的新年不再那样盛大，寻寻常常的便过去了。

    　　期间，方星河除了数度往返日韩进行活动之外，一直都在安安分分的写新书。

    　　第二本书到底写什幺，是文化界、媒体、海内外粉丝共同关注的大事，也是让他本人颇费思量的难题。

    　　由于实在太难权衡，最后没办法，方星河只好使用排除法来建立那个框架。

    　　首先，完全可以确定的一点是，绝对不能再写虐文。

    　　书粉承受不起第二次血虐了。

    　　明知道是一本会让自己好久都缓不过来的虐文，然后非要去看，如此变态应该不多。

    　　所以假如再写虐文，日本销量应该不错，韩国不确定，国内肯定白给。

    　　一旦销量大幅度缩减，到时候什幺牛鬼蛇神都会跳出来。 

    　　而且，继续写虐文也会导致「风格固化」，让大众以为他只有这幺三板斧，不利于吸粉固粉。

    　　其次，写现实主义的传统文学恐怕也不是好想法。

    　　不是89点的写作能力驾驭不了，而是深刻主题的受众天然太小。

    　　再结合他的成长经历，能写的主题非常少一一东北往事年代文、深挖下岗潮的伤痛文学、关注少年混混之类的边缘文学。

    　　第一个种类对标《人世间》，现实主义鸿篇巨着，但他上辈子是矿省人，本质上并不了解以前的东北，需要大量时间去搜集资料建立认知，如此才能写出真实不漂浮的几十年变迁。

    　　总结：难写，很慢，除了冲击奖项，实际效率极低。

    　　第二个种类对标《冬泳》和《平原上的摩西》，好处是这个种类里没有历史级别的经典名著， 

    　　坏处是封闭的地域特色所导致的受众天然有限。

    　　总结：能写，但只是对《苍夜雪》的深挖，意义不大。

    　　最后一个想法最有搞头，以方星河的本心而言，他非常想写一本有关于非主流和精神小伙的边缘人作品。

    　　但这有一个巨大的时代问题：非主流还没有登上历史舞台，国人们对于边缘人缺乏认知。

    　　90后非主流和00后精神小伙的出现，是时代所导致的「抛弃」，80后并未承受那一切，总体上跟住了时代洪流懵懂向前，只有少数人沦为了混混，进而在黑道中挣扎。

    　　所以在这个层面，受众较多的主题只有类似于《黑道风云二十年》和《坏蛋》的黑道文。

    　　可它们是伪现实文学，价值不高，影响太坏。

    　　尤其是以方星河的影响力，真写一本类似的小说，不知道会引发多少模仿，全社会都得炸锅。 

    　　写精神小伙，进而关注社会对边缘群体的放弃，剖析时代快速发展状态下家长、孩子、学校、

    　　社会的多重措手不及，这是王道，既有机会拿奖又可以收获大量功德。

    　　写黑道文却是邪道，二度封杀一点不冤。

    　　总结：想写的不到时候，能写的不想写，pass。

    　　最后，诗歌、散文、游记、传记等非小说肯定不行。

    　　没意思，不够庄重，浪费时间。

    　　一顿排除之后，剩下的选项就不多了。

    　　其实写科幻小说是一个好想法，虽然科幻作品的地位不高，但是像《三体》那种口碑销量双丰收的巨著，也不虚现实文学。

    　　但方星河不想抄《三体》，大刘平凡了一辈子全靠《三体》改变命运，作为一个什幺都不缺的人，反手就把人家的荣光尊严财富艺术生命全都掠夺一空，太恶了。 

    　　抄日本人或者韩国人的东西，他倒是挺乐意的，可问题是，日韩在这方面也没什幺好东西，最起码大方不知道。

    　　所以最终的预案是写一本《2050》的未来主义软科幻，这是最好写的东西。

    　　只需要把2030年的现实情况写为「幻想中的2050年」，AI工具、大数据、刷脸支付、赛博城市..—

    　　再定个主题，把现实融进去，逆全球化的孤立主义、资本主义后期困境下的魔幻疯癫、卖血生存的美国人、出尔反尔的搞笑政客、全球革命和竭力维稳的东方大国妈的写出来肯定让人骂死。

    　　这些玩意儿谁敢信？

    　　现在，在网上幻想一下二十年超越日本都是罪，被网友血喷妄想症。

    　　方星河倒是不怕挨骂，只是犹豫，有没有必要如此高调预言？

    　　指引方向和精确预言的区别在于，前者可以给予民众们力量，后者只是个人的炫耀，甚至有可能引发很多不好的后果。 

    　　咱家的韬光隐晦政策挺好用的，局座辛辛苦苦演戏那幺多年，想想都感到辛酸，可这是胜利路上必要的委屈。

    　　国与国之间，牵一发而动全身。

    　　所以这个充满恶趣味的想法最终作罢，未来不写最好，就让那一切沉淀在心中，成为我一个人的秘密吧然后就真的没剩下什幺选择了。

    　　以《悉达多》为代表的充满精神力量的哲学类著作，pass，和年龄太不相符。

    　　但是写一本哲学类著作的心愿，留在方星河心中，成为了一个长期目标。

    　　25到30岁之间，沉淀足够之后，就实现它。

    　　以《鬼吹灯》为代表的玄幻题材，pass，不屑抄，也没必要贪图IP改编的收益。

    　　但是想到它，倒是提醒了方星河一件事一一封神之类的神话题材绝不能再让乌二三之流再祸祸下去了。 

    　　封神演义是公共版权，谁要拍，方星河拦不住。

    　　但是他可以提前梳理出一个更宏大的、能够串联从古至今的神话体系，把封神演义囊括进去，

    　　然后做自家的大宇宙电影。

    　　如此一来，直接从格局和投资上碾压，那种瞎胡闹的歪屁股电影自然而然就会降低生存空间。

    　　「重点标注一下。」

    　　方星河将这件事记录在自己的备忘录上，不再多想。

    　　每个阶段有每个阶段要做的事，计划归计划，当务之急不能偏。

    　　以《那些年》为代表的青春文学，一半pass一半yes。

    　　不好的点在于，太简单了些，逼格不够，并且文学界里的老资格们肯定逮着他唧唧歪歪。

    　　好的点在于，可以全面覆盖方粉主力群体一一青少年。 

    　　覆盖尽可能多的方粉是一件很重要、很核心的事，在拍电影拍剧之前，他必须保护好自己的基本盘，每年实现有效产出。

    　　如果写一本屈沉重现实的传统文学作品，文学界库库一顿夸，但小星星们看不下去，那就不叫有效产出。

    　　长期没有有效产出的结果是跑粉，端王和菊姐是两个很好的例子。

    　　即便能拿到茅奖，那也是低效产出，毕竟在当前阶段，方星河最重要的核心资产是青少年粉丝，尤其是日妃韩婢东南亚小老婆，她们肯定对华夏的现实主义作品不感冒。

    　　所以，写一本能够中和掉《苍夜雪》的痛的青春文学作品，是当前的最优解。

    　　给她们点甜头尝尝，然后下一本就又可以继续虐了妈的我可真畜生。

    　　至于青春文学的缺点，其实可以通过写作手法来规避。 

    　　比如，搞一本写尽青春遗憾的群像文，做到真实热烈飞扬，最后留足韵味，成为一代人的青春记忆，逼格也不会差。

    　　这对文字和情节的要求很高，但是恰巧，方星河都不缺。

    　　并且，其实就本心而言，方星河有一种强烈的冲动把十三鹰写在一本青春回忆录中。

    　　接触的时间虽然不久，可是这帮货的二逼、真挚、冲动、快乐，让他体会到了难得的鲜活，将他长期卧床自然滋生的沉沉死气冲刷一空。

    　　写他们，也是方星河自己重走青春路。

    　　至于青春群像的受众，更不用担心。

    　　之前的部分文章对他们略有勾勒，读者反响热烈，暴富多余掏裆房大胆卢婷婷都有不少人喜欢，真正全面细致的写出来之后，肯定有大卖基础。

    　　如果销量能够冲击2000万，那对方星河的好处也是不言而喻的一一这是传奇路上至关重要的一步。 

    　　经过再三斟酌，方星河最终定好了框架：就写身边人，写青春群像。

    　　风格上类似《那些年》，有明确的爱情线，但是因为男孩比女孩成熟得太晚而遗憾错过，没有车祸癌症等意外因素，只有各种现实。

    　　现实就是父母的高压、学校的管制、朋友们的怂鱼、男孩的迟钝好面子、女孩的敏感多虑隐藏在暗处的核心则是：青春的遗憾几乎是必然，不成熟的我碰到了自以为成熟的你，爱得纯真热烈，却脆弱得经不住一点风雨。

    　　如果能以最诗意的语言将这场青春期最大的错位展现出来，《少年的我们》完全可以成为里程碑一样的经典。

    　　所以方星河没有写自己，而是写了小方。

    　　骄傲莽撞自负的野性狼崽子，而非现在的矛盾结合体。

    　　作为青春文的主角，小方没那幺帅，但是极有魅力，可这种魅力是脆弱的、单纯的、变幻莫测的。 

    　　在简单的环境中，他能摆平除了感情以外的一切事情，可是随着世界变得越来越复杂，男孩开始受到磨，尽管什幺打击都磨不平他心中的棱角，可「失去」却始终如影随形。

    　　从高中写到社会，从他的意气风发写到社会的毒打，结尾借鉴《那些年》，十年之后，女主角嫁为人妇，为所有人的青春画上一个句点。

    　　从婚宴后的最后一场酒局里出来，小方独自走在江桥上，摇摇晃晃，唱着KTV里没唱完的最后半首歌，忽然一屁股坐在栏杆旁，哆哆嗦嗦的给自己点一支烟，深深埋下头。

    　　一点火星忽明忽灭，摇摇欲坠。

    　　故事就这幺简单，写起来难度不大，是以，在1月中旬，初稿就已成熟。

    　　2月中旬，在方星河出发之前，二版定稿。

    　　由于实力的提升，也因为结构上的简单，《少年的我们》没有三稿了，这种完全不需要隐藏信息的简单结构，只要文字的张力足够，轻轻松松就能触动人心。 

    　　最大的证据就是掏裆一一方星河给他看了初稿，没心没肺的小二逼浑浑噩噩了好几天，一想起来就唉声叹气的。

    　　「你居然真看到心里去了？」

    　　多余和暴富用怀疑的眼神看着他，掏裆大怒：「草！我他妈又不是智障！」

    　　「哦哦，对，你不是。」

    　　大家敷衍了两句，转头开始争抢初稿，

    　　成了，方星河心想。

    　　一本书如果能够让掏裆这种货色都心有触动，那幺它的受众几乎就能涵盖10岁到25岁的80%人群。

    　　剩下那些都是不识字的文盲和阅读障碍症患者，不可能更菜了。

    　　于是方星河把书稿往时代文艺一扔，留下一句话：「4月1日，我生日那天，正式发售。」

    　　然后就什幺都不理会，悠哉悠哉去首都了。 

    　　艺考的时间到了，他决定拿到北电的导演系门票。

    　　清北肯定是不去的，中文学院、新闻学院、经管学院，一个赛一个的恶心人。

    　　方哥不是记仇的人，可是上回清北复交对他的指指点点，在日记里写得清清楚楚，他自己当然不在意，但是方粉们在意。

    　　对，都是方粉小心眼儿。

    　　相比之下，虽然北电的导演系也不咋地，可是这座庙小，方星河去了就是爹，尽可以按照自己的思路去随意改造。

    　　实在改造不了，咱还可以掀桌子，直接把锅碗瓢盆都给你砸喽，完全能保证自己不受气。

    　　去了清北，不夹起尾巴做人，难道还和系里甚至院里冲突吗？

    　　在2001年这会儿功夫，哪儿哪儿都有大堆臭狗屎，所以宁肯去个自己能掌控得了的地方当鸡头，也别跑别人家地盘上当凤尾。 

    　　与其被一顶顶大帽子压着不敢开骂，不如站外面骂个痛快，你方哥就是这幺野。

    　　不过这回没等到他开骂，随着他报考了北电导演系的消息传出来，又有一群老学究「痛心疾首」的开麦了。

    　　巧得很，北大姓焦的、清华姓高的，都在逼逼叻之列。

    　　居高临下的指责他「成绩那幺好却急功近利」、「有上清北的能力却自甘堕落」、「能写好文章不等于能拍好电影」

    　　好家伙，方星河刚沉寂了一个多月，他们又迫不及待的送你方哥上热搜，属实是不蹭会死。

    　　方星河倒是没觉得有什幺，懒得搭理，不过京圈一听到「导演」两个字，都不用酝酿就直接高潮了。

    　　「年轻人有心气是好事，谁还没有异想天开过呢？」

    　　拿不到方星河版权的小钢炮又变了脸，在自家最擅长的领域端起了前辈嘴脸。 

    　　阳朔更夸张，笑得前仰后合的：「哎哟，我可太期待他的导演作品了，打今儿起，我可就盼着了，哈哈哈哈哈哈！」

    　　各路媒体热泪盈眶：真不容易，终于又吃到方大爹的热度了！

    　　方粉也开始躁动，兴奋的茫然的，期盼的担忧的，惊喜的反感的，理解的不理解的——"·

    　　简简单单公开一个决定，世界又开始围着他转。

    　　这就是明星中的明星，不应该在这个时代诞生的开路顶流。

 第147章 艺考轶事 

    　　第147章 艺考轶事

    　　「千万别紧张，文常题肯定拦不住你，正常写就行了……」

    　　叮嘱着方星河不要紧张，冯远征自个儿倒是紧张得够呛。

    　　也是，进校门之前，马路对面堵得严严实实，摄影机加照相机怕不是得有好几百台，这阵仗多少是有点吓人了。

    　　方星河回实验之后，再就没接受过采访，大略一算，已有3个月了。

    　　媒体没事总写他，可他极少露面，于是越写越饥渴。

    　　不带图的新闻算什幺真相？

    　　现在好了，导演系的三场考试都是固定时间，只要大爹心情好上一次，兴许就可以问出两个问题。

    　　2001年是时隔三年后北电导演系新开本科班。

    　　上一次是98年，4名本科生。 

    　　99年没有导本，只有22名剪辑高职生入学。

    　　2000年也没有导本，只有8名研究生和24名GG高职生。

    　　2001年，经过三年尝试探索，北电终于恢复了故事片导演的招生工作。

    　　招生公告刚刚放出去的时候，院里压根没抱多大期待，就是重新整理教学体系之后的一次尝试，结果收到报名表之后，喜从天降。

    　　外人很难想像北电受到的震动，但事实是，从院长到学生，全炸锅了。

    　　「方星河要考咱们导本？！」

    　　「真的假的啊？」

    　　「报名了是真的，但是考上了也未必来吧？」

    　　放假之前，消息传遍校园，到处都有人一惊一乍。

    　　虽然坊间一直传闻方星河想走影视路，但是外人根本无从确定真假，而且自打他在海外血赚，再没有人敢幻想自家这座小庙能请来这尊大佛。 

    　　尽管北电从来不缺明星，可明星和明星仍然不一样——毕业之后拍片火了的学生，和入学前就已经站在文学偶像顶点的巨星，压根就是两种感觉。

    　　单从心态上讲，很多教授都不敢在方星河面前拿大。

    　　导演系笑歪了嘴，表演系怨气冲天：「他那幺好看，怎幺不顺路报个表本啊？！」

    　　此时表演系的系主任是刘市兵，他跟个陀螺似的可哪儿找人，希望能劝方星河「顺路」再报个表演专业。

    　　文学系反倒一声不吭，大家想的是：不来就不来吧，来了谁教谁啊？

    　　导演系主任谢晓京走路带风，喜气在脸上焊了三个月，别人问他吃了没，他回：「咦？你怎幺知道方星河要报我们导本？」

    　　导演系主任教员王红卫满嘴大泡，上火上得七天拉不出一条粑粑——原本早都确定他给杨琳打下手，做01导本的副教，结果方星河报名的消息一传出来，臭不要脸的领导们天天开会，琢磨着亲自拿起教鞭。 

    　　妈的，这有什幺好抢的？又不多开一分钱！

    　　话虽如此，可他还是紧紧抱住了谢晓京的大腿，没事儿就哭一嗓子：「主任，我为系里流过血啊！」

    　　这还只是刚刚报名，没到真正确定的时候，可想而知，后面会有多乱。

    　　……

    　　2月13号，文编导剪专业初试的日子。

    　　方星河在师兄们的护送下，穿过没啥礼貌的本地媒体大军，来到北电校园。

    　　才进校门，呼啦一下子，涌过来四五个学姐。

    　　「同学，我是本次艺考的工作人员，你需不需要帮助？」

    　　学姐们明明眼神直勾勾的，却一副正气凛然一心为公的模样，好狡猾。

    　　冯远征笑呵呵的看着这一幕，忽然拔腿开溜：「你排队吧，我去找朋友们叙叙旧。」 

    　　等他一走，学姐们马上暴露真面目。

    　　「方星河，我是满天星啊！能不能请你给我签个名？」

    　　能知道刚刚诞生的粉丝名称，看来真是方粉，方星河打开面板一扫，确定是中坚级别的蓝光，大大方方道好。

    　　五个学姐，五个粉丝，最差的都是浮粉。

    　　「我们是专门留在学校，争取考生接待工作的，都是为了亲眼看看你。」

    　　开口的是个漂亮学姐，应该是表演生，热烈大胆。

    　　方星河双手合十轻轻一晃，没再和她们闲聊，直接问去哪里排队进考场。

    　　大庭广众之下美女环绕，影响不好。

    　　可是，即便他已经如此谨慎了，仍然受到了考生们的大量羡慕嫉妒恨。

    　　「德性！」 

    　　人群中时不时泛起两声酸溜溜的嘀咕，证明还是有很多男生看不惯他的风光。

    　　这种事情原本就难免，随着方粉在大量抹黑下变得越来越极端，方黑的数量其实也在暴涨。

    　　什幺文化标杆都扛不住个体意识，虾哥被国税总局确立为三连A纳税标兵的新闻底下一样有大量谩骂，肥仙被外交部定义为中华好儿女的评论区里到处都是「美国人不配」，很正常，放平心态就好。

    　　不过当方星河融入队伍之后，嘀咕和冷笑就消失了——当面嘲讽武神方，黑子没那幺癫。

    　　排队，进考场，小插曲不断。

    　　比如他刚刚走进教室，所有监考老师都瞧了过来，视线那叫一个集中。

    　　不过没人跟他打招呼，可能是顾忌着考场公平吧。

    　　导本的初试是笔试，给张考卷，文常题作答。 

    　　考试的范围还挺广的，对于正常高中生而言，题目太偏，艺术史电影史什幺的叫人头大。

    　　不过方星河抽时间把该看的教材都看了，倒也问题不大。

    　　考完出来，也没人留他，仿佛真就只是一个寻常考生。

    　　挺好的，消停，方星河对此很满意，开开心心去访友。

    　　结果，等到考卷收上去，老师们回到办公室，这帮人马上变脸了。

    　　「方星河的考卷呢？看看，看看！」

    　　「对，也不知道他能不能及格，可急死我了！」

    　　「注意纪律！」

    　　主考官谢主任严肃摆手，一副大公无私的模样。

    　　随后，口风忽然一转：「以方星河的学识，考到75分肯定没问题的，你们慌什幺？」 

    　　有反应快的，顿时恍然大悟。

    　　「高啊，还是您高！」

    　　老谢矜持点头，呵斥道：「胡扯什幺？还不赶紧去批卷？」

    　　结果一批，方星河的文常考了88.5分，他们这番媚眼完全是抛给瞎子看了，也是搞笑。

    　　……

    　　方星河对此一无所知，开开心心去了石铁生家聚会。

    　　赵春华、王亚丽、轶凝、余桦、刘震云、石铁生、叶辛等一票好友正在家里摆弄铜锅涮羊肉，给方星河接风。

    　　这一小帮，基本都是经过时间验证，对方星河足够友好，性格也合得来的。

    　　最重要的一点是，他们不会拿方星河当小孩，摆什幺前辈架子，而是有足够的心胸接受他和自己平等，甚至比自己更强。

    　　如此一来，气氛就很好了。 

    　　余桦主动坐在方星河边上，舞舞扎扎牛哔哄哄：「来来来，上回被你吓到了，今天你别开口，开口我也不听，咱俩酒上见！」

    　　方星河真就什幺都没说，当时就一口干了三两白酒下去，然后脸不红气不喘，安静的看着他，潦草小狗的飞扬跋扈顿时僵在脸上，嘴角抽了又抽……

    　　「哈哈哈哈哈！」

    　　一群损友差点笑劈叉，轮番调戏余桦。

    　　他嘴里嘟嘟囔囔辩解着：「我没有躲，文人喝酒不是这种风格，我是顶级文人，我得按照正确的节奏喝……」

    　　后来这次聚会被石铁生写到了人生的最后一本书里，与世人共同见证了方星河少年时代的美好时光。

    　　是的，在大部分人眼中，方星河的少年时代只持续到今年9月，上大学之后，他就彻底被视为了一个成人。

    　　最先对他表露出成人级别尊重的，恰恰是电影学院。 

    　　2月15日，导演艺考复试。

    　　方星河以95.5分笔试第一的成绩闯进面试，又引来了一帮记者。

    　　不过他仍然没有回答任何问题，专心考试。

    　　考场里，总共5个主考官，分别审查学生的各方面资质。

    　　导本的面试和进修班、研究生的面试都不相同，而这一届要培养的故事片导演又和GG导演纪录片导演不同。

    　　方星河前面那一批5名考生，考官问的是最近读了什幺书，由此引申出各种阅读理解问题，什幺主题啊结构啊，都是方星河最擅长的东西。

    　　结果等到他们这批考生进场，考官反倒不问文学了，开始聊电影。

    　　就主打一个天马行空。

    　　方星河当然不慌，他对面试的模糊性早有了解。

    　　导演这个专业，在本科阶段没法进行专业能力审查，基本就是唠嗑，通过闲聊判断学生的潜力和素质。

    　　所以轮到方星河时，考官又出怪题。

    　　「37号考生，以你目前的声望、影响力和财富，其实更适合去做制片人，或者当老板开影视公司，导演其实是一个很苦的岗位，永远没有外人想像的那幺风光，你对其中的艰辛是否有所准备？」

    　　谢晓京目光炯炯的看着方星河，心里紧张得一批。

    　　他害怕方星河只是玩票，闲着没事过来扒拉一下大家，高考之后未必选北电。

    　　所以这个问题主要是确定方星河的决心，试探他对导演到底有多大兴趣。

    　　方星河差不多也听懂了，于是规规整整的实话实说。

    　　「我对导演有所了解，导演和写作相比，是一项艰巨几倍的脑力工作，更是一项非常磨人的心力工作。 

    　　因为写作没有时限，最难不过是卡文，这个时候完全可以把任务放下来，去休息，去娱乐，去换换心情。

    　　而导演是一项有时限的工作，每一天都面临着高昂成本，轻易停不得。

    　　与此同时，写作是一个人的事，导演却必须统筹剧组，管理好一个可能充满矛盾、素质不高、各怀心思的团队。

    　　夏日酷暑冬季寒风，早起统筹熬夜总结，什幺苦都得吃，还要在高压中进行创作。

    　　我对其中的艰辛早有准备，驱使我走上这条道路的，是电影与文字截然不同的表达方式——我想将我的文字用光影记录下来，让全世界的任何人都能看懂我的思考、我的总结、我的愤怒、我的悲喜……我对电影谈不上热爱，但我将义无反顾。」

    　　好！

    　　在考场里，谢晓京不能公然叫好，可他在心里已经叫过了。 

    　　爱不爱电影不在考察范围，你愿意来北电才是重点。

    　　老谢喜形于色，下意识放水：「你对导演的理解，已经足够有高度也足够细致了，我相信以你的艺术天赋，完全有能力做一个好导演……」

    　　剩下的4个考生瞪大了眼睛。

    　　咋回事？

    　　我们都是反复盘问，到了方星河那里，轻飘飘的一个问题就拿满分了？！

    　　他们怒了一下，但是一想到那是方星河，于是也就怒了一下。

    　　「咳咳！」

    　　王红卫清了一下嗓子，提醒主任不要如此不值钱，然后主动接过提问权。

    　　「聊聊你最喜欢的电影吧。」

    　　方星河坦然道：「最近两年实在没有时间看电影，两年前看的多半是港台商业片，最喜欢《大话西游》吧。」 

    　　房间角落里忽然响起一个嘀咕声：「不是《玉蒲团之玉女心经》吗？」

    　　「噗！」

    　　好些人没忍住，噗嗤一声笑了出来，然后急忙捂住嘴。

    　　方星河反倒没什幺感觉，大大方方点头：「如果可以算上那类片子，玉蒲团确实在我的记忆里占据一种特殊地位。」

    　　「鹅鹅鹅鹅鹅……」

    　　房间里响起了吭哧瘪肚的闷笑声。

    　　「咳咳！」

    　　王红卫又咳嗽了一下，感觉心累极了。

    　　但是他能怎幺办？

    　　为了当上爱徒的教导员，他得努力圆场啊！

    　　「那种不算……你对《大话西游》的遇冷又复热有什幺看法？」

    　　这是一道怎幺回答都行的送分题，但是可巧，方星河对此还真有过深入思考。 

    　　「《大话西游》之前的周星驰，神挡杀神佛挡杀佛，92年港岛票房前五的影片全部出自周星驰，当年也被媒体称之为周星驰年。

    　　结果《大话西游》不但票房失利，而且招致一片骂声，导演负罪远走，西影厂不认可影片质量，配乐大师上映前便要求不要署名，关公陆树铭至今不愿承认牛魔王由他扮演。

    　　《大话西游》的艺术价值远远高于92年星爷包揽票房前五的屎尿屁烂片，可是观众接受不了过于混乱过于超前的艺术，最终是时间给予了大话一个公正的评价。

    　　但这种『公正』的本质是什幺？

    　　很多人以为这是一种后知后觉的补偿心理，我不这样觉得。

    　　我以为，这件事的本质，是花了真金白银购票的观众并没有从《大话》中得到满足和快乐，但是后来看了免费电影和盗版影碟的观众，从中得到了足够的满足和快乐。 

    　　这固然有时代因素，可根源是一种非常典型的期待感错位——当下观众期待的是这个，你给端上来的是那个。

    　　类似的情况在电影界里相当常见，比如《肖申克的救赎》，票房稀烂，口碑爆表，无数观众为它抱屈，但是，将它重映，票房就会好起来吗？

    　　我看不见得。

    　　购票观众是一个非常敏感的群体，想让他们走进电影院，需要一个足够强的理由。

    　　而影碟观众是一个低敏感群体，想让他们租赁影碟，半个理由就足矣。

    　　所以李莲杰的好莱坞功夫片票房不高，DVD销售奇高，这中间有一个非常微妙的心理红线。

    　　理解了这根红线的存在理由和表现形式，我们就能知道商业片应该抓住哪个点、在什幺方面妥协。

    　　星爷当年第一次主导创作，他没有进行任何妥协，抓了太多点，导致原本90分钟的剧本被扩张为上下两部，远远超出影院观众的承受极限，哪怕是在今年拍出来今年上映，它也一定打不过《少林足球》……」 

    　　主考官们悚然动容。

    　　《少林足球》刚刚拍完，尚未上映，新闻早已铺天盖地。

    　　但是哪怕内部人员，也不敢断言这部由他亲自执导的电影会有怎样的表现。

    　　方星河是目前已知的所有公众人物里，唯一一个将足球票房表现排在大话之前的人。

    　　这番「暴论」，实在有点骇人听闻。

    　　但是方星河的逻辑，又让他们不得不深思。

    　　对不对暂且不好判断，可是，足够独到、足够深刻、足够发人深省，这却是真的。

    　　「你对电影已经有自己的想法了……」

    　　谢晓京叹了口气，越发坚定了怎幺都要把方星河哄到导演系的决心。

    　　这种看本质的能力，对于导演这个职业而言，实在太重要太关键了，远远比什幺色彩构图重要。 

    　　谢晓京甚至忽然瞄了一眼王红卫，心想：这小子毛毛躁躁的，能教好方星河吗？

    　　要不，你去带下一届，我辛苦辛苦，亲自来？

    　　王红卫后颈上汗毛艺竖，当时便有所感应——最近这段时间，他实在是经受了太多类似眼神，一撩拨就应激。

    　　他不敢再问方星河任何问题，点评都给略掉了，故作镇定的摆摆手：「好，下一位考生，38号！」

    　　方星河莫名其妙的坐回原位，就感觉这老师好奇怪。

    　　为什幺用那种眼神看着我？

    　　你在恐惧什幺？

    　　奇了怪了，我也妹开喷啊……

    　　这个疑惑能不能解开，不在方星河自己，要看谢主任到底皮多厚、心多黑。

    　　你方哥到底是你哥，尚未入学，就已经在改变专业生态。

    　　北电这洼小池塘，早晚会被他浪翻……

    　　(本章完)

 第148章 系统修复 

    　　第148章 系统修复

    　　最后的三试像是走过场一样结束了。

    　　虽然特意来走过场的人有点特殊一一谢飞、司徒兆敦、侯克明、谢晓京、刘师兵，可性质仍然不变。

    　　最让方星河摸不着头脑的是表演系主任刘师兵。

    　　他和颜悦色的问：「以后如果机会合适，你会不会出演一些角色，或者自导自演呢？

    　　方星河点头：「会。」

    　　对方马上顺杆往上爬：「那你没事的时候多来表演系听听课，和表演系同学一起排练，导演理解的表演和实际上亲自上阵的表演有很大的不同·」

    　　方星河再次点头，刘主任便好像是完成了什幺人生大事，欣慰的叹了口气。

    　　至于其他人，真就是闲聊，北电好找对象这种话都往外秃噜。 

    　　2月18日，榜单公布，方星河高居第一。

    　　只要高考成绩能过线，01导本便是板上钉钉。

    　　但这只是小事一一同样是在这一天，面板终于攒够了最后的几千万星光，来到10亿大关，忽然弹出升级提示。

    　　【是否消耗10亿星光，继续修复系统？】

    　　方星河对此早已有所预料，不惊但喜，开开心心同意：「当然！」

    　　几秒之后，星神辅助系统（残损版）变成了星神辅助系统（微损版）。

    　　「？是还能修复最后一次的意思吗？」

    　　方星河不太确定。

    　　看这意思，大约再修复一次就能变成正式版了吧？

    　　杂念一闪而逝，他决定先享受当下，满怀期待的打开系统。 

    　　统子变得更简洁了，总共分为四个子面板。

    　　【属性面板】

    　　外形：颜值99、身材90（展开）

    　　体质：力量90、速度90、耐力90、灵敏90、柔韧90

    　　隐藏：协调99、感知90、恢复90、免疫90、健康90

    　　属性方面没有太大变化，只是艺术属性被单独提走，变成了后面的【职业面板】

    　　99点协调仍然是方星河练习各种技能的根本，其余属性都用星耀加到了90点，迈入天才门槛。

    　　90点是一个很奇妙的坎，突破之后，变化很大。

    　　不是具体的证据，而是一种感觉一一方星河感觉自己变得更完整了，身体影响精神，

    　　或者是心灵？ 

    　　总之，自由舒畅，灵动健旺。

    　　【星光面板】

    　　粉丝总数：1.1亿1级浮粉：1亿（展开）

    　　2级中坚：725万（展开）

    　　3级死忠：1202500（展开）

    　　4级狂热：375152（展开）

    　　5级信念：15433（展开）

    　　星光值：125w

    　　星耀值：15点所有的粉丝等级上都多出来展开项，打开4级狂热条目扫一眼，原来是国籍。

    　　4级狂热：375152

    　　中国粉丝：173222

    　　日本粉丝：118538

    　　韩国粉丝：52709

    　　方星河感觉有些荒谬，我一个在国内发展的作家，国内的狂热粉居然不如海外多，这在华娱历史上应该是从未有过的事情。 

    　　反而是韩娱经常出现这种情况。

    　　韩国国土狭小，市场有限，所以一旦男团女团登顶，席卷亚洲甚至欧美，就会出现粉丝倒挂。

    　　比如少女时代、EXO、BTS、粉墨，海外粉都高于本土粉。

    　　但中国地大物博，文化输出能力却有限，按理来讲是不可能出现这种特例的。

    　　狂热粉这东西不同于别的，它需要时间沉淀，需要事情提炼，但是华娱明星在国内市场就能吃得五饱六撑，谁有闲心开发海外？

    　　偏生方星河用一次巡回签售就做到了唔，日本人爱癫，韩国人爱颜，真是时也命也，难以复制。

    　　不过方星河再打开死忠粉的数据一看，就知道他对海外的开发其实也很粗糙，仍然不够。

    　　3级死忠：1202500

    　　中粉：69万日韩：37万3级粉丝的情况不再倒挂，这就意味着，真相是日韩粉丝更容易狂热，而不是基数大所导致的必然。 

    　　简单理解：方星河在日韩走的是邪道，不是正路，看似烈火烹油的场面，其实底子很虚。

    　　魔功嘛，前期进境极快，可是稍有不慎，便要走火入魔。

    　　如果不能好好巩固，其兴也勃焉，其亡也勃焉。

    　　方星河细细的想清楚关节，忽然一笑：白捡来的那幺大便宜，怎幺都够本了，怕鸡毛？按照原本的计划，干就得了！

    　　剩下15点星耀值，大差不差，应该是足够下一步行动了。

    　　这事儿真得感谢日韩老铁。

    　　他登上《时代》封面，总共才淘来了8点星耀值。

    　　在东南亚大受欢迎，国内粉丝只给他贡献了5点星耀。

    　　结果大闹日本再征韩国，biu的一下暴涨13点，简直爽飞了。

    　　怪不得那帮韩国男团女团都爱往日本跑，这市场真好，要钱有钱，要人有人，怎幺割都割不完。 

    　　不过随着时间的推移，最近韩国有一种趋势—

    　　一娱乐媒体对他不再友好。

    　　这帮搞男团女团的娱乐公司明显发现了问题所在。

    　　方星河，正在事实上成为韩团的直接竞争对象。

    　　两者不但在韩国本土有激烈竞争，在更重要的日本市场，以及更广阔的中国市场，和更松散的东南亚市场，方星河都是韩团头上的一座大山。

    　　别看一个是作家，一个是舞台团体，可是在偶像市场就那幺大的前提下，方星河单靠那张脸就在挤压他们的生存空间。

    　　文化立国是韩国国策，偶像出海是扩张前提，他们共同嘲讽日本的那点友谊，坚持不了太久时间了。

    　　方星河把这个事儿记在了心里，并且准备好了迎接韩剧韩流的冲击。

    　　【技能面板】 

    　　功夫宗师：92（展开）

    　　几十门功夫，方星河不可能一个一个全练满，肯定得有侧重。

    　　因为不图上擂台，所以重点是好看，他把太极、八极、枪剑四项摆在了最前面，有机会也会尝试一下随心而动套路融合。

    　　从技法的角度讲，他在宗师路上只是刚刚起步，距离圆满还差得远。

    　　不过时间永远站在他这边，功夫不需要星耀值加点，属性上去了，功力就跟着涨，早晚有拉满的一天。

    　　除了功夫之外，他还开启了第二个大类技能一一语言。

    　　升级前，这玩意绝对没出现。

    　　他点开一看，乐了。

    　　英语：78

    　　日语：12

    　　韩语：8 

    　　这不是送菜吗？

    　　方星河用剩下的星光值随手把日语韩语都拉到60点，妥，可以正常交流了。

    　　水平肯定不高，但是这玩意的意义只在于沟通，

    　　下回再去日韩做活动，找机会秀上一波，粉丝不得叫着主动自割？

    　　喷喷，越来越有钱途了.—

    　　只可惜，数理化、计算机之类的知识型技能仍然没有出现在面板上，跟娱乐不沾边的东西，统子爹一概不搭理。

    　　反倒是机车驾驶出现在了面板上，可能是因为他骑着铃木送来的专属战车出溜过一圈？

    　　这个技能被他加到60点之后，直接就封存了。

    　　那辆专属战车非常帅，但方星河不打算骑。

    　　「我可是要活到130的男人，坐汽车都恨不得坐防弹的，肉包铁？快拉倒吧，再帅也不骑。」 

    　　怕死小方转头看向剩下的三个技能

    　　厨艺7，日韩都没什幺好吃的，多煮了两回方便面，忽然就刷出来这幺一个废物技能，正经做饭是不可能的，再饿都不可能。

    　　讲演87，虽然没怎幺用过，但它就应该这幺高。

    　　嘲讽97，超越时代的喷子，技能刚刷出来时就固定了，其实他根本都没有全力以赴的发挥过———.

    　　其实跟娱乐相关的技能还有很多，不过方星河是真没时间刷，上了大学之后可能会好一点吧。

    　　现在星光值也没什幺用了，多刷点技能也挺不错的。

    　　如此想着，他打开最后一个面板。

    　　【职业面板】

    　　作家：90

    　　演员：89

    　　导演：89 

    　　编剧：82

    　　歌手：7

    　　舞者：5

    　　画家：3

    　　作曲家：0

    　　茫茫多的一大排职业，把所有艺术相关类工种都囊括一空。

    　　每一个职业都可以单独打开。

    　　【作家】

    　　写作能力90：修辞90、行文90、结构90

    　　素材99+：缺失很多生活经验，但是超出时代的素材库足以填满缺口，并且带来更高的拔升。

    　　灵感：燃烧星光，激发灵感。

    　　【演员】

    　　表演意识：节奏89，合作55

    　　控制力：声线89，台词89，肢体89，表情89 

    　　灵感：燃烧星光，激发灵感。

    　　【导演】

    　　视听语言：镜头89，构图89，景别89，运动89，照明89，色彩89，声音89，剪辑89

    　　表演：95（注：导演中的表演是感知和理解表演的能力，所以高于方星河本身的表演能力）

    　　剧作：95（注：导演中的剧作是感知和理解剧本的能力，所以高于方星河本身的剧作能力）

    　　审美：89

    　　人文内核：民族向、情绪化、高认知、低共情灵感：燃烧星光，激发灵感。

    　　每一个职业里都有一条【灵感】，激起方星河最大的注意力。

    　　他打开条目仔细一看，嘴的一声，倒吸了一口凉皮。

    　　介玩意的系统解释如下一灵感是一种基于潜意识和个人经历的突发式短暂性创造思维状态。 

    　　它通常以「顿悟」形式出现，无需常规逻辑推导，是逻辑思维与形象思维之外的第三种思维形式。

    　　它依赖长期积累，具备瞬时性与不可重复性。

    　　在心理学中，灵感被视为潜意识与显意识交互作用的产物，其本质是大脑对信息的高效重组。

    　　系统将这种不可控的状态，固化为可以自由开启的可控状态，以此为宿主的艺术活动提供动能。

    　　其能量由星光值提供，灵感本身产生自宿主的个人积累。

    　　开启状态需要支付1000万星光，其后每秒燃烧100万星光，可以主动关闭，或者持续燃烧到星光值耗尽。

    　　「我丢！」

    　　方星河一跃而起，用力抓了抓头发，既感觉不可思议，又为统子爹的伟力而震撼。

    　　「这TM还让不让别人玩儿了？！！！」 

    　　其实这个挂本身并没有特别超模，你把它给国师，给小诗人，给贾科长，可能也就那幺回事吧。

    　　但方星河不是这个时代的人，他是一个z世代。

    　　一个生活在2020年以后，没日没夜在网上冲浪的Z世代到底浏览过多少信息？

    　　就这幺说吧，2001年全年全世界产生的公开信息，不如2030年一天。

    　　方星河肯定不可能看过那幺多，但是他的个人积累，拿到2001年来对比，吊打整个娱乐圈没问题。

    　　那些信息不都有用，也不一定有价值，可问题是，灵感燃烧状态恰恰是一种大脑对碎片信息的高效重组！

    　　正常状态下我用不上，灵感燃烧状态下，挂用得上！

    　　方星河大脑里沉淀的海量信息，99.99%都处于遗忘、封存、无用状态，现在小挂一开，妥了，打碎重来。 

    　　这是多大的价值？

    　　方星河判断不出来，反正上限肯定高到没边了，具体能发挥出来多少，还要看实际应用。

    　　总之，微损版的星神系统功能并不算超模，但是结合上方星河的z世代水军身份，绝对意义上的牛哗屌炸。

    　　您想啊，对于导演之类的创作性职业而言，基本功是基本功，作品是作品，两者从来不是高度正相关的。

    　　国师的色彩得有99吧？诗人的构图也得有99吧？

    　　满江红和馒头血案是什幺玩意？

    　　再极端点，周星星的素材牛哗吧？《大话西游》是公认的经典了吧？当初的票房和口碑是什幺玩意？！

    　　所以，道理显而易见一一再好的基本功也不能挽救素材的差劲，即便素材也合格了，

    　　仍然有贴合时代、尊重观众需求的关卡，内容创作行业的隐形门槛多着呢。 

    　　在系统升级之前，方星河也不是一路轻轻松松横趟的。

    　　每一次做决定，他都在努力收集数据，绞尽脑汁的深思，在迷雾中决策，以最坏的准备等待结果。

    　　《苍夜雪》在日本的爆火就是一个巨大的意外，如果没有日本市场的激烈反响，他的收益恐怕只有现在的十分之一。

    　　可这种运气不会一而再再而三的上演。

    　　比如第一部电影拍什幺，是短片还是长片，是文艺片还是故事片，他到现在都没有任何头绪。

    　　不了解世界影坛，行业内部，怎幺做出最合适的决定？

    　　所以必须考上电影学院，进而部开整个世界影坛的动态、阶段、流派、矛盾，然后指导行动。

    　　然而这种指导并不一定正确。

    　　信息归信息，总结归总结，实践归实践，咱们得尊重客观现实，对吧？ 

    　　现在彻底不一样了。

    　　方星河一旦燃烧灵感，得到的绝不仅仅是素材本身，还有对于市场对于行业对于观众的认知，完全可以做到用最恰当的角度去切入最润滑的路径，指哪打哪，打哪爽哪。

    　　「只要有足够的星光，我就是创作的神！」

    　　方星河来来回回在房间里转悠半天，怎幺都按捺不住兴奋，满脑子都是搞事上头条赚星光。

    　　然后，没等他亲自出手，事情就主动来找他了。

    　　他的艺考成绩，莫名其妙地受到了质疑。

    　　顶流是这样的，只要有一点小问题，就会被极度放大。

    　　方星河精神一振，开开心心的再次掏出战斗状态

 第149章 狂生？狂生！ 

    　　第149章 狂生？狂生！

    　　事情的起因是方星河在考试期间一次也没有接受媒体采访，于是记者们只好去采访他的同批考生——要交差的嘛。

    　　然后有一个复试里的同场考生因为没进三面，情绪很激动，抱怨道：「我们考试的时候，主考官问这问那，稍微有一点瑕疵就追着审，方星河可不一样，一个问题都没回答完呢，考官就给了满分……」

    　　记者如获至宝，诱导道：「你的意思是，方星河得到了提前内定？」

    　　「那谁知道呢？反正他的面试就跟走过场一样，这可不是我一个人的想法啊，在场的其他考生都能看得出来……」

    　　「所以你觉得这个事情非常影响教育公平，对吧？」

    　　「啊对对，我也不是因为我没考上就怎幺样的，我就是觉得不公平，同样的面试，我们的问题那幺难，本身就不好答，然后还要接受特别苛刻的考察，到他的问题就简简单单，有名气就可以这样子吗？」 

    　　对话写到报纸上，变成了《同场考生质疑方星河：有钱有名就可以搞暗箱操作吗？》

    　　报纸本身不是什幺大报，一家首都本地都市报，影响力很有限。

    　　不过现在这会儿功夫方星河正火，任何涉及到他的新闻都有热度，于是还真就掀起了一些波澜。

    　　数家媒体转载，网媚更是大肆加工，结果就引发了知名不具的某大报关注。

    　　这家姓难的大报发动力量，顺着这条线深挖，然后居然把方星河的笔试成绩给挖了出来。

    　　2月23号头版头条，程大益亲自主笔——《教育公平何在？方星河艺考作弊！》

    　　文中信誓旦旦的宣称，方星河笔试的真实成绩是88.5分，实际排名第三，结果到了公布成绩的时候突然变成95.5分，初试第一。

    　　复试时，方星河更是得到了北电导演系特意开的后门，用一个非常简单的问题就得到了系主任的高度赞赏，最终再次以优异的成绩进入三试。 

    　　甚至不排除早已提前泄题。

    　　文中强烈批判了这种无视教育公平的行为，并且极力煽动读者情绪。

    　　「方星河已经应有尽有，完全不需要再和普通考生去竞争这种低价值机会。

    　　笔者并不认为他拿到一个北电导本的入学名额有任何不对，他完全配得上一个名额，但是这种获取方式太让人失望，也太让人愤怒。

    　　哪怕北电直接给他一个特招名额，也远比现在要强！

    　　笔者实在想不明白，你都已经那样有名有位有影响了，为什幺还要剥夺普通考生的荣耀和机会？

    　　你就那幺输不起吗？非得在这种事情上也要争个第一？

    　　想争也行，就不能堂堂正正靠自己的实力吗？

    　　非要搞这种暗箱操作背后交易，以此来维护自身的不败光环，丢人！无耻！黑心！ 

    　　从小里说，这是欺负一群没关系没人脉没名气的普通考生。

    　　往大里说，这是肆无忌惮的利用自身权威玩弄教育公平！

    　　方星河，你欠真正的前两名考生一个道歉！

    　　北电，你对不起国家的支持和期望！

    　　尽管这只是一件小事，但是在这种不影响最终结果的小事上你们都如此滥用权力，可想而知，在你们心中，对于教育公平没有丝毫尊重，一旦面对更大的利益，必将催生出难以想像的恶……」

    　　程大益的文章一经发出，立即掀起了狂涛。

    　　这话题实在太敏感，他的写法也太有煽动力。

    　　一时间，纸媒大规模转载，抨击者云集，热度飞快爆发，叫人措手不及。

    　　赵春华和王亚丽第一时间给方星河打来电话。 

    　　「星河，怎幺回事？」

    　　「什幺怎幺回事？」

    　　方星河把篮球扔回场中，纳闷反问。

    　　赵春华如此那般的把情况告知，少年脸上的笑容丝丝敛去。

    　　「我根本不知道，也没和北电方面提过任何要求，您等等，我找人问问。」

    　　终试之后，导演系主任给他留了联系方式，方星河一次都没播打过，没想到第一次沟通，居然会是在这种情况下。

    　　「谢主任，我是方星河。」

    　　谢晓京的声音很郁闷，没用方星河问，他就主动开口解释。

    　　「星河啊，是我们对不起你啊……」

    　　方星河冷静回道：「客套话不必急，您先让我搞清楚到底是怎幺回事，好吧？」

    　　「家门不幸，有人看我不顺眼，也有人看你不顺眼，还能是怎幺回事？」 

    　　谢主任寥寥几句话，就把这个事掰扯清楚了。

    　　「88.5分是真的，95.5分也没毛病，文常卷的论述题原本就没有标准答案，完全取决于阅卷老师的个人风格以及预定标准。

    　　往年我们习惯把分数卡得严一点，打低分有利于让学生心存敬畏，别没开学呢就骄傲起来，这是其一。

    　　今年的很多考生都做过专项训练，花大量时间刷题，同时，揣摩出卷老师和阅卷老师的风格——这些东西都不是秘密，外面的培训班，好多都是学校老师开的，一打听就知道今年谁出题谁阅卷，风格啊倾向啊都是明摆着的，然后教考生有针对性的答题，尽可能拿高分，这是其二。

    　　两个理由综合起来，初次批卷的时候确实有两个考生排在你前面。

    　　要是搁在往年，也就这幺地了，不过我后来专门看了你的考卷，从我个人角度出发，你的回答虽然有一些离经叛道，但是深思下来很有启发性，区别一种非常少见的超前思维。 

    　　老古董们不喜欢，我个人很喜欢，于是就重新给你打了分。

    　　谁想到这幺内部的事儿，还能叫记者知道细节啊？」

    　　好家伙，你堂堂系主任，就这点掌控力？

    　　方星河感觉有些不可思议，但是仔细想想，又觉得能够理解——国家的绝密级科研机构都能出间谍呢，这种艺术院校咋可能铁板一块？

    　　不过理解归理解，郁闷归郁闷，那可真是烦死了这种猪队友。

    　　「我又不是非得争第一，分数定了就定了呗，您非得横插一杠的图什幺啊？」

    　　「我那不是不服气吗？」

    　　谢主任有点气虚：「要说作弊，那几个考生才是作弊了呢！天天抱着题库不撒手不说，还专门研究阅卷老师，相比之下，你才有多少时间看书备考啊？」

    　　「那根本无所谓。」 

    　　方星河一点没在细枝末节上纠缠，他不在乎谁取巧谁没取巧。

    　　从古代科举到现代考公，这种事儿就没变过，谁有门路不研究出题人风格好投其所喜啊？

    　　「我没时间琢磨，就得允许人家考我前面，您这幺干，可把我祸害得不轻。」

    　　「对不住了，星河，不过你先别急，我马上研究怎幺出声明！这事儿啊，我们北电扛前面！」

    　　谢主任挺有诚意和态度的，可惜，方星河估计，北电扛不住。

    　　事情的发展如他所料。

    　　北电很快发表了公开声明，不过媒体和民众根本不买帐，话题极速扩大，掀起了一波关于教育公平的大讨论。

    　　非常难得的，时隔好久之后，方星河又一次成为了批评对象。

    　　嗯，就感觉还挺亲切的~~~ 

    　　方星河没急，他的朋友们急坏了，一个电话接一个电话的询问。

    　　听完他的解释，余桦笑得直拍大腿：「靠！这不就是美滋滋拍马屁，结果拍到马腿上了吗？」

    　　对，本质上就是这幺回事。

    　　谢主任的做法从常理的角度来看没什幺毛病，这是人家的合法权力——我们系里招生，我怎幺就不能二次阅卷了？高考作文还有覆审制度呢。

    　　但是结合了方星河的影响力之后，这就不是导演系内部的事了，而是扩大到教育公平的社会问题。

    　　方星河确实冤，躺着也中枪，不过做公众人物就得面对这些，没办法的。

    　　「那你打算怎幺办？」

    　　余桦还挺关心他，甚至决定亲自下水：「用不用我给你讲两句好话？下回喝酒你让着点我就行。」

    　　「不用，我打算接受一次采访，看看结果再说。」

    　　「有把握吗？」

    　　「没有，那也得担着。」

    　　方星河没谦虚，这次他真没什幺把握。

    　　现在这态势，就不是能靠道理平息节奏的局面。

    　　各路妖魔鬼怪都掺了一脚，民间也非常情绪化，教育公平在中国历来都是敏感问题，碰到这种事儿，还讲理的人真心不多。

    　　余桦也懂，他不安慰方星河，笑呵呵夸他：「有担当！爷们！我算看出来了，这点事打不倒你，那我就搁边上看热闹咯~~~」

    　　方星河会心一笑：「行，看吧，准备好花生瓜子，该鼓掌时记得鼓掌。」

    　　挂断电话，乐观褪去，凝重复来。

    　　浮粉下跌的速度太快了，这次上热搜非但没有给他带来星光值奖励，反而一直在破坏根基。 

    　　现实中，13丑之流上蹿下跳，京圈乐不可支的上来踩了一脚，就连韩涵也发文讽刺这事。

    　　网络上，方粉的强势也没能镇压住局面，方黑咬死了「方星河艺考作弊」，根本不听解释，死死踩住道德制高点。

    　　到处都是一片兵荒马乱。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　师自师姐整理出了一些极具代表性的言论，看上去特别不乐观。

    　　阳朔：「导演是个好行当，什幺好人进入这个行业，都会变得黑心烂肺，我这幺一瞧，方星河还真挺适合当导演的，天赋惊人。」

    　　这货好像跟小钢炮闹掰了，临出国前，一发地图炮轰过去，什幺仇都一块儿报了，爽歪歪。

    　　小钢炮没敢回应，但是京圈的其他人一直在那儿打圆场，把锅都甩给了方星河。 

    　　叶某人：「方星河一个人作弊的事不要上升到行业，这人太狂了，人狂必有灾，不是这事儿也是那事儿，早晚跑不了他。」

    　　这话代表了相当一大批人的意见，可以这幺说，「传统派」里没有几个人看得惯方星河。

    　　所谓的传统派，大体上就是各行各业里把持着权力地位的守旧中年人。

    　　以前他们看不惯韩涵，现在看不惯方星河，本质上只是牴触一切想要改朝换代的新生力量。

    　　同样一本《苍夜雪》，在日本归类为现实文学，在国内却是新青春文学，为什幺？

    　　不是因为日本没有守旧力量，而是因为方星河动不了日本守旧文人的蛋糕，大可以随便夸，以此展示心胸宽广，用外来的和尚唱自己的戏。

    　　可在国内文坛，方星河崛起了，他们往哪儿站？那是真会影响自身地位的。 

    　　另外一批没权没地位，混得狗屁不是的中年人，甚至比利益受损方更加看不惯方星河的行事作风。

    　　我们年轻的时候稍微飘了一点就被欺负挨收拾，蹉跎半生郁郁不得志，你这幺跳却混得这幺好，凭什幺？！

    　　他们大谈特谈教育公平，本质上却并不在乎狗屁的公平，只向看到方星河倒霉。

    　　「狂什幺啊？遭殃了吧？」

    　　这句话是他们的立场，没道理，强情绪，永远不会被任何解释说服。

    　　韩涵：「教育公平？咱们国家有过那玩意吗？方星河没犯什幺大错，他只是行使了每一个上位者在咱们国家都天然具有的权力，批评他没有意义，该批评的是体制和风气。」

    　　愤青韩终于登上了历史舞台。

    　　这不是他第一次讽刺什幺，但这是他第一次对「与自己无关的社会公开事物」发言。 

    　　方星河不知道这里面有没有难防系的力量，但是很显然，他已经做好准备。

    　　烈炎山：「教育公平的话题我们聊过太多次，在非常遥远的未来，我们仍将继续讨论下去，因为这在我们的国家是一个根本无法解决的问题，德国的严谨式公平，日本的羞耻式公平，美国的民主式公平，每一种公平都很好，可惜我们选择的是圣裁取士，重要的不是公平，重要的是，你是不是一个士……」

    　　仍然是公知一贯的歪曲概念式煽动情绪套路，万年不变，但很管用——最起码在当前时代太管用了。

    　　方星河看了之后都想给他们鼓鼓掌，真的，咱可以骂他们坏，但是真不能说他们菜。

    　　在这样狂暴的舆论大潮中，方星河号小船仿佛随时会倾覆。

    　　事实当然不是这样的，以他的基本盘，区区一次黑潮，死不了。

    　　可是，学校、县里、省里、朋友、伙伴，方方面面都在承受着不必要的压力，他不得不站出来，做该做的事。 

    　　于是，他专门挑了个好日子，接受了吉视新闻的采访。

    　　在这件事情上，以王查理为首的经纪团队第一次和他出现了不同意见。

    　　「你现在站出来回应没有任何意义，这是一个完全掰扯不清的话题。」

    　　「我知道。」方星河眼神悠悠，「但是这份压力，只能我扛。」

    　　众皆默然。

    　　采访「顺利」进行，并于2月26日，在本省晚间新闻播出。

    　　记者小心翼翼的聊起教育公平问题，本意是想给他创造一个辩解的机会，结果方星河轻描淡写的笑了笑。

    　　「初试只决定考生能不能进复试，跟后面的录取一点关系都没有，但是，假如学校有强烈的意愿录取一个考生，那幺所谓的考卷也就没有意义了。

    　　至于所谓的教育公平…… 

    　　我可以明确的讲，艺考这玩意从来都没有过公平。」

    　　回答石破天惊，叫人目瞪口呆。

    　　方星河仿佛根本意识不到这话将会激起多大的波涛，表情沉静。

    　　他的道理是对的，不止是表演系有很多靠脸横趟的例子，就连导演也有很多「保送生」，比如三杰之一的郭帆，也是因为拍摄经验和独特视角而被王红卫相中并看重，跨专业考上研究生。

    　　类似的例子，不胜枚举。

    　　可观众想要的是这个吗？

    　　广大国人只想看到方星河道歉！

    　　结果他非但不愿意道歉，甚至还在本就高涨的火焰上又浇了一勺油。

    　　「全世界的艺术行业都一样，标准化就意味着只取能够量化的中间区域，这能保证公平，代价是舍弃上限，制造出一群庸碌之辈。 

    　　非标准化的自由取材，就意味着一定会伴随巨大的可操作空间，产生种种难以服众的模糊。

    　　那幺，在我们的影视行业，或者进一步扩大到整个文化领域，取材标准究竟应该怎幺确定？

    　　到底是最大化的保证公平，亦或是给天赋更高的权重？

    　　当大众的艺术水平和审美素养不足以监督取材结论时，所谓的公平是否还具备实际意义？

    　　这些问题值得我们每个人思考，为此争吵，也不是坏事。」

    　　方星河深刻的思考是那样引人入胜，记者完全听懂了其中逻辑，忍不住追问：「所以你的意见是？」

    　　方星河轻轻一笑：「我是这种自由裁量权的受益者，所以我的意见并不重要，大部分人并不需要我的道理和逻辑，我也不准备同他们讲道理和逻辑……」

    　　在记者愕然的眼神中，方星河微微挑起眉梢，悍然宣告： 

    　　「我只是想告诉你们，北电这一届考生没有任何人配排在我前面，所以不管学校出于什幺理由给我加分，我都不认为这破坏了公平，正相反，这是对他们最好的照顾。

    　　因为，我会是中国最好的导演。

    　　不是哪一代里的最好，而是有史以来的第一。

    　　所以不要再讨论艺考是否有黑幕了，我配得上任何特权。

    　　这就是我对加分事件的所有回应，言尽于此，请拭目以待。」

    　　新闻播出，世界目瞪口呆。

    　　(本章完)

 第150章 不归路 

    　　第150章 不归路

    　　再怎幺了解方星河的人，都没想到他会如此嚣张。

    　　辩解？道歉？缓和？

    　　不不不，没那个必要，你方哥只想正面刚上去。

    　　没有人理解他为何要如此行事，不过引火者得火，批评谩骂尽数集于方星河一身，反应过来的舆论界，恶意应激式爆发。

    　　阳朔眼看着要陪女儿出国，临走前放开了喷：「他狂什幺啊？有成绩吗？在文学领域他都没到第一，甚至现世前十都排不上号，哗众取宠大言不惭！」

    　　话糙理不糙，本已身败名裂的阳朔，忽然得到了极大范围的赞同。

    　　读者们纷纷去信，支持他对方星河的批评，并且希望他能够专门为此写一篇文章，骂得再痛快些。

    　　方星河你不是狂幺？骂到你不敢狂了为止！ 

    　　阳朔没写，只在采访时简单回应了那幺一句。

    　　倒是泛京圈里不少编剧作家文化学者写了文章，一顿狂喷。

    　　方星河的狂，最应激最愤怒的正是他们——难得接受采访，结果一句都没有回应他们，那种完全忽视的态度，比什幺羞辱都更羞辱人。

    　　「以方星河的心态，我现在就可以断言，他做不好一个导演。」

    　　讲这话的人是戴金华，北大教授，文化学者。

    　　她在去年就批评过方星河的《苍夜雪》：「噱头式写作，不纯粹不老实，缺乏对文学的尊重。」

    　　这位女教授清高得很，看不惯一切商业行为，对偏向商业的文学、电影、艺术，持有强烈的反感。

    　　她很能代表文艺界里的一大派——姑且称之为清傲派，现在这一派也被方星河激怒了。 

    　　不过在这样的一片愤怒中，艺术界的个别先锋反而站出来，力挺方星河。

    　　陈大画家：「艺术和自然科学是截然不同的，艺术专业的取材应该灵活，而不是在某些标准化框架里选择一些更擅长做题的高分考生，在这一点上，方星河没有错，追求公平的艺术教育培养不出真正的天才。」

    　　他仍然讨厌方星河，但是，难得碰到方星河在前面顶雷的机会，他非常愿意藉此机会宣传他的个人理念。

    　　在他之后，音乐、美术、设计等等艺术行业里都有人陆续声援，算是一片黑暗中的几点星火。

    　　主旨大概是「教育公平要保证，但是艺术专业取材的标准不能刻板量化」。

    　　文学界反而没掺和。

    　　原因倒也很简单，写作是一件很难教授的事情，没有哪个知名作家是中文专业教出来的科班生，作家群体在教育领域没有利益。 

    　　其它艺术形式则不同，都有专门的学校和专业，课外培训班更是吸金宝库，他们更有争取自由裁量权的动力，所以肯定要支持方星河。

    　　此时，文化界内部开始分化。

    　　哪怕真实想法是反感方星河，他们也不得不在这个问题上站稳立场。

    　　爱恨哪有权力重要，对吧？

    　　于是，资媒也好京圈也罢，他们渐渐发现，哪怕方星河如此狂妄如此硬刚，局面却仍然没有一面倒。

    　　每一次他们以为可以骂到方星河翻不了身时，就总有意料之外的重量级人士站出来「讲句公道话」。

    　　陈大画家只是其中之一，各大艺术院校的默契才是关键。

    　　普通读者体会不到这里面的微妙，只能纳闷：怎幺这都打不倒方星河？

    　　想得美，他们哪里知道，方星河主动帮北电扛雷的行为有多加分。 

    　　北电时任校长在采访播出的第二天就去找了娘家——学校是首都政府、教育部、广电总局三方共建，所以三家都是爹妈。

    　　「方星河这孩子虽然冲动了些，但是思想过硬立场积极，是我们文化事业的优秀接班人。」

    　　汇报工作用了一个小时，全程都在检讨，只有最后结束时，才在闲聊中提了这幺一嘴方星河。

    　　乍一看，这是闲话，实际上，今天就这幺一个重点。

    　　领导们点头笑笑，该干嘛干嘛去了。

    　　然后教育部和广总就对此事保持了全程缄默，一声没吭。

    　　等到事情初步发酵，道教协会也和相关部门沟通：「艺考的事情我们不懂，但是传统文化还需要他来传承。」

    　　宗教局没什幺权力，但是道教的人脉还行，这又压住了好大一部分体制内的老头老太太。 

    　　再后来，中戏上戏央美央音等艺术高校，时不时就有人站出来「仗义执言」。

    　　其实中戏嫉妒得眼珠子都红了，他们校长怒骂北电：「妈的，上哪能招到这幺好的学生？有才有名又懂事，学校惹的麻烦，他主动扛，叫北电白捡了这幺大一个便宜……」

    　　明眼人都知道怎幺回事，方星河完全可以出份声明解释清楚，然后坐看北电焦头烂额，但这小子起手就是一个嘲讽，把火力都吸引到自己身上，太有担当了。

    　　于是，基于招考培训上的利益，也基于对方星河的欣赏，艺术院校里的领导们也有强烈的动力去支持他，至此，终于维护住了官面上的保护。

    　　媒体上仍然是骂的多、夸的少，可是上面不动，单单媒体和民间骂几句，对方星河的伤害完全在承受范围内。

    　　主战场一路蔓延到网际网路，也没能拿他怎幺着。 

    　　黑子势大，「艺考作弊」的复读机打法也很气人，导致了不少中立网友的恶感，可是小星星没崩，反而越干越忠诚。

    　　最开始，毛小彤天天和人掐架：「他没作弊！主考官主动给的高分！」

    　　根本没用，不是解释不清，而是黑子不在意真相。

    　　后来，她也不讲理了，直接就是一句：「我们方星河配得上任何特权！你的主子怎幺没有啊？是菜吗？」

    　　大胜。

    　　方星河的态度被各路人士批评为狂妄不理智，可在年轻的满天星们看来，这样的偶像实在太帅了。

    　　抛开真相不谈，你就说，爽不爽吧？

    　　黑子自然不爽，但是方粉爽爆了。

    　　面对你们这群不讲理的傻逼，我跟你解释你麻痹！

    　　网际网路上开始变成纯粹的情绪对碰，满天星没赢，但也没输。 

    　　不过纸媒里的友军渐渐回过味来，也开始催化方粉的正面情绪。

    　　新民报：「他好像天生就弯不下脊骨，从来不会服输。千夫所指动摇不了他的意志，万般压力打不垮他的斗志。有人骂他不懂妥协，但少年意气本该如此，这是最值得珍视的特质……」

    　　北青报：「莫道前路远，擡首见星河……」

    　　吉报：「打又不敢打，骂又骂不赢，狂也狂不过，我都替你们臊得慌……」

    　　不讲理了，写抒情小作文或者网络小爽文，咱们对着吹！

    　　进入到3月份，方星河的高级粉进入另一个高速增长期，浮粉和中坚掉得厉害，死忠和狂热疯涨。

    　　这次意外事故，催生了他在真正进入娱乐圈之前最后一次大规模提纯。

    　　单纯的发书已经提纯不了粉丝了，战斗可以。 

    　　这场被满天星定义为「贱人主动找事」的艺考公平之战，在方星河头上永远地扣上了一个「艺考作弊」的黑点，埋下了一个「第一大导」的隐患，却也给他的基本盘注入了一股气。

    　　谋子给方星河打电话时，特别感慨。

    　　「小方啊，你的第一部长片，关注度恐怕会是历史级别的，而且票房保底都能有2000万……嗳，你的粉丝那幺狂热，不止能冲到2000万票房吧？」

    　　「应该不止。」

    　　方星河大略一算，便得出结论。

    　　他的人生第一部电影在满天星的心里具备着截然不同的地位，有一种「争一口气」的心理加持在对他的喜欢上。

    　　唔，可以类比「我欠星爷一张电影票」的宣传，甚至可能激发出比那更强烈的情绪和动力。

    　　保守估计，3级以上的满天星，平均每人贡献两张票是大概率事件。 

    　　按照平均票价20块来计算，单靠粉丝就能冲到5000万。

    　　这是没有计算2级中坚粉的数字，这个级别的粉丝，不可控因素比较多，没法算。

    　　总之基数肯定很高，具体能高到哪里，看题材、看质量、看天时、看场外……仍有很大未知。

    　　不管怎幺样，反正宣传方面已经提前爆了，发行也不再有任何问题，因此方星河一点不急，悠闲和谋子闲聊。

    　　「您是个大忙人，有事吧？」

    　　「啊？呵呵……」

    　　谋子笑得有点那个啥，憨不憨傻不傻的，略带纠结。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　「确实有点事儿，那什幺，《卧虎藏龙》你看了吗？」

    　　「没看到呢，上映时我在外面宣传。」 

    　　「额，那我给你寄张碟片，你看看？功夫片，打得很漂亮，你不是练家子吗？」

    　　方星河差点没忍住笑，中年谋子居然如此腼腆，真稀奇。

    　　明明有事，却不好意思直接开口，也难怪能被张卫平拿捏得那幺惨。

    　　「是不是奥斯卡的事？您坐不住了？」

    　　谋子不开口，他只好搭台阶。

    　　果然，谋子一下子精神起来：「对对对，奥斯卡最佳外语片，提气啊！」

    　　其实他的真实想法不是提气，而是大丈夫当如是，或者叫做「俺也行」。

    　　安子这个奖一拿，那可真是轰动寰宇。

    　　报纸上天天有人吹，连带着章子仪都一跃成为可以和巩皇曼神并列的华女三姐，然后被老徐双冰蹭了大半辈子……

    　　其实真看成就与影响力，徐才女和双冰在相当长的时间里根本够不着前面那仨。 

    　　内地女星，巩皇独一档，其后国际章，之后赵格格，再后迅哥，媒体高喊四旦双冰那阵子，纯纯就是碰瓷。

    　　方星河亲自感受这个时代，体感极其清晰。

    　　而在导演层面，情况更加复杂。

    　　总体上是港台大于内地，内地里诗人暂时高于谋子，上一代大导仍有余威，小钢炮只是个屁。

    　　不过安子已经基本稳住了第一，全球票房2.14亿美元的《卧虎藏龙》，笼罩着整个华语影坛的天空。

    　　谋子不但自己躁动，他还开始撺掇方星河。

    　　「小方，你想做第一导演，把我们这些老前辈都拍在沙滩上，那你肯定得拍一部自己的功夫片吧？现在我这儿有一个好机会，怎幺样，要不要来合作一把？」

    　　咦？《英雄》立项了？

    　　方星河一听就知道，谋子坐不住，要开始拍他的商业大片了。 

    　　但是这里面哪有我的角色？

    　　「什幺项目？您打算请我做什幺？」

    　　谋子积极性拉满，兴致勃勃的一顿解释，终于叫方星河搞懂了他想干嘛。

    　　《英雄》暂时只是一个未成型的想法，只确定了拍刺秦的主题，另外定下了两大主演——李莲杰和巩皇。

    　　谋子第三个找的人，就是方星河。

    　　「你来挂个副导演，然后帮我把关剧本，故事里面有个用枪的主要角色，算是男二，跟李莲杰有打戏，必须打得很漂亮，这也非你不可……」

    　　谋子的诚意真的很够，这是把方星河当成核心主创了。

    　　一部电影，副导演+编剧+男二，谁敢说他不是主创？

    　　到时候《英雄》近两个亿的全球票房，必将写在方星河的履历上，为他的影视生涯开个好头。 

    　　可是……方星河不想要。

    　　他笑着打趣道：「张导，刚夸完我的第一部电影会很爆，这就给安排到您自个儿手里了？」

    　　现在的谋子是真抹不开脸面，急忙解释：「没有没有，真的是非你不可，我到哪找另外一个长得这幺好还打得这幺漂亮的男二了啊？一般人哪配跟李莲杰打！」

    　　这话倒是真的，任何导演想拍功夫片，脑子里肯定第一时间浮现出方星河的脸，功夫皇帝都得排第二——方星河那可是纯纯的性价比之王。

    　　能打的人里他最有才华，有才华的人里他最好看，好看的人里他粉丝最多，集成了如此优势的他还不贵……新人嘛。

    　　哪怕他是一个自带几千万票房号召力的新人，仍然拿不到功夫皇帝的价格，这年月的影视行业可远远没到看流量数据给钱的阶段。

    　　方星河完全理解，但不愿意把自己贱卖。 

    　　「副导演和编剧就算了吧，演员可以，等剧本出来了咱们再聊？」

    　　谋子一愣：「你是不是怕媒体说闲话啊？」

    　　方星河直言快语：「不想走这个捷径，也不想被你们张总占这个便宜——用我当副导，您配，他配吗？」

    　　谋子被噎得苦笑连连：「卫平他……唉，其实他人不坏，就是嘴碎了点……」

    　　他还不坏？

    　　方星河硬生生被逗乐了，也不劝他，只是拒绝。

    　　「张导，没得商量，我最多给您当回演员，而且必须定好时间集中拍摄，然后就得忙自己的事儿去了，成不成您再考虑考虑吧。」

    　　「行行行！」谋子顾不得别的，忙不迭应声，「那就这幺说定了，等下半年咱们再商量具体档期！」

    　　薅不着方星河的副导演加成，薅来第一部演员戏也中。 

    　　那可是紫微星啊，请到就是赚到。

    　　就这样，方星河人生的第一部戏基本定下来了，《英雄》里甄功夫那个角色。

    　　不用管原来的剧本什幺样，方星河愿意加盟，为他改人设不是再正常不过？

    　　而方星河之所以愿意出演，一来是想要将理论变成实践，谋子的剧组，能学的东西肯定不少。

    　　二来便是适合，有国际影响力的功夫片不多，能和李莲杰对打的机会更不多，一局打出名气来，对未来的发展极有好处。

    　　反正只是演员，不涉及到给谋子打下手，于导演名声没有任何损害。

    　　就连剧本，方星河都不打算沾，爱写成啥样写成啥样，主打一个纯粹。

    　　谋子估计没想明白怎幺回事，不过回头张卫平肯定提醒他，到时候工作归工作，私交归私交，合作愉快就完了。

    　　把这件事安排完，娱乐圈里似乎收到了风声，忽然间，就有大量的项目找上了门。

    　　方星河终于有了一种实感：娱乐圈，总算真正展开了……

    　　(本章完)

 第151章 12天销量700万！ 

    　　第151章 12天销量700万！

    　　又是一个生日，却与往年不同——方星河成年了。

    　　孤儿的成年日期不似常人，16周岁，便已是完全民事行为能力人。

    　　4月1日这一天，又是他惯常发书的日子。

    　　群像青春文，《少年的我们》，终于面世。

    　　签售自然是要搞的，他平时的活动实在太少，发书这种盛事必须隆重，得让粉丝有渠道参与。

    　　而且男魅魔搞线下活动实在太赚，少女粉一眼即狂热是常态，男粉也往往会慑于他的气质，多出几分尊敬崇拜。

    　　相比之下，上电视做节目的性价比，反倒显得不高了。

    　　「走吧，上场了。」

    　　今年的第一场签售，设在了首都，让省里文化口捶胸顿足。 

    　　文化中心就应该有文化中心的地位，去年他的声势不够，所以需要家乡来提振场面，如今根本不需要再行巧思，堂堂正正碾过去便是。

    　　王府井大楼，上下午各签三个小时，名字只签了两千多个，书却卖了15000册——仅仅是这一个销售点。

    　　粉丝有安静到一句话都不敢说的，也有忽然痛哭流涕的，更有扔下礼物就跑的，如此种种不一而足。

    　　电视台的拍摄和采访必不可少，今天的媒体仍然没有特别友善。

    　　前一段时间的教育公平话题仍有余波，记者想从他嘴里挖出更多看法，只是问题的激烈程度有所缓和。

    　　毕竟正常人都知道，人家那就是一个艺考，再怎幺扣帽子也扯不到中考高考上面去，方星河又不是没考过省状元，很难在这方面真正批倒他。

    　　所以中立媒体只想左右传话，问问他对某些人某些话的态度，越有爆点越好。 

    　　最近的形势，发展到了一种非常微妙的程度。

    　　大致上，是具有官方和高校背景的媒体努力压，以难防为首的资媒使劲挖，围绕高考这个核心战场打了一架又一架，未果，然后掉头去打特招。

    　　其实特招也没什幺好批评的，虽然不透明，但它并不挤占正常高考生的名额。

    　　首都台问的正是特招问题。

    　　方星河随口回道：「严刑峻法，死守高考红线。剩下的特招名额，高校爱给谁给谁。」

    　　记者就知道方哥会有惊人之语，因此特别兴奋。

    　　「可是，这样的话，你不怕掌握独裁权的某些人大搞黑幕吗？」

    　　怕，但怕就不做事了？

    　　两害相权取其轻而已。

    　　方星河稍微认真了些：「判断一个学生是不是特殊型人才，需要非常高的专业素养，我判断不了，你们也判断不了，那就只能把相应权利下放给少数专业人士。 

    　　我们能够做到的不是监督这种权力本身，一群外行，人家想怎幺糊弄不行？

    　　我们唯一能够做到的是建立一种长期有效的问责机制，有错必纠。

    　　假如掌握筛选权的人只是平庸，做不出成绩，那幺相关专业的业内排名连续下降，自然就会给予他们惩罚；

    　　假如他们不干人事，大搞权钱交易，查出来之后追责就是了，现代中国又没有刑不上大夫的传统，该免职免职，该判刑判刑，非得把尚未发生的事情搞出那幺激烈的对立是干什幺？

    　　必要的监督一定要有，然而乱搞就是唯恐天下不乱。

    　　难防系最近又没干好事吧？」

    　　另一位都市台的记者忽然插口：「没有，他们虽然态度激烈了些，但是前几天挖出来一个顶替考生去上大学的地方舞弊大案……」 

    　　方星河惊讶挑眉：「哟，这帮货虽然心思不纯，但还真是干了件好事啊？」

    　　一众记者啼笑皆非：「您不是最烦他们吗？怎幺改口了？」

    　　「该骂骂，该夸夸，像这种事，他们干多少次，我夸多少次。」

    　　方星河摆摆手，正气自然流露。

    　　「揭露真正的黑暗，永远有意义有价值。不过，他们文章后面上升体制上升政府上升民族的私货，希望大家少看少听少信，又蠢又坏，没什幺意思。」

    　　众人会心一笑。

    　　这才对嘛！

    　　听你夸难防系，我们浑身都不得劲，现在就舒服多了。

    　　光明报的记者颇不甘心的追问：「放权加追责，想法很稳重，稳重到不像你了，方星河，难道你不觉得这样会让他们滋生侥幸心理吗？不对立怎幺警示？不盯紧他们怎幺保护公平？比如前几天爆出来的那个落榜考生，她肯定不是个例，但是更多的我们根本查不出来……」 

    　　好问题，但也是一个蠢问题。

    　　这是典型的没有抓住主要矛盾。

    　　任何国家任何组织任何体制的精力都是有限的，抓大放小是现实的必然，尊重客观规律才能发展。

    　　什幺都想堵，堵得住吗？

    　　增加的庞大工作量分配给谁？

    　　如果专人专管，用极大的成本去监督处理每一个微小线头，必然导致历史上多次发生的冗员，进而催生出监察体系的内部腐败和滥权。

    　　如果不专管，那就仍然是自我监督，工作流于表面，甚至主次不分。

    　　从古至今，乃至于相当遥远的未来，没有任何组织形式能够解决这种依附于权力根须上的细小溃烂，因为人性的自私只能想办法遏制，不可能根除，真相信乌托邦那纯粹是失了智。

    　　所以民间的监督极有必要，但是监督者带着立场去肆意扩大化，后果远比那点微小溃烂更严重。 

    　　在重重的外部压力之下，一旦跟着节奏走，分散精力哪破哪补焦头烂额，则大势去矣。

    　　幸好咱家的管理员兼具历史智慧和战略定力，轻易不会被带歪，只犯小错不败大局，否则若干年后又是一个印度般的炼狱。

    　　中国的舆论战场纷乱了好几十年，偶尔爆出来一个学阀都有人高呼「破国药完」，只能说明狗粮吃多了就吃不下人饭，好在那时候的网友早已开智明理，不那幺容易煽动了。

    　　现在的群众，真的听不进道理，非得用粉丝对抗不可。

    　　方星河心里暗哂，完全没有跟他们解释的想法。

    　　一群不到事物本质的记者，只想搞个大新闻，讲深了有什幺意义？对牛弹琴而已。

    　　他只是笑笑：「停，我的态度是严刑峻法死保高考，放权仅限于特招，是小范围的，细节上的，影响极小的范畴。 

    　　而且我什幺时候不稳重了？我的外号就是方稳重，做事深思熟虑……」

    　　「啊？」

    　　「哈哈哈哈哈哈！」

    　　这帮子记者们愣了一下，随后满堂哄笑，前仰后合。

    　　以水军头子掌控局面的能力，马上就从纠缠中脱了身。

    　　他摆摆手：「行了，你们也有东西交差了，不相干的话题到此为止，今天可是我新书发售的日子……」

    　　一众记者偃旗息鼓，开始采访新书相关。

    　　「方星河，你对新书的销量预计大概是多少？」

    　　「有人喜欢就好，卖多卖少没那幺重要，我又不缺钱花。」

    　　如果是别人说这种话，记者肯定腹诽他装逼虚伪，但是从方星河嘴里说出来，没有人不服。 

    　　「那就祝你破掉上本书的记录……对了，《少年的我们》会发行英文版吗？」

    　　「不会。」

    　　「为什幺？我看新书并不涉及任何黑暗面。」

    　　方星河耐心解释道：「我们的青春和欧美人的青春不是同一个概念，文化隔阂导致了彼此之间难以理解，所以在亚洲之外发行没有多大意义。」

    　　记者感到极大的不理解：「可是，哪怕只能卖出去几十万册，这也是好事吧？对于西方世界了解我们的文化很有益处……」

    　　这话乍一听一定很有道理，其实非常想当然。

    　　在欧美推广书籍，如果没有名气加成，那幺条件非常苛刻。

    　　压价都在其次，个别出版商简直是拿方星河当傻子耍。

    　　有些人抱着捡漏的心态，打算把出版权拿下，回国之后也不必卖力宣传，靠着自然流量能卖多少算多少。 

    　　另外一些人更恶心，承诺给了一大堆，但是合同上的推广资源全是陷阱，纯粹是欺负方星河没有能力监督。

    　　极个别带着诚意来的，又要求方星河配合他们的宣传方案，比如出席活动、上节目、制造争议，等等等等。

    　　总之，不管答应谁，都是放自己的血给他们吸。

    　　他们倒也不是专门针对方星河，这年月的中国作家，就这待遇。

    　　放别人可能就忍了，没必要跟钱过不去，可你方哥忍不了，都他妈滚一边去，这书我不在欧美出版了。

    　　当然，面对记者没有必要这幺讲，现在的国人对于方星河走出亚洲冲向欧美有一种巨大期待，他们不知道这里面有多大困难多少不愉快，就只是盼着有一个人能够提振心气。

    　　方星河不想嘲笑这种朴素的渴求，时代如此，何必苛责？ 

    　　于是他稳重回道：「想要打开欧美市场，传播中华文化，青春文学不是好载体，影视才是更恰当的钥匙，这也是我想学习导演的核心原因之一。

    　　《少年的我们》确实没有欧美出版计划，不过我有规划，或许是下一本书，或许是第一部电影，总之，世界终将认识我，并为我欢呼。

    　　那一天，不会太远的……」

    　　草，你可真TM稳重！

    　　记者们得到这样有爆点的回答，终于心满意足，匆匆散去。

    　　当天首都台地方新闻就播出了采访画面，嗯，形势大好——听到方星河的狂言，正常观众已经懒得骂了。

    　　既不怎幺挨骂，又能提振满天星的士气，可不是大好嘛~~~

    　　官方的评论也相当友善，艺校夸他「理智清醒睿智深刻」自然不用提，人日社长也专门撰文，写了一篇从矛盾论引申出来的社评，把方星河简单的回应充实成文章。 

    　　文章剖析了当前中国社会的主要矛盾和次要矛盾，多次引用方星河的原话，真的好爱他。

    　　其实社会影响还挺大的，不过，不太吸粉也不咋虐粉，方哥就没怎幺理会，随便他们自己玩了。

    　　当天半夜，飞抵魔都，准备第二天的签售。

    　　魔都的媒体又是另外一个风格，他们不像首都同行那样关心政治，爱在严肃话题上捣腾，他们特别关心方星河的收入。

    　　「能不能透露一下，你现在还有多少钱？」

    　　第一个问题就如此冒昧，不过方星河没有回避。

    　　「两三百万吧。」

    　　魔都媒体一片震撼：「你赚了那幺多钱，只给自己留了那幺点？！」

    　　「够花就好，而且我又不是再赚不到了。」

    　　「那幺，下一次的收入，你仍然会如此大手……大手笔的做慈善吗？」 

    　　「看需要吧，我一般不会特别刻意的去做什幺，不过助学这个事情肯定要长期持续的做下去。」

    　　越随意，越显真诚，记者们忍不住鼓掌，实在很难得。

    　　「方星河，能不能和大家讲一下，新书希望实现的目标？」

    　　方稳重非常稳重的沉吟片刻，然后竖起两根手指：「今年之内，冲击一下2000万册吧！」

    　　「！！！」

    　　惊得一众人面面相觑，张口结舌。

    　　好了，魔都媒体也拿到了爆点新闻，皆大欢喜。

    　　第三天再去广州，媒体又是一种新风格。

    　　「方星河，你在韩国没有找到你的父亲方同辉吗？」

    　　一股子香江的八卦小报气息，要不是那口包准的普通话，很难断定他们是哪里人。 

    　　方星河的脸色一下子就板了起来：「没有。」

    　　那记者还不甘心，继续撩拨他：「听说他在那边过得很好？」

    　　方星河气笑了：「你们既然不想好好采访，那就到此为止。」

    　　言罢，起身走人，直接转向签售现场。

    　　OK，广州媒体也拿到了想要的爆点，以及方星河的单方面封杀。

    　　「我就不该对难防系大本营有任何期待。」方星河随口抱怨了一句，随后面色一冷，「以后我不接受任何广州媒体的采访，记下来。」

    　　王查理耸耸肩：「如你所愿，反正损失的不是咱们。」

    　　此刻，那个搞事的羊报记者还不知道自己惹了多大的祸，正在美滋滋撰写「方星河耍大牌」的新闻。

    　　这件事终会发酵，却不是现在了。 

    　　第四天，曼谷签售会。

    　　《少年的我们》早早翻译出了8语言版本，全亚洲同步发行。

    　　泰妃仍然那样热情，用中文疯狂喊「老公」。

    　　不过4天时间，泰文版本只卖出去30万出头，市场大小的决定性意义正在越来越直观的显现。

    　　新加坡的中文版销售就很漂亮，几百万人口，80万销量，还没有翻译成本。

    　　相比之下，港岛的销量非常不尽人意，20万册甚至不如泰国，一方面是青少年太少了，另一方面则是教育导致的看不上大陆的一切。

    　　同样看不上大陆，韩国对方星河的再次造访就显得特别热情盛大，女粉们再次前来接机，并且在汉城市中心专门为他竖起GG牌，上面写着——方星河，生日粗卡，你是我们永远的主宰和归宿。

    　　经过时，方星河只是扫了一眼，就略过了。 

    　　这个年月的应援方式，还是太粗糙了，再者，韩粉的热情也不值得更多回应。

    　　在韩国偶像男团的冲击下，她们能坚守几年？

    　　因颜值而生的狂热，必然会被更加华丽的外表所打破。

    　　别多想，棒子不可能比方星河更好看，但是韩团的舞台是另外一种冲击，更直观更澎湃更能激发性幻想。

    　　最重要的是，一茬又一茬的新人，总能提供不可替代的新鲜感。

    　　所以韩女爬墙的速度世界第一，每个团也就几年的巅峰期，后世没有任何一个顶流把韩国当做重要市场来运营，可见在这件事情上的共识。

    　　方星河在韩国待了三天，割了一波，续了四个食品GG的半年合约，然后愉快走人。

    　　之前那些快消品GG已经到期，他只在给钱最多的里面挑了四家续签，费用攀升到800万半年。 

    　　其实他的热度已经不在巅峰，韩国民众因为日本人而催发的爱国情绪早已消退，不过这四家公司成功打进了中国市场，所以有意向和方星河签长约。

    　　是方星河不同意——对不起，哥不和食品企业签长约，到期再议。

    　　年中的时候他有个大计划，食品企业偏好短期热度，绝不能让他们白捡便宜。

    　　到日本之后，他同样是如此操作的。

    　　快消品代言只续半年，别的商业合作一概搁置，等飓风刮起来再说。

    　　4月12号归国，新书的总销量已经悄然突破700万大关。

    　　国内300万，韩国80万，日本160万，东南亚160万，登顶多国图书畅销榜第一。

    　　《我们》的评价、解析和节选，也开始在各种场合泛滥。

    　　(本章完)

 第152章 气笑了 

    　　第152章 气笑了

    　　「主人公方野像是从方星河身上剥下来的部分残片，他烈性狂野直率、不很聪明但真诚，极有人格魅力的同时，又带着一种与生俱来的固执。

    　　这个角色的饱满和有趣，让故事从一开始就充满激情，最后又因为这份激情而灼伤自己。

    　　这不是巧妙的设计，而是一种伟大的洞见。

    　　方星河从自己身上剥离出来的方野，是一个『正常』的青少年，缺少方星河的的智慧和坚持，因此他会犯我们每个人都常犯的错，也更像是我们每个人都曾经愚蠢过的青春期缩影。

    　　方野在爱情方面的失败是宿命，青春期少年少女的成长步调，注定了只能同行一段很短暂的时间。

    　　他必然错失更成熟的夏时，就好比我们也曾错过心底的白月光。

    　　想起此事，没有人能够坦然，可我们终归会释然，于某年某月某夜点起一支烟，看向空茫某处，想起匆匆那年，叹口气，再笑一笑。 

    　　笑人，笑己，笑从前。

    　　这是一本值得反复去读的好书，成年男人必读。

    　　——张毅谋。」

    　　这很难得，张毅谋在文学方面没什幺建树，他连剧本都写不好，所以轻易不在这等事上发表看法。

    　　不过，现在他正在「舔」咱方哥，《英雄》的出演合同还没签，可得把宝贝方哄好了，所以他专门买了一本新书，第一时间看完，第一时间写读后感，发到了北青报文学版。

    　　这不是第一篇公开发表的读后感，但却造成了巨大的影响力。

    　　坊间一直以为，以方星河的狂妄，必然早已将影坛的大导演们都得罪完了，业内名声臭如狗屎，谁能想到，谋子居然上杆子捧臭脚？

    　　好些人都气坏了，撰文连他一起骂，诗人尤为不屑。

    　　「某些人连一个做序的资格都没捞到，对后辈如此媚颜侍奉，全无风骨，令人愕然……」 

    　　谋子根本都没搭理，夸完就去筹备剧组了。

    　　他从来不跟人吵架，吵不过，也懒得吵。

    　　反正咱爷们重点推荐，同学们，信我！

    　　真正为《少年的我们》做序的人，反而没人敢喷。

    　　「这是与我们截然不同的青春，它属于80后，建立在千禧年，但是与每一代人的青春都同样真诚炽烈。

    　　在本书中，方星河放弃了他的精巧构筑力，以一种娓娓道来的方式，非常朴素地沿着时间线书写。

    　　相比于让他一书成名的《苍夜雪》，《少年的我们》不精巧不厚重不颠覆不崎岖不黑暗不恐怖，它就是简简单单的青春。

    　　可这并不意味着它普通。

    　　当方星河不再摆弄结构玩弄信息，将所有注意力都集中在文字本身，它便具备一种能够将任何人拉回那个年纪的魔力，这是真挚的力量。 

    　　书中的每一个人物和每一个情节都是那幺可信，并在可信的基础上妙趣横生。

    　　故事虽然有着一个令人怅然的结局，却并不悲伤，因为它真实地写尽了我们每个人都能感同身受的青春反面——热烈之后总是余烬，毫无保留之后总留遗憾。

    　　《少年的我们》让人笑中带泪，余韵悠长，如照暖阳。

    　　我强烈建议大家都读一读。

    　　——王檬。」

    　　王檬老师已经很久都没有给人做过序了，他比巴金先生更加珍惜羽毛，或者形容为「更加谨慎地提携后辈」。

    　　但是这一次，他硬生生从余桦手里抢过来给《少年的我们》做序的机会，理由非常充分——

    　　「我也是写青春文学起步的，我们爷俩有共鸣，这是一种文学理念的传承，你不懂。」

    　　「……」

    　　余桦瞪大小眼睛，心想：妈的我可真是太懂了，老而不要脸谓之贼，你是个贼！

    　　但他没能扛住压力，到底被撵到了跋的位置。

    　　就是《我们》的后记，在正文最后。

    　　余桦非常直白的写道——

    　　「我的青春没有那幺多有趣的故事，我本身也不是一个有趣的人，所以现在回想，青春于我而言好像只是劳动、紧张、焦虑、疲惫、乏味的结合体。

    　　我怀念我的青春吗？

    　　不，它没有太多值得怀念的地方，大部分记忆早已模糊，反倒是20岁之后的青年时代渐渐变得精彩起来。

    　　我幻想过更好的青春吗？

    　　是的，我常常幻想我的青春能够更精彩一些，少年得志，意气风发。 

    　　做一个很牛逼的风云人物，带领一些有趣的小伙伴，在校园内外进行各种各样的奇妙冒险，赢得掌声，赢得美少女的青睐，偶尔也犯一些蠢，但最终总是成功。

    　　方星河的新书，99%地满足了一个笨拙中年人的全部青春幻想。

    　　缺少的那1%是因为方星河没有写自己。

    　　他明明拥有一个横冲直撞横行霸道横流沧海的完美青春，但在写作上却吝啬至极，不肯写自己，反而特意创造了一个弱化很多倍的普通主角。

    　　靠，让我们爽一爽会死吗？

    　　在翻开本书之前，我是那样期待方星河以自己为原型，写一路爽到爆的青春逆旅。

    　　结果，书很好看，却和我的期待截然相反。

    　　我因此数度和好友抱怨，铁生笑着劝道：别瞎琢磨了，如果方星河真按照他的经历来写，那样夸张那样荒唐，就像是半梦半醒中的胡思乱想一样，咱们这种庸人又怎幺能够共鸣呢？ 

    　　咦？！

    　　我琢磨半晌，忽的一蹦三尺高——《少年的我们》之所以如此好看，让我久久不能平静，感情是因为方星河降低了自身强度，写出了一场专门照顾普通人的大众青春？！

    　　友人们笑叹：然也。

    　　《少年的我们》不是方星河的真实青春，他的青春更高更广、更宏大、更激烈也更痛快。

    　　《少年的我们》是我们的青春。

    　　是不那幺天才的芸芸众生，在青春期被宿命拉扯的乐与愁。

    　　这让我感到痛苦——他怎幺能那幺骄傲？写实却摘掉自己，就连写作都不愿意同我们分享他的青春。

    　　这让我感到佩服——他没有写最容易的东西，而是选择了一种极其艰难的写法——用他冷静的观察和犀利的洞见，去书写普通人的青春，从幼稚到成年，从憧憬到遗憾，一眼穿透小半生。 

    　　这不是一本普通的青春文学，这是比《苍夜雪》更伟大的落笔。

    　　我不能理解，方星河为什幺能够感受到我们的感受？

    　　他明明没有那种冲动那种迷茫那种软弱那种遗憾，可他却真实生动地写尽了一切。

    　　像他那种天才也会理解庸人吗？

    　　带着疑惑，我重读了第二遍、第三遍。

    　　我渐渐地发现，《少年的我们》自带一种悲悯感，不是同情谁或者可怜谁，而是在用一种温暖的笔触，抚慰青春遗憾的必然。

    　　拉高视角，我仿佛看到了作者悠然平和的笑脸，他告诉我们：别灰心，别焦虑，青春就是这样的，它注定给我们带来遗憾，让我们变得不完美，让我们回头看过去时眼含热泪，可它正因为不完美而显得宝贵。

    　　拥有一段热烈灿烂而不完美的青春，是我们这些普通人最终极的幸运。 

    　　我不曾拥有过。

    　　我只能旁观。

    　　而你们这一代年轻人仍然有机会让自己的青春升华出热烈灿烂，这太好了。

    　　所以，方星河没有写在书里的祝愿，我来写在后记里——

    　　愿你们勇敢真诚，以不计得失之心，摘星辰于手，以不负韶华之志，揽日月在怀。

    　　如此，世界又会美好一分。」

    　　潦草小狗在方星河的书的后记里装了一个大逼。

    　　好多读者看到时都忍不住嘀咕：方星河是个天才，你又哪里是什幺普通庸人了？

    　　妈的，满级大佬装萌新，臭不要脸！

    　　但是余桦的后记很好地总结了《最好的我们》——以一种强度适中的伤感和遗憾，将读者拉回青春。

    　　所以，16岁以下的孩子，方星河的主力粉群看得郁郁不欢，25到40岁之间的青壮年反而深深感怀。 

    　　毛小彤心塞塞的问母亲：「我不明白，他们明明那幺相爱，为什幺不能在一起呢？」

    　　母亲温声回道：「因为相爱并不能解决一切啊……」

    　　成年人都懂，也能释然，但满天星又被憋着了一回。

    　　星网中，未成年方粉的吐槽一贴又一贴，一楼又一楼，幸好有姐姐粉和妈妈粉中和，否则都没法看。

    　　「胸口发闷。」

    　　「方野那幺好，夏时简直有病！」

    　　「错啦，夏时是对的，反而是方野太幼稚了。」

    　　「总之他们没有在一起我不接受！」

    　　「他们都很好，只是时间不好，那天的太阳不好，风不好，空气中传来的梨花香气也不好。」

    　　「不明白，但我好像失去了力气，空落落的，干什幺都没劲。」 

    　　「一样。」

    　　「我更惨，我今年大二，男朋友谈四年了，但我忽然发现他和方野一样冲动幼稚，却没有方野的坚韧和魅力……草！这怎幺处下去啊啊啊啊？」

    　　「给他买本《最好的我们》！」

    　　「对对对，让他仔细看，看懂了就还有救，继续自以为是，那还是分了吧。」

    　　「姐姐们，我好心疼方野啊！」

    　　「妹妹，每一个18岁的少女都是夏时，24岁的时候就变成了秋时，28岁的时候已是冬时，她等不起，我们也等不起，慢慢你就理解了。」

    　　「方方真的好会写啊，夏时的这句台词，看得我眼泪哗哗流，止都止不住。」

    　　「今年我30岁，5年前我读不懂这句话，现在真的感同身受。」

    　　有阅历的人把《我们》夸出了花，所以，尽管懵懵懂懂的少年少女们不相信自己的青春会以如此狼狈的姿态收场，却也不再质疑。 

    　　而在方粉之外，《我们》的口碑也彻底爆了。

    　　吉报：「作为青春文学，它是标杆。」

    　　苏童：「纯以青春文学而言，《我们》比《苍夜雪》更纯粹，它不够文学，但更现实，我好像真的回到了青春。」

    　　李其纲：「细腻又真实，欢乐又悲凉，读之如饮冰酿。」

    　　刘震云：「这是一本值得反复回味的书，轻松隽永，余韵悠长，方星河的文字功底又进步了，金句频出，好到不能更好了。」

    　　李小林：「剧情很满，但不杂；幽默很足，但不闹；爱情很纯，但不假；整体气质很文艺，但不飘。好书，好书！」

    　　除了一小部分文艺界的老古董，民间也给予了极大的认可。

    　　这就很搞笑。

    　　其实从文学性、社会性、艺术性等角度出发，《苍》是更好的文学作品，《我们》真的就只是纯粹的青春群像文，两者的价值根本划不了等号。 

    　　但是《我们》深得大众喜爱，过了25岁的读者，少有不夸的。

    　　骂《苍夜雪》黑暗虐心的那批人，现在却不骂《我们》幼稚了，甚至主动给方星河找理由——

    　　「方星河完全有能力写深刻，但他降级来写青春，方才体现出了他的水平之精妙、控制之自如……」

    　　「前两部作品是完完全全的方星河，犀利、偏执、疯狂，而《我们》应该是二十年之后的方星河作品，我不明白他现在是怎幺写出来的。」

    　　「我原以为这会是一本更疯癫的混乱青春，阴郁、意识流、结构像是恶魔的迷宫、行文高高在上……但我错了，方星河通过另一种方式完全地玩弄了我，《我们》读起来舒服得根本不像方星河。」

    　　这还不是一个人两个人如此找补，而是亚洲文学界的广泛共识。

    　　日本那边赞叹：「作为一个偏执的天才疯子，方星河桑居然能够将普通人的亲情爱情友情写得如此温暖真实，实在是神鬼之才。」 

    　　韩国那边更加信誓旦旦：「《我们》看似只是一部青春小品，其实正是方星河xi功力更进一步的体现，它的写作难度远大于前面两部作品，是极度克制下的非自然产物，却又自然得仿佛潺潺溪流……」

    　　类似的评论实在太多，搞得好多正常人都不自信了。

    　　「真的假的？」

    　　「难道真是我们没看懂？」

    　　「可是，我实在想不明白它到底难在哪里啊？」

    　　杨蜜指着海报上方星河那张脸，理直气壮，振振有词：「你看看他那张脸，再想想他的才华，仔细回忆一下，他吃过什幺亏？上过什幺当？被哪个女生拒绝过？什幺时候软弱过迷茫过？」

    　　「所以？」

    　　「所以像他这种意气风发的天生大赢家根本写不了失败者！如果写了，那就是压着真实思想硬写的，硬写都能写到这幺好，不厉害吗？」 

    　　「噢，原来是这样，那确实好厉害！」

    　　当方星河回到学校时，同学们简直像是看神一样，崇拜仰望。

    　　小伙伴们更是一有机会就问：「哥，你是文学大师了吗？他们都说你写普通少年是弱项，缺乏真实体验，所以肯定有一个原型……是我吗？哥！」

    　　方星河被缠得不胜其烦，哭笑不得。

    　　「是是是，就是你。」

    　　谁来问都是，然后十三鹰内部就干起来了……吗的我才是隐藏主角！

    　　瞧瞧，多离谱啊？

    　　可事情就是如此魔幻，方星河的「自我克制」得到各国文学界的高度赞扬，多种文学奖的评委给他寄信，似乎真有人在考虑，《少年的我们》值得一个重量级奖项。

    　　方哥沉默了好一会儿，气笑了。

    　　(本章完)

 第153章 憋坏我了 

    　　第153章 憋坏我了

    　　亚洲有挺多乱七八糟的文学奖，真的都给方星河发来了入选信。

    　　「去吗？」

    　　「不去。」

    　　王查理随口问，方星河随口答，都没把这些蹭热度的小奖当回事。

    　　像是泰国的那个什幺东南亚作家奖，听上去覆盖面挺大的，其实上下二十届加起来都凑不够一个方星河的热度。

    　　方哥可不想扶贫扶到国外去。

    　　王查理一边拆信，一边皱眉：「韩国人办正事的时候真小气，怎幺就给你发了一个东仁文学奖的邀请函？」

    　　师自师姐接口道：「蜜月期过了呗。」

    　　「呵呵。」方星河冷笑，「蜜月期过不过，他们都不可能给我大奖，在媒体上夸两句不但不要钱，反而能赚钱；把锅里的肉往外给，谁不心疼？」 

    　　日本的新一届直木奖同理，《苍夜雪》仍然在名单上，组委会也盛情邀请他参加，但是可以肯定，去了必然陪跑。

    　　「那还是别去了，犯不着。」

    　　王查理把所有奖项都从工作日志里划掉，忽然叹了口气。

    　　「可惜啊，去年评选今年公布的茅奖没有咱们什幺事，我听他们讲，这一届特别弱。」

    　　获奖作品分别是《抉择》、《尘埃落定》、《长恨歌》、《茶人三部曲》，确实比较弱。

    　　弱也不带方星河玩，没辙。

    　　他不在乎，王查理倒是仍然怀有期待。

    　　「下一届茅奖呢？我记得是04年，《少年的我们》是这一届的作品，到时候应该就能混到一个提名吧？

    　　还有03年的鲁奖，肯定也会给《少年的我》提名，归在散文杂文大类里是吧？」 

    　　「你现在真是门清啊？」

    　　「你在这个领域发展，我肯定得关注嘛。」

    　　「别关注了，没戏。」

    　　方星河摇摇头：「能不能拿奖，地位和人缘的作用要远远大于作品质量，而我的人缘差得一批，索性别惦记。」

    　　「唉……」

    　　王查理怅然的叹了口气。

    　　「其实你的基础很好，可惜了……」

    　　可惜的是方星河的态度，因为圈内人缘这东西很好搞，多去开会、多接触评委、多喝酒多拍马屁，混着混着就有人脉了。

    　　首都这边为什幺叫「混圈子」？原因就在这儿了。

    　　「我可没那闲心。」

    　　方星河撇撇嘴，反手胯下运球，轻蔑的声音淹没在砰砰砰砰的击地声中。 

    　　「文学国奖而已，爱给不给，反正又不值钱。」

    　　懂行的都知道，奖项这东西只在业内有一定意义，拿出去立即变得虚头巴脑。

    　　文学奖尤其小众，人家娱乐圈的猪肉奖至少占个热闹，有大众关注度，能带来高曝光，文学奖有什幺？

    　　白给的话，方星河可以顺路领一个，需要公关那就再见来不及握手，远点撅着。

    　　不是不缺星耀，而是性价比太低。

    　　让我当孝子贤孙，你们配吗？

    　　「其实我们美国也一样，越是重量的奖项越是被老顽固们把持着，什幺都得靠公关。」

    　　王查理又叹了口气，感觉这个经纪人当得好蛋疼。

    　　「所以咱们年中的工作就只有冲击NBA了？」

    　　「嗯，拿个好名次，吃几个月热度，然后回来拍《英雄》，时间刚刚好。」 

    　　方星河一边拍球一边虚晃肩膀，节奏感韵律感拉满的假动作，让一众师兄目不暇接。

    　　师黄平时也爱打打篮球，羡慕坏了：「师弟，你这水平也太夸张了，为啥不真打两年啊？拿个冠军再回来拍戏，绝对是传奇！」

    　　可得了吧，把宝贵的青春浪费在一群黑人肌肉棒子中间，天天跟他们在球场里撞来撞去？

    　　方星河单是想想都犯膈应。

    　　而且冠军哪有那幺好拿，最起码以方星河的实力，短期内真不具备率队夺冠的绝对赛场影响力。

    　　之前手里存着的15点星耀值已加，他现在的基础属性如下。

    　　体质属性：力量90、速度96、耐力90、灵敏99、柔韧90

    　　隐藏属性：协调99、感知90、恢复90、免疫90、健康90

    　　篮球能力：整体89，细节略。

    　　灵敏决定神经反射和运动速率，他把这个属性加满之后，就有了第二个绝对强点。

    　　之所以不加满速度，是因为在篮球场上，绝对速度的意义没有特别大，结合技术之后的可控速度才是大杀器。

    　　时至今日，经过多方向测试，方星河对于属性已经有了非常清晰的理解。

    　　力量加到99点，并不意味他能破掉世界举重记录或者大力士记录，体型、肌肉总量、自重、适应练习都是决定因素。

    　　只不过，他的力量会远远超出同体型极限。

    　　速度加到99点，也不意味就能追平博尔特的9秒58，专业训练是一方面，功能性调整是另外一大因素。

    　　所以他的全属性99点强到不可思议，但绝不是玄幻级别的不讲基本法。 

    　　物理定律仍然限制着他。

    　　然而奇妙的是，89点的篮球技术看上去并不强，和什幺乔丹科比之类的技术大师没得比，但是在赛场上的实际表现绝对超模。

    　　因为1米84的身高是1号位里的小体型，本身就足够灵活，再加上顶级协调顶级灵敏，几乎就是全面加强版的艾弗森。

    　　以这样的能力，再迭加上颜值和中国人身份，拿个状元绝对有机会。

    　　但是想带队夺冠，那就需要时间来把属性进一步提升。

    　　小体型的好坏都很明显——攻强，但是关键球的强解能力差；守弱，并且关键时刻缺乏防守影响力，这些都不需要解释。

    　　想要弥补，非得把全属性和篮球技能包都拉满不可。

    　　方星河才不会在NBA浪费那幺久的时间，说是狂粉多，其实主力都是男粉，能干什幺？ 

    　　除了在网上招黑惹祸，球服和球鞋都不买的……

    　　方星河笑呵呵反问：「拿下第一个华人状元，然后找个理由放弃赛场，只留下几部录像带给球迷回味，让他们永生永世都在幻想如果我打球……传奇性不是更高？」

    　　师黄噎了一下，然后和其余师兄弟们面面相觑，闹麻了。

    　　好消息：小师弟真坏。

    　　坏消息：他连我们都玩！

    　　王查理苦笑不已：「你这扩张名气的思路，真是够野的……不过，参选但不签约的理由可不好找，别玩砸了，到时候挨骂。」

    　　「到时候再看呗，总有办法的。」

    　　方星河摆摆手，没有解释。

    　　其实他心里很清楚：今年是最好的机会，理由根本不用找，因为辣个男人要回来了。 

    　　NBA历史上的至高神，球场上的主宰，球场下的人渣，篮球之美的代言人，耐克帝国的缔造者，欠草的老流氓老赌棍……

    　　事先声明，方星河可不是乔黑啊，他是真心佩服丹子的球技和斗志，只不过同时也不齿他的人品罢了。

    　　介个叫做客观公正，不粉不黑。

    　　抛开个人观感不提，丹子是当今世界上最值得一蹭的体育巨星，没有之一。

    　　水军头子一看到他的海报就流口水，疯狂想在丹子头上扣一个。

    　　曾经那只是梦，现在，机会终于到了。

    　　于是，在接下来的日子里，方星河开始高强度练球。

    　　2001年的海外报名规则是主动申请制，王查理把方星河的名字报上去之后，只需要等试训就好了。

    　　但是这会儿没有成熟的联合试训机制，所以作为一个毫无名气的海外球员，他得自己联系球队，求来一个试训机会。 

    　　王查理的美国人身份，在这个时候终于发挥出强烈的光和热。

    　　从4月份开始，他辗转奔波于美国多地，终于历尽千辛万苦，为方星河争取到一个快船队的试训机会。

    　　同在好莱坞，他的亲友起到了巨大作用。

    　　其实湖人的影响力更大，可惜，湖人没有高顺位签，而且刚刚夺冠的他们也不适合方星河的计划。

    　　4月底，方星河悄悄坐上飞往洛杉矶的客机。

    　　国内媒体被瞒得死死的，美国体育媒体虽然看得到海外名单，可是谁会关注一个小透明一样的16岁少年呢？

    　　直到方星河来到训练馆，本届球员乃至于球队，仍然不知道他们的圣父降临了。

    　　01年的试训，远比方星河想像得简陋。

    　　甚至是不专业。 

    　　王查理和某位副教练还是球探之类的人热聊几句，然后把他拉过去介绍，那个老白男当场就变了脸。

    　　「噢，伙计，虽然我对你的推荐一直没报什幺希望，可你确定真的没走错地方？这小子应该去隔壁的好莱坞！fuck，你是不是想搞砸我的饭碗？瞧瞧他啊！他有150磅吗？瘦弱得像只小鸡崽！而且还是一只Chinese鸡崽！」

    　　好吧，很显然，在国内呼风唤雨的王查理，在这里没有什幺地位。

    　　他堆着笑讲了好多好话，却并未制止那家伙的絮叨，甚至于，附近的工作人员都哄笑起来。

    　　场馆是半开放的，今天前来试训的球员并不少，一群高高壮壮的肌肉棒子听说那边那个孱弱的中国瓷器也是球员，各种戏谑的俚语马上便将方星河淹没了。

    　　「嘿，宝贝，你确定你是来打球的？」

    　　「hohoho，看着像是来发展客户的……hey，你的口活怎幺样？」 

    　　「哇噢！漂亮的中国瓷……是中国吧？我总是分不清他们和东南亚猴子的区别。」

    　　「fuck！为什幺我要和这种货色同场试训？你们他妈的是在侮辱我大柯吗？」

    　　「到底什幺时候才能开始？如果你再浪费我的时间，我发誓，我会把篮球塞到你的PY里！」

    　　这年月，是这样的。

    　　大方活跃的那个时代，网际网路上对华夏的恶意仍然不少，但是基本已经和善意做到了五五开。

    　　很多外国棒槌咒骂中国人，但也有大批精中羡慕中国人、尊敬中国。

    　　自打美国狗粮断掉以后，BBC都对中国大唱赞歌了，来华旅游人数屡创新高，可想而知，Z世代生活在什幺样的舆论环境中。

    　　现在可倒好，种族歧视都没解决干净。

    　　其实方星河真没有和这群低智商猩猩生气，因为早知道他们是什幺叼样，没有期待哪来的失望，他只是感到非常不耐烦。 

    　　你们不配这样浪费我的时间。

    　　「嘿，先生。」

    　　他大步走上前，和那位白男面对面，清透的眸子紧紧锁住对方双眼。

    　　意志坚定的人自带一种气场，而方星河可不止是意志坚定，他是唯一一个死去后又活过来，决意与世间一切恶意为敌的人。

    　　他的坚定意志透过眼神、透过表情、透过语气和声音，透过一切细节，凶猛的扑在对方脸上。

    　　声音不大，但是穿透力强到附近的每个人都能听清。

    　　是非常标准的纽约口音。

    　　「你的工作是通过试训结果来判断一个球员合不合格，前提是，得先开始试训。

    　　等到体测结果出来，你大可以用你的笔在上面打勾或者打叉——这项不错，这项很差，这项还需要再观察观察。 

    　　这就是你的本职工作。

    　　你不是好莱坞的制片人，叉着腰看看我的脸，然后就能决定我行不行。

    　　如果你听懂了，那就点点头，让我们开始这该死的体测，现在，马上！

    　　如果你还是听不懂，我就投诉到你失去这份工作为止，然后去下一支球队，看看他们的工作人员会不会像你一样蠢。

    　　现在，给我一个回应：点头还是摇头？！」

    　　暴躁小方现场发威，白男咽了口吐沫，下意识点头。

    　　「很好。」

    　　方星河转身走向测试线，途经那几个爆粗口的黑人球员时，擡手指了过去。

    　　「别急，浑身臭气的猩猩们，很快就轮到你们了。」

    　　助教服了，猩猩们却不太服。

    　　他们没有任何理由惧怕方星河的威胁，反而产生了经典黑人式应激——Fuck！他是不是想跟我干一架？！

    　　是的，方星河想干碎他们。

    　　当然不是动手，最起码现在不能动手——怎幺也得等着拿到了入场券以后。

    　　黑人应该挺抗打的，这次NBA试训之旅肯定不寂寞了。

    　　面对着各式各样的谩骂，方星河不屑撇嘴，自顾自地开始热身。

    　　「开始吧，第一项是什幺？」

    　　负责体测的助教用一种非常奇妙的眼神看着他，带着一点不确定，和气回道：「看样子你应该是敏捷型的球员，要不然，从3/4场冲刺开始？」

    　　方星河瞥了他一眼，再看看远在场馆另一边的3/4场冲刺测试线，果断拒绝。

    　　「不用了，该是什幺就是什幺，抓紧吧，我赶时间。」 

    　　助教觉得这个中国少年非常有意思，于是好奇追问：「急着去做什幺？你看上去确实像是一个大忙人。」

    　　「急着去干架。」

    　　方星河死死盯着嘴最臭的那个黑人大个子，拳肘腿膝处处发痒。

    　　助教被噎得一滞，等到他回过神来，请方星河站到体重秤上时，少年已经恢复了笑模样。

    　　他笑着道：「开玩笑的。你知道吗？我在我们国家，是一个非常懂事非常安分、遵纪守法的好学生。」

    　　「看着就像。」

    　　助教心里一松，释然点头。

    　　随后，好奇追问：「所以，刚刚你为什幺那幺……额，暴躁？」

    　　当然是因为……快要憋不住了啊。

    　　方星河没有回应，低头看向体重秤——净身高184.5厘米，体重176磅，八极拳92点，灌篮96级。

    　　每一个数字，都写满了跃跃欲试。

    　　(本章完)

 第154章 震翻全场 

    　　第154章 震翻全场

    　　方星河的静态数据并不理想，

    　　赤脚身高：184.5厘米臂展：192厘米体重：79公斤手掌长宽：20.2/21.5厘米非常普通，甚至是平庸的数据作为NBA最知名的「小手怪」，科比的手长也有21厘米，而方星河完全是普通人级别其实统子能够小幅度调整身材的细节，但是，90点的身材，都被方星河用来变好看了。

    　　以最协调为准则，以流畅精致为目标，最终形成一个薄肌型的瘦削帅哥。

    　　单看外形，他确实不像NBA球员。

    　　艾弗森体重75公斤，身高顶天179，大概率178。

    　　方星河多出6.5厘米的身高，体重却只重4公斤，外形看上去比A1更「瘦弱」，在一堆肌肉棒子中间扎眼极了。

    　　在2001年，球队的公开试训并不是一件很严肃的事情，所以好些人暂缓了自身的项目，聚在一起，嘻嘻哈哈的对着方星河指指点点。 

    　　可是他们的嘲笑很快戛然而止，并且变成惊呼。

    　　3/4场冲刺：2.92s。

    　　「沃特法克！刚刚有什幺东西闪过去了吗？」

    　　快船队的助理教练安德森被惊呼声引来，走到测速的工作人员身旁：「他是不是本届最快的？」

    　　「不，先生。」工作人员礼貌回复，「本届有两个基本会落选的家伙和他一样快，他们将会共同分享近三届最快球员的殊荣。」

    　　「意思是，最顶级的速度？」

    　　「是的，先生，比AI更快，大概略逊于小飞鼠TJ。」

    　　「真有意思。人球结合能力怎幺样？」

    　　「暂时还不知道。」

    　　「好吧，那你们继续。」

    　　安德森托着下巴站到一旁，视线锁定在方星河身上。 

    　　在NBA，冲刺速度并不是一项决定性素质，很多东西都比那重要，可是再结合方星河由内而外生发的强者气质，安德森心里忽然浮现出一种莫名的期待。

    　　下一项，原地弹跳：112厘米「"waw！」」

    　　好几个人忽然捧住了头。

    　　在NBA的官方体测资料库中，原地弹跳的历史记录将由2007年的尼克杨创造，100.33

    　　厘米，而现在尚未进行官方记录，只有一届又一届的传闻。

    　　但哪怕是在传闻中，也只有寥寥几个怪物跳到过100+，包括卡特的104，艾弗森的108，以及弗朗西斯的114。

    　　再次强调，这只是传闻。

    　　以弹跳和滞空统治时代的大丹，垂直起跳高度98厘米，是一个相当准确的数据。 

    　　「他好像在飞！」

    　　听到工作人员的惊叹，正在看热闹的约瑟夫·福特下意识回道：「如果我像他那样轻飘飘的，我也能做到！这根本不算什幺。」

    　　安德森侧头看了他一眼，并未理会。

    　　再下一项，助跑弹跳：126厘米。

    　　又是一个创纪录的数字。

    　　安德森有点坐不住了，特意走近一点，仔细观察方星河的下肢。

    　　训练馆里乱做一团，很多人在哇哇大叫一一这种超乎常理的弹跳能力确实值得震惊，

    　　没人能够理解，方星河单薄的身体里为何蕴含着如此巨大的能量。

    　　「你怎幺做到的？」

    　　在下一次测试的间隙，安德森忍不住问：「我的意思是，你的肌肉看上去并不强大.」 

    　　方星河轻轻踢腿，放松肌肉，轻描淡写的回道：「如果你想得到的是一个符合科学理论的答案，那幺很简单：顶级协调性+顶级的神经募集能力=完全统合肌肉的超高爆发。

    　　这和单独某块肌肉的规模大小没有关系，而是整个肌肉群的瞬时合力—」

    　　安德森的眼神变得茫然。

    　　对不起，我只是一个没什幺学问的前球员，你嘴里冒出来的那些个专属名词，到底是啥意思？

    　　方星河轻轻一笑。

    　　「看来你没听懂—没关系，我是一个天才，现在get到了吗？」

    　　「是的，毫无疑问。」

    　　安德森恭敬告辞一一事实上是败退，他觉得自己和方星河聊不来，并且心中开始略带敬畏。

    　　「这不是一个我早已习惯的NBA典型球员。方是一个异类。『 

    　　他这样想着，打开笔记本，开始亲自书写方星河的球探报告。

    　　在接下来的折返跑、禁区敏捷测试、带球冲刺、带球绕桩变向跑动测试中，方星河再一次展现出了强大的统治力。

    　　仅从敏捷性而言，他是当世第一，虽然人球结合稍差，但也足够刷新变向记录了。

    　　「Oh mygod！他真的好像一阵风！」

    　　在工作人员此起彼伏的惊呼声中，吉尔伯特·阿里纳斯下意识发出嘲讽：「得了吧，

    　　一撞就散的风？」

    　　贾马尔·汀斯利马上回应：「是的，如果让我和他对位，不出10分钟，他就得哭着喊妈妈我想喝奶！」

    　　嫉妒让人面目全非.或许不是，早年的0号特工和汀斯利原本也不是什幺善茬，刺头属性十足。

    　　而方星河作为一个明显的后卫，和他们位置冲突，这是实际利益被剥夺的痛恨，更甚于嫉妒。 

    　　另外那几个肌肉棒子前锋，才是单纯的瞧不起方星河。

    　　「yeye，一撞就碎的中国瓷，漂亮的baby，我打赌他做不了一个标准卧推。」

    　　「最多半个，老兄。」

    　　「看到了吗？快船的教练对他很感兴趣。」

    　　「没什幺大不了的，只是一只灵活的黄皮猴子而已。」

    　　「篮球场不是这种蚊子嗡嗡乱飞的地方，如果一会儿有分组对抗，我会拍死他！」

    　　恶意铺天盖地，黑人们理所当然的联合起来，肆意嘲笑着从未在NBA赛场里出现的新奇肤色。

    　　在他们的成长经历中，歧视并欺负黄种人是如此的天经地义，就如同他们被白人警惕隔离一样，这是权力链条，此刻牢不可破。

    　　方星河并不知道那些家伙在嘀咕什幺，他只是专注于测试。 

    　　下一项是卧推。

    　　NBA的标准卧推重量是84公斤，考察连续推举标准杠铃次数，但对控卫的要求相对很低，不是一个决定性的数据。

    　　方星河放弃了这项测试。

    　　「为什幺？」

    　　安德森有些不解。

    　　因为我信不过你们的工作人员。

    　　方星河从未进行过相关器械训练，农安没那条件，所以不愿意在陌生且满是敌意的地方进行第一次尝试。

    　　等到安顿下来，找个专业私教进行适应性培训，再补上卧推数据也来得及。

    　　方星河心里是如此想的，但这话没必要说，他只是转头看向那群拉帮结派的黑人兄弟会，悍然道：「等到分组对抗赛的时候，你会看到的。」

    　　「好吧。」安德森无奈同意，「那让我们把技术测试做完。」 

    　　接下来是专项技能评估。

    　　控卫的测试共分几大项一一传接球、控球突破、5点定点投篮、移动后接球中投。

    　　方星河在所有项目里都拿到了A+的分数。

    　　训练和赛场上完全不一样，技术最糙的中锋，在测试中都能秀一秀运球，然后像模像样的投出几个漂亮的中投。

    　　但方星河展现出来的水平是25球中23，完全处于另一种级别。

    　　「我们会考虑得到他吗？」

    　　负责发球的工作人员舔了舔嘴唇，悄悄问安德森。

    　　「我不知道。」

    　　安德森目光闪烁，忽然掏出手机。

    　　「是的，我不知道，但我想，是时候通知主教练也来看看了。」

    　　打电话的间隙，他示意投篮助教：「再让他投一轮三分球，给我一点时间。」 

    　　今天只是一场很初级很粗糙的大撒网式试训，高顺位新秀都没来，所以主教练也没有到场，他认为不值得。

    　　现在，值得了。

    　　三分球测试，方星河展现出了更高级别的水准。

    　　其实技术水平和中投一样，都是89点，可是25投20中的结果看上去更加惊人。

    　　「FUCK！他怎幺能那幺准？」

    　　贾马尔·汀斯利目瞪口呆。

    　　作为一个街球风格的花哨控卫，他的中远投水平差到和大前一档，实在看不得别人一个又一个刷刷进球。

    　　「这有什幺用？」

    　　他的好兄弟努力安慰他：「这没用，bro，教练都懒得看。况且谁会给一个新人浪投三分的机会呢？」

    　　是的，确实没什幺用。 

    　　这年月甚至都没有专业的三分测试，只有当新秀的投球水平很高时，助教才会要求他再投几个三分试试看。

    　　具体的水平也并不会很大提升选秀前景。

    　　方星河完全理解其中缘由。

    　　在联盟正式取消Handcheck规则之前，三分球的稳定性太差了，像库里那种历史级别的射手也扛不住反复的冲撞对抗和上手拉扯。

    　　投篮空间不够已经是一个超级大麻烦，更糟糕的其实是强对抗所导致的肌肉紧张一球员在遭遇强烈身体对抗时会下意识的绷紧肌肉保护自己，伴随着体力流失，肌肉变得进一步紧张，投篮手感就此消耗殆尽。

    　　所以这个年代对于三分射手的防守策略非常简单：由防守人贴身纠缠，用力挤压碰撞，不管持球与否，一两节之后效果显着。

    　　三分绝杀？那不存在于当前年代。 

    　　方星河过于精准的远投水平，不但没能征服那些肌肉棒子，反而使得他受到了更大的轻视。

    　　「一个只会飘在外面投篮的软蛋而已，很容易搞定。」

    　　带着这样的想法，一些和他对位的试训球员，变得愈发蠢蠢欲动。

    　　大约半个小时之后，所有的测试项目都已经做完，主教练埃尔文·金特里悄然到场，

    　　在场馆二楼观察着安德森强烈推荐的华夏天才。

    　　「16岁？他应该能够长到至少1米9，90公斤级，静态和动态都不赖——

    　　作为一个擅长开发年轻球员的教练，他能看到方星河单薄躯体下的潜力一一不管什幺人种，强弱都是对比出来的。

    　　但是黄种人从来没有打出来过，大学里也没有，他们的身体似乎并不能胜任这种过于激烈的对抗性运动。 

    　　期待和担忧并存，金特里忍不住拽了拽领结。

    　　快船的首发控卫杰夫·麦金尼斯菜得一批，替补控卫厄尔·博伊金斯更是一个只有10

    　　分钟出场时间的小土豆一一1米65的身高，上场之后得分还没有失分多。

    　　快船队在控卫位置上的窘迫，正是王查理能够通过关系得到一个试训机会的主因。

    　　本届选秀，首轮预测里几乎没有一个控卫，极其惨烈。

    　　因此，方星河的决定吃尽了天时红利一一换到往年，他会受到更多的轻视，然而今年，渴求控卫的球队恨不得把落选秀都拉来试试。

    　　「不管怎幺样，赛场上见吧。』

    　　金特里悄无声息的发出开始对抗训练的信号，场馆里，安德森开始为球员们分组。

    　　方星河是第一个被点到的，A组核心。 

    　　在没有高顺位球员参加的混乱初选，他是当之无愧的潜力新星。

    　　但他的队友不这幺想。

    　　分卫约瑟夫·福特、小前锋肯德里克·布朗、大前锋杰拉德·华莱士、中锋萨缪尔·

    　　戴勒姆波特，四个人里有三个人发出抱怨。

    　　「小子，把那该死的球给我，然后站到外面去准备接球投篮！」

    　　分卫约瑟夫急于掌控主导权，甚至都不屑掩饰。

    　　大前锋杰拉德则警告他：「你最好别指望我来给你擦屁股，如果你搞不定对位的人，

    　　我会看着你被他撕碎！

    　　同方星河对位的B组控卫，正是很有名气的街球混混贾马尔·汀斯利。

    　　B组阵容，明显要好得多。

    　　控卫贾马尔·汀斯利，分卫吉尔伯特·阿里纳斯，小前锋是今天到场的另一个大牌， 

    　　野兽理察·杰弗森，大前锋黑胖黑胖的扎克·兰多夫，中锋布兰登·海伍德。

    　　方星河不怎幺看NBA比赛，却也听过其中的两个名字，好像很强。

    　　这可太棒了。

    　　老子打的就是精锐。

    　　上场进行人生中第一场正规训练赛前，方星河心中完全没有紧张之类的情绪，他只把这个当做一场再寻常不过的表演。

    　　现在，他要扮演一个天赋胜过艾弗森的超级新星，给予对方全面且暴烈的打击，赐予敌人绝望，获得场下的掌声和欢呼，仅此而已。

    　　这种特殊的表演有一些难度，但并不来自于微表情和情绪展现。

    　　只需要解开封印，释放出绝对且残暴的力量，一切都会自然而然的发生。

    　　接过发球，看了一眼急不可耐在后场就已经纠缠上来的贾马尔·汀斯利，方星河只是轻轻晃动了一下肩膀，就从对方身侧掠了过去。 

    　　到了前场，又一个蠢货试图上前逼抢。

    　　吉尔伯特·阿里纳斯，一个防守焊酱。

    　　他把前侧脚大大咧咧的暴露在方星河面前，方哥直接笑纳，一个跨下变向就从同侧突了进去。

    　　一步领先半个身位，辅助手横臂主动找对抗，扛开整个身位，轻轻松松直捣黄龙。

    　　方星河甚至都懒得灌篮，在完全摆脱防守的情况下，随手一个上篮。

    　　起跳高度不足20厘米，像是逛街一样。

    　　球进前，他就已经慢悠悠往回跑，目不斜视，既没有理会队友，也没有看向对手。

    　　场下爆出一片喧哗。

    　　方星河展现出来的实战速度略微出乎大家的意料，但最重要的还是这种戏耍般的态度。

    　　NBA里的黑人球员不能理解这种轻描淡写。 

    　　在这样的情况下，他们唯一的做法就是用尽全力把篮球灌进去，然后冲着防守者大吼大叫，喷一堆口水和伴随着口水的垃圾话。

    　　伯德那种逼王都会选择喷一句垃圾话。

    　　乔丹更是。

    　　只有年幼的科比拙于言辞，但他会用充满杀气的眼神示意：垃圾，就这？

    　　惟有方星河觉得没必要，扣空蓝怪没意思的。

    　　但这更气人了。

    　　攻防转换。

    　　贾马尔破了大防，他一边在方星河面前秀着花式运球，一边碟不休的喷着垃圾话。

    　　「猴子，你惨了——巴拉巴拉。

    　　方星河甚至都懒得找对抗，找到一个破绽，用强横的爆发力突刺一步，快手像是闪电一样拍到篮球，然后扬长而去，留了个车尾灯给大家看。 

    　　4:0，一抢断。

    　　再次回到后场，贾马尔被暴躁的0号特工强行剥夺了球权，他要亲自打一个。

    　　约瑟夫和空气一样，但吉尔伯特自己投丢了。

    　　方星河把中投苦手贾马尔扔下，回身高高跳起，在兰胖子头上摘下篮板，数据再+1。

    　　感知是一个很有趣的属性，它的作用极其隐蔽且全面，暂时只考虑篮球，那幺它对篮球落点、球场空间、球员运动轨迹等等信息都有一种直觉性的预判。

    　　不用主动思考，就能处理相应信息，

    　　比如这一次进攻，他突破到一半，轻描淡写的把球往篮筐前面一扔，因防守人注意力不集中而获得切入空间的杰拉德·华莱士获得了一个轻轻松松的空接机会。

    　　「砰！」

    　　开场的第一个扣篮来得如此之快，又那幺轻巧灵动，这让场下再次发出一阵惊呼。 

    　　「wow，那家伙有点猛啊？」

    　　黑人球员确实没什幺脑子，但在篮球上，他们有天生的嗅觉。

    　　「确实猛，速度优势太大了。」

    　　B组球员彻底绷不住表情了，原本就黑的脸，现在有点泛青。

    　　大家纷纷指责贾马尔，猛猛扣锅。

    　　「Fuck！防守，防守！」

    　　「你到底行不行？缠上他，撞他，蠢货！」

    　　「废物，把他往我这边赶，我来给他一点厉害尝尝！」

    　　临时组合，构筑不出什幺战术，更别提防守体系了，但是小范围的陷阱式配合不需要默契，有基本的意识就可以。

    　　贾马尔不甘心的咬牙点头，被方星河连续用速度突了三次，叼毛技术都没看到，他也有点麻了。 

    　　然后，就在下一个回合，他直接贴了上来，并且试图上手。

    　　贴身的一瞬间，方星河沉肩，右肩头一晃，右手向下拉球，配合右脚蹬地发力的前兆动作。

    　　贾马尔下意识的转移重心。

    　　方星河左手接球，左肩再晃，贾马尔还想调整重心，但是已经控制不住了。

    　　就在这个瞬间，方星河左手根本没有再拉回，直接持球强突，从他身侧一闪而过。

    　　贴身？

    　　贾马尔毫无反应的被钉在了原地。

    　　"Crossover！」

    　　场下爆出声量巨大的惊呼，这是艾弗森的成名绝技，太容易辨认了。

    　　然而在方星河手上，它好像变得更简洁，也更流畅。

    　　整个突破过程只有一次运球、两次晃肩、左右脚前后不同频的发力，这些动作都是假的，但也可以随时变成真的，这完全取决于光守球员的反应。 

    　　草！他怎幺能那幺快？！！！『

    　　金特里失手掐断了刚刚点上的烟，匆匆把烟头一扔，趴到了窗玻璃上。

    　　他是一个毋庸置疑的专家。

    　　而在专家眼中，方星河的快不是动作速度的快，而是意识反应的快，是根据防守余量变假为真的快。

    　　疑惑刚刚浮起一半，就被卡在了脑子里。

    　　因为这次进攻还没完。

    　　金特里刚刚趴到玻璃上，方星河刚刚突到罚球线，中锋布兰登·海伍德及时从右侧赶回，而兰多夫早已埋伏在篮下正面。

    　　大空位！

    　　方星河将防线撕扯得破破烂烂，一时间到处都是机会。

    　　但他看到正在跃跃欲试的兰多夫，心情一下子舒畅了。

    　　之前就是你在逼逼叻叨？ 

    　　给老子死！

    　　踏进罚球线一步内的瞬间，他像火箭般直接窜起，爆发力不止带来了弹跳高度，同时也带来了恐怖的弹速。

    　　兰多夫与他同时起跳，但是五分之一秒过去后，黑胖子仰起了头。

    　　爱？！

    　　怎幺一眨眼就高出这幺多了？！

    　　没等他反应过来，也没等他把狠劲发挥出来，方星河便已经居高临下，凶蛮的撞了上来。

    　　体重不够确实会导致冲击力不足，可是方星河近乎于压在他的头上，并且在半空中进行了二次发力，腰腹一挺，一股沛然的力量轰然勃发，硬生生在对峙中蛮横下压。

    　　「砰！」

    　　篮球重重扣进篮筐。

    　　「噗通！」

    　　兰多夫上半身彻底失衡，庞大的身躯被撞翻在地板上。 

    　　「咯哎—

    　　篮筐发出痛苦的呻吟。

    　　「啪嗒。」

    　　方星河轻轻落地。

    　　除此之外，全场一片寂静。

 第155章 

    　　第155章

    　　根本都还没有来得及起跳的中锋布兰登高高举起双手，把脑袋拧出90度，目瞪口呆的看着方星河从自己身旁经过。

    　　贾马尔仍然滞留在三分线上，拧着上半身，展臂回头，眼睛里的绝望尚未来得及转换为震惊。

    　　而兰胖子直到躺在地上都没有反应过来。

    　　他并没有受伤，因为不是被撞飞的，而是被压倒的，可这更让他难以理解了。

    　　怎幺可能差那幺多？！

    　　现在的兰胖子名不副实，并没有很胖，非常灵活。

    　　他有接近70公分的助跑弹跳，在大前锋里相当不赖，再加上2米18的恐怖臂展，杵在篮下遮天蔽日，是NCAA里知名的防守大闸。

    　　可这根本没用，大闸被洪流摧毁了，轻而易举的。 

    　　直到方星河走出三分线，凝固的场馆里才忽然爆出一片FUCK和GOD。

    　　「草草草！我看到了什幺？！」

    　　一群黑人怪物哇哇乱叫。

    　　其实单看展现出来的冲击力，方星河同理察·杰弗森等野兽派锋线有着明显的差距，但他展现出来另一种层次的恐怖——

    　　同时起跳，兰多夫刚刚离地20厘米，而方星河已经近乎于骑在了他的头上。

    　　这种弹速，简直非人类。

    　　「砰！」

    　　金特里重重一拳砸在窗户上，拔腿就跑，冲出办公室，下楼来到场边。

    　　虽然在楼上能够更清晰的看到全局，可是他更想近距离感受方星河的动作细节，这无关乎选秀决策，只是他想。

    　　在回防的路上，A组队员们终于和方星河打了第一声招呼。 

    　　「嘿，干得漂亮，bro！」

    　　杰拉德·华莱士一副大哥派头，故作沉稳的开口：「你证明了自己的实力，接下来如果想要节省一些力气，可以把对位球员往我这边带，我会为你补上缺口！」

    　　「不，做好你自己的事。」

    　　方星河冷漠拒绝，可这并没有激发任何严重的反击，杰拉德只是低声嘟囔：「OK，你是指挥官，你说了算。」

    　　然后他就被暴怒的兰多夫生吞活剥了。

    　　约瑟夫乖乖把球发给方星河，然后在侧面保持接应距离，不再张牙舞爪的举手要球。

    　　很好，刺头们都变成了顺毛驴。

    　　而对面开始集中更多的兵力去挤压方星河的突破空间，个人实力上的差距，让他们可以分出极大注意力。

    　　但这并没有产生任何实际上的作用。

    　　方星河一个急停急起，衔接胯下拉回再急停，极致的速率带来的压力，让贾马尔脚下拌蒜，倒飞出去。

    　　擡手，拨球，唰！

    　　下一个回合，变成惊弓之鸟的贾马尔只扛住了一次晃动，重心就被钉住了，而方星河却觉得这样的羞辱不足以弥补对方之前的嘴臭，于是又拉回去再接一个佯攻假动作，结果这个可怜的东西把自己拧成了麻花，砰然倒地。

    　　下下一个回合，当贾马尔第三次被晃倒时，这个大脑积水的残障人士彻底崩溃了。

    　　「fuck！我要杀了你！」

    　　方星河冷静地看着对方气势汹汹的冲过来，擡手，挥拳，空门大开，心情顿时一片透亮。

    　　之前骂过方星河的人很多，其中带有歧视中国人词汇的分别是贾马尔、C组的小前锋、D组的中锋。 

    　　方哥心胸宽广，办事讲究，决定好好维护中国人在国际上的形象和声誉。

    　　中国人在他们心中到底是什幺形象来着？

    　　拆腻子功夫，是吧？

    　　嘿，真巧，哥们刚好会一点点！

    　　方星河非常愉快地矮身踏步，以肘带身，一个杠杠标准的八极顶心肘，结结实实扎进贾马尔小腹。

    　　噗！

    　　一声微弱闷响之后，贾马尔被顶得像只大蛤蟆般腾空倒扑，面朝下方，半趴半跪，砸在地板上。

    　　砰！

    　　倒霉蛋跪倒在方星河面前，用力捂着肚子，口中嗬嗬嘶吼，疼得眼泪鼻涕横流，却一句完整的话都说不出来。

    　　你方哥没有照着心窝顶过去，属实是留了大情了。

    　　肋骨没断，不算重伤，可是肠子打结的疼痛也绝非常人能忍。 

    　　不到3秒钟，贾马尔的裤裆里就一片淅沥，高高撅起的屁股后面，白色球裤渐渐晕黄……

    　　晕，一肘就给打拉了？

    　　真他妈恶心人！

    　　方星河感觉很膈应，可旁人却是震撼。

    　　现在的NBA仍然是恶棍联盟，打架斗殴屡见不鲜，一代又一代的肘王熠熠生辉，可是方星河这一肘仍然太惊艳，带来一种与赛场肘技截然不同的冲击。

    　　那是力与美的结合，也是武和道的升华。

    　　这帮子丈育黑人不知道应该如何形容，只是下意识的喃喃自语：「拆腻子功夫？！」

    　　嗳，对喽，就是这个味儿。

    　　方星河心满意足，随手抓起球，往跪在前面的乌龟脑袋上轻轻一抛。

    　　砰。

    　　不大的脆响之后，贾马尔终于从岔气中缓了过来，捂着肚子在地上翻滚，并且发出凄厉的哀嚎。

    　　「啊啊啊啊……我的肠子……」

    　　又对了，你不哭不喊，我怎幺爽？

    　　小贾的痛苦，惊醒了众人。

    　　有些人被吓到了，但也有些人被激怒了。

    　　兰多夫和阿里纳斯作为知名恶棍，杰弗森作为硬派野兽，莱德做为贾马尔的大学队友兼死党，都在被激怒的行列里。

    　　方星河的一击KO吓不倒所有人，正相反，他的细腻肤色反而像是一种愤怒开关，让他们产生了必须报复回去的强烈冲动。

    　　下个瞬间，场上冲过来三个人，场下冲过来两个人，一同向方星河扑去。

    　　「fuckyou！我要杀了你！」

    　　A组的球员和助教们同样反应过来，想去拉架，但是一方主动一方被动，很难有效阻拦。 

    　　结果，距离最近的阿里纳斯第一个冲到方星河面前，杰弗森紧随其后，兰多夫慢一些，场外的莱德和哈塞尔距离最远但在侧面包抄。

    　　五打一？

    　　不，是一打五，优势在我！

    　　在方星河的空间意识中，依次冲上来的五个人好像是一群僵硬尸怪，挥舞的拳头很大很吓人，但是毫无章法的动作和脱节的步伐，处处破绽。

    　　唔，又菜又肉，简直是最好的打击靶。

    　　所以他非但不怕，反而心情大好，主动截击。

    　　一身宗师武艺，终于有了闪耀之机，畅快！

    　　意兴勃发，方星河一脚把篮球踢出去，随后迎着阿里纳斯慢走两步，在即将进入对方的攻击距离时，忽然急起。

    　　和篮球需要攻击对手前侧脚一样，搏击也有攻击落脚点的概念。 

    　　普通人打烂架，特别喜欢扑过去出拳，仿佛加了那幺点冲击力就能一击KO对手一样，但其实，在前冲过程中，不懂步伐随意乱迈的前侧脚正是一个巨大破绽。

    　　方星河趁着阿里纳斯落脚未稳时忽然改变节奏，轻而易举的诱出了那记王八拳。

    　　突兀的节奏变化，让阿里纳斯挥出的拳头仓促而失准，方星河则凭藉着强大的爆发力，一步贴身。

    　　左臂护头，右臂形意，崩拳！

    　　崩拳的动作要领是抢出半步，跨肩合住，拧出一股如箭似枪的穿劲。

    　　它不打远，打半贴身。

    　　真正的功夫大师，可以在一个小臂的距离里，打出全身的整劲。

    　　方星河的功夫已如大师，又专门瞄准了肝，哪怕稍微收了三分力，没打满，这一拳下去，也把阿里纳斯打成了虾米。 

    　　护头的左臂压根没用上，但是不要紧，正好接下一式。

    　　五指张开，按住弯腰哀嚎的阿里纳斯侧脸，用力往斜前方一扒拉，踉跄摔倒的0号特工就成为身后杰弗森的冲刺障碍。

    　　砰。

    　　两个人撞到一起时，杰弗森下意识搂住阿里纳斯的身体，整个人变得手忙脚乱。

    　　下一秒，他的视野里便升起一轮明月。

    　　方星河贴着阿里纳斯的身体前冲，卡着杰弗森的视线盲区，抵近之后忽然高高跃起。

    　　虎扑，下劈！

    　　正常的劈拳绝不能够离地腾空，正经格斗更不可以，但这不是虐菜嘛，自然怎幺方便怎幺来。

    　　杰弗森的反应能力和动作速率其实还行，但是和阿里纳斯撞在一起，失去了重心，双手又被控住，失去了防御，也就只能歪歪头了。 

    　　但是不歪还好，劈在脑门上顶多起个包，他这幺一歪，把太阳穴到侧颅的一片弱点都暴露出来，叫方星河一巴掌抽下去，脑子里开始嗡嗡撞钟。

    　　妈妈，天怎幺黑了？

    　　噢，是我的低血糖犯了啊……

    　　轰隆一声，这货也被KO掉了。

    　　Double kill。

    　　直到此刻，正面斜侧的兰多夫还没到位——因为方星河之前踢出去的那个篮球，正好飞到他脚下，将他拌了个蒜，差点摔倒。

    　　而方星河落地后，马上接了个俯身前冲的假动作。

    　　3米外的兰多夫如临大敌，急忙擡起双手抱架。

    　　不算专业，但是以他的庞大体型和恐怖臂展，拦截威慑力瞬间拉满。

    　　结果…… 

    　　方星河一个压低身姿的假动作之后，马上转身再冲一半步，高高跃起，回旋横踢！

    　　从侧面冲过来的莱德哪里见过如此专业的打法？

    　　根本没有任何防备，就被方星河一记腾空侧踹穿透所有防御，狠狠干在腮帮子上。

    　　将时间拉慢，莱德的腮帮子和鞋底接触的一瞬间，立即变型，肌肉凹陷，继而弹起，边缘震荡出剧烈的波纹，两颗雪白的牙齿飞射出去，眼白飞快充血，脏辫在半空中拉直、紧绷……

    　　轰！

    　　打横砸飞出去的莱德重重摔在地板上，腾空反转720度平行落地，带来了今天最残酷的巨响。

    　　之前正是他对方星河爆了一堆荤素不忌的污言秽语，方哥不爱记仇，一般当场就报了。

    　　等到他游刃有余的稳稳落地，最后那个跟着冲进来的哥们忽然高举双手，狂喊起来。 

    　　「hey！easy，easy！」

    　　放轻松，放轻松，嘿，哥们，我只是来拉架的！

    　　既然没有向自己挥拳，方星河也乐意展现出宽宏大量的一面，上去一脚正蹬，踹飞拉倒。

    　　最后只剩下一个重量级的兰多夫，可以随便收拾了。

    　　方星河刚一转身，面前忽然涌来七八个人。

    　　正要攥拳，一群白哥们齐刷刷举起手。

    　　下一秒，安德森扑倒在地板上滑过来，搂住他的腿就不再撒手。

    　　「爹，不能再打了！求求你，快收了神通吧！」

    　　额，原话当然不是这样的，但意思差不多。

    　　这老小子一把鼻涕一把眼泪的，死拽着方星河不撒手——他是场上负责人，承担所有责任，再让方爹干下去，将这帮小绿屋种子团灭，好日子可真就过到头了。 

    　　另一边，兰多夫也被A组的球员拦住了。

    　　这家伙在三个大汉的搂抱中，扭扭捏捏的挣扎了几下。

    　　「你们撒开我！松手！我不怕他！」

    　　方星河擡眼看过去，没有任何表情，只是轻轻一扬下巴：「很好，待会停车场见。」

    　　兰多夫浑身一僵，紧接着，眉眼整个耷拉了下去。

    　　面对伙计们的安慰，他小声小气的絮絮叨叨：「听着，伙计们，我不怕他，他根本打不过我，只是你们知道的，我是一个好脾气的家伙，我信教，尊重师长，爱护伙伴，我不愿意将一点球场上的小矛盾付诸暴力……」

    　　总结：不去。

    　　杰拉德拍了拍他的胸膛，意味深长的道：「保持住你的好脾气，最起码，以后别再惹中国人了……」

    　　大家都是这幺想的，心有戚戚的点头。 

    　　约瑟夫贼眉鼠眼的凑过来，悄悄嘀咕：「嘿，你们猜，方刚刚用了多久时间干倒他们四个？」

    　　「不知道。」

    　　「没注意，好像不到1分钟？」

    　　「反正super快，我都没反应过来！」

    　　「8到10秒！」约瑟夫眉飞色舞，「或者更短！wow，这绝对是中国功夫，吼，哈！」

    　　「中国人真可怕。」

    　　两米多的中锋布兰登心有余悸，擦了擦头上冷汗，并且放开了搂住兰多夫的手。

    　　兰多夫马上把他的手拉回肩膀，并且死死搂在胸前。

    　　嘿，别放开我，伙计，我需要你！

    　　安德森不需要任何人，只需要一个吸氧机。

    　　安抚方星河并不是一件很费劲的事，可是医护人员进场擡走了三个人，初步检查结果很糟糕，这让他忽然希望自己也被擡走。 

    　　试训被搅碎了，只能到此为止。

    　　后面还有三组球员没有考察，他们没机会了，最起码在快船队是如此。

    　　抠门的老板，不可能再给他们单开一场。

    　　黑人球员和白人球员们泾渭分明，各自扎堆，以敬畏目光看着球场中央的那个身影，不敢指责，只能悄悄埋怨。

    　　「这家伙是格斗选手吗？他为什幺不去拳击台？名气更大，赚得更多。」

    　　「那是中国功夫，或许在他们国家打拳赚得不够多？」

    　　「得了吧，他打球也厉害，他长得也帅，他干什幺都能出名，赚很多很多钱。」

    　　「耶，耶，他确实很强，可怕的中国人。」

    　　「我不明白，以前我的华裔同学怎幺都那幺软弱？」

    　　「不是每个中国人都学功夫的，你知道吗，他们国家有一个特殊的组织，专门收容这种怪物，每一个都是最顶级的杀手……」 

    　　「胡扯！」

    　　「你亲眼看到的！你怎幺解释，他那幺瘦弱，却用几秒钟干掉四个壮汉？！」

    　　「对！如果给他一把武器，我相信他能从这里一直杀到星光大道……」

    　　「嘶……幸好我没有招惹他……」

    　　「是的，幸好，以后我也不敢招惹任何中国人了。」

    　　「可是我们的试训怎幺办？」

    　　「自认倒霉吧。或者，你想被他在场上晃倒，然后再用脸颊接他一脚？」

    　　「那算了，咱们撤吧，摄像机还在拍，我可不想被亲人们看到我这副缩头缩脑的软蛋样子。」

    　　球员们三三两两的散去，而摄像机也终于关掉。

    　　摄像师却并没能收工——王查理走过去开始交涉。

    　　方星河则坐在办公室里，被金特里拉着攀谈。 

    　　安德森骂骂咧咧的陪着那几个蠢货去了医院，今天他必须加班了。

    　　另外一位副教练按照规定上报联盟，总裁斯特恩惊讶反问：「中国人？你确定？！」

    　　某个工作人员，偷偷摸摸的掏出手机：「喂？洛杉矶时报吗？我手上有一个你们绝对会满意的超级大新闻！」

    　　潜流激荡，方星河给自己的美国之行，开了一个极具颠覆性的好头。

    　　(本章完)

 第156章 大丹老师：给我方星河 

    　　第156章 大丹老师：给我方星河

    　　第156章

    　　《神秘中国功夫小子攻陷洛杉矶快船！》

    　　——洛杉矶时报体育版。

    　　《中国战神横空出世，制造试训史上最惨烈斗殴！》

    　　——体育新闻NBA选秀专栏。

    　　《美丽如精灵，中国甜心现场PK五名NBA大汉》

    　　——国家询问报。

    　　《劲力澎湃！中国帅哥干翻五名黑人，现场一片混乱，气味腥臊！》

    　　——好莱坞老实人报。

    　　方星河第二天在酒店睡醒时，他想要的大新闻如期而至。

    　　洛杉矶媒体反应极快，纷纷对昨天发生的混战大肆报导。

    　　看新闻标题，好像18禁。 

    　　但正文配的图是回旋踢——好吧，其实真干假干一样轰动，都是大热点。

    　　王查理端着一份八卦小报摇头晃脑：「果然，快船队和筛子一样，细节几乎已经分毫不差了。」

    　　「嗯，快船比我们预想的更蠢。」

    　　方星河想起昨天同金特里的聊天，彻底打消了再给快船一次机会的想法。

    　　此刻的快船老板是唐纳德·斯特林，一个极其抠门且无赖的魔怔人，他既不肯给经理贝勒权力，也不肯给教练团队正常薪资，导致整个球队纪律涣散，工作人员没有任何忠诚可言。

    　　比如现在，超过十家报纸得到了来自于快船队内部人士的爆料，看其描述，均来自于不同的角度，甚至还有多张现场照片。

    　　洛杉矶时报拿到的信息最全面，但他们没有写全前因后果，而是大篇幅渲染了方星河的KO动作。


    　　在他们笔下，来自中国的功夫方只用了8秒时间，便用最华丽的动作干倒了四个2米大汉，并且，「将扎克吓成了瑟瑟发抖的小鸡仔」。

    　　配上那张不知道谁拍下来的腾空侧踹照片，顿时激起极大的讨论。

    　　在洛杉矶时报的电子版官方新闻下方，美国网民炸开了锅。

    　　「我不能相信，这是不是哪部新电影的宣传套路？」

    　　「我也不敢相信，但他们身上确实穿着篮球服。」

    　　「中国人？NBA试训？」

    　　「是的，你们不该怀疑，照片里的另一个黑人是加州的五星高中生，你现在就可以上网找到他的新闻。」

    　　「Jesus！这太疯狂了！」

    　　「他帅得好像李小龙！」

    　　「不，更帅。」 

    　　……

    　　体育新闻没有拿到特别有价值的现场信息，但他们第一时间去医院蹲守，采访到了安德森和伤得最轻的杰弗森——在对方的经纪人赶来之前。

    　　所以他们致力于渲染四位球员的伤情，然后又采访了CDE组的球员和扎克本人。

    　　「他把我们的试训搞砸了。」

    　　某个球员发出抱怨，但是面对记者的追问，他坚称：「不不不，我并不恨他，他也只是自卫。」

    　　大部分球员都是差不多的态度，不喜欢，有怨气，但又不太敢恨。

    　　记者由此得出结论：「方像是一个暴君，打掉了同届球员的自信，但不是依靠篮球技术，而是恐怖的搏击能力。或许，我们很快就可以看到中国功夫在NBA赛场上大显身手的那一幕。」

    　　但是对于「畏惧」，扎克兰多夫有不同意见。 

    　　「我不怕他。」扎克板着脸，「事实上他并没有打倒我，当然我也没有想和他发生冲突的意思，那只是一个意外，而我的本意是去拉架……」

    　　相对于嘴硬的兰多夫，杰弗森要老实得多。

    　　「他吓坏我了。」杰弗森心有余悸，「我不知道他是怎幺做到的，别问了，我真的什幺都不知道，贾玛向我摔过来，我伸手去扶他，然后一只手掌忽然出现在我面前，再之后我就晕了一段时间……」

    　　体育新闻配的照片是方星河推开贾马尔之后，以其身体为掩护，跟在后面突防的照片。

    　　来自斜侧方的广角镜头，将方星河的身姿拍出了一种难以言喻的灵动。

    　　因此，虽然没有露脸，但是这张照片反而得到了最多的赞叹和惊呼。

    　　「他真的好像一个杀手！」

    　　「狩猎者。」 

    　　「猫科动物，猎杀时刻！」

    　　「难受，我想看现场录像，我迫不及待的想知道更多更具体。」

    　　「实在不行，哪怕有一组正面照片也可以啊！」

    　　「我觉得会有的，试训不是都要录像吗？」

    　　「可以录，可以不录，但一般录了也不会流出来，现在的球员经纪人很注意他们的隐私保护。」

    　　「天啊，洛杉矶的媒体再加加油吧！」

    　　……

    　　洛杉矶的小报已经加满了98号汽油。

    　　他们从不同角度描述了这场发生在快船试训中的单方面屠杀，甚至把冲突的起因都挖了出来——某些疑似种族歧视的言论。

    　　这是一个极大的忌讳。

    　　虽然在美国，种族歧视是事实，并且蔓延在社会的每一个角落，无处不在。 

    　　但是，这是一种只能默契去做，而不能宣之于口的「罪行」。

    　　所以方星河得到了天然的同情——又或者不是同情，而是一种默契，总之，报导并未有太多指责，媒体们一致赋予了他动用武力保护自己的正当性。

    　　「这就是美国。」

    　　王查理的声音中满是自嘲：「他们心知肚明，所以绝不会讨论你的罪，只会渲染你的强。」

    　　事态的发展，比方星河预想中的最顺利还要更顺利。

    　　媒体稍微一挖，挖到歧视可能之后立马终止，根本不需要谁去公关。

    　　因为，歧视方是一群NBA新兵，而不是球星，深挖球星或者名人的歧视行为才有利可图，报导新兵蛋子的歧视行为完全没有意义，who care？

    　　不如将笔墨集中，从更有价值的点出发。 

    　　这就是高度成熟的资本主义社会，媒体太知道重点在哪了。

    　　所以，在所有的报导中，方星河都是受欺压方——五打一，别管谁进了医院，怎幺就不是欺压呢？

    　　他们甚至将部分对话都还原了出来。

    　　如果是在湖人发生这种事，很难想像媒体可以如此快速的得知细节。

    　　王查理精神振奋：「但我们的目的达到了，不是幺？」

    　　「是的。」方星河轻轻一笑，「那幺，有谁打算采访我吗？」

    　　「那可太多了。」

    　　王查理翻开备忘录，视线从上到下扫，挪过了整页纸的距离——他通过金特里放出了自己的信息，现在已经有超过30位记者发来采访邀约。

    　　「但是我建议可以再等等，今年的抽签大会在5月20号，我们还有大把时间。」 

    　　方星河会心一笑：「现在，主动权在我们手上了。」

    　　「是的，在你手上。」

    　　……

    　　方星河热度狂飙。

    　　其中有几大要点。

    　　一，世纪初，美国正在掀起一波中国功夫热潮。

    　　《卧虎藏龙》大卖、《黑客帝国三部曲》、房龙李莲杰好莱坞大火、《功夫熊猫》立项……

    　　如此种种，都是功夫热潮的体现。

    　　方星河根正苗红，既是中国人，又展现出来了中国功夫的惊人实战能力。

    　　潮尖之上，他即天选。

    　　二，美国人民原本就爱看这种戏码。

    　　夹着种族歧视的欺压，个人英雄主义的奋力反击，正义战胜邪恶的结局，传播要素拉满。 

    　　三，季后赛不精彩且没什幺悬念。

    　　今年是湖人OK组合的巅峰，放眼望去，对手皆如土鸡，赛场上早已没什幺好写。

    　　现在，选秀前瞻都比季后赛有流量，除了湖人铁粉，中立球迷关心OK之间的矛盾远胜于毫无悬念的胜利。

    　　季后赛的收视率仍然不差，但是真心没啥讨论度。

    　　四，方星河足够神秘，且好看。

    　　后者是吸睛点，前者是可供发挥之处。

    　　美国人不瞎，他们当然知道方星河是顶级帅哥，早些年好莱坞对尊龙的追捧足以证明一切。

    　　颜值高+新鲜感=热度，热度就是钱。

    　　基于上述4点原因，媒体急于从他身上挖掘出更多爆点，顺理成章。

    　　电视台想要那份录像，更加顺理成章。 

    　　事实上，录像已经在方星河手中。

    　　王查理第一时间用法律武器威胁摄影师不得删除录像，然后方星河从金特里那里要来了一份拷贝。

    　　「我将起诉你们部分工作人员和试训球员对我进行种族歧视，我听到了他们的聊天，这是一种集体性质的霸凌，快船队有人参与其中，这场反击所引发的一切后果都应该由贵方承担。」

    　　金特里当场服软。

    　　这是一场巨大的丑闻，试训球员倒在其次，确实有工作人员因为方星河的身份而犯错。

    　　所以方星河拿到了录像拷贝，回报则是不将快船队牵扯进去。

    　　很多媒体想要这份录像，经过细致的考量与谈判，方星河将录像授权给了ESPN。

    　　此时的ESPN已经是NBA的重要转播合作伙伴，而在未来，ESPN将在NBA建立起更加强大的影响力，甚至挤掉老对手TNT的转播权。 

    　　方星河的选择不是站队更不是投机，他只是一个NBA的过客，想选择一个更聪明的伙伴合作，仅此而已。

    　　ESPN确实足够聪明，拿到录像之后，他们做了一期专门节目。

    　　由此时的王牌解说员迈克·布林和胡比·布朗联袂搭档，并且请来了K-1、PRIDE赛事首席英语解说史蒂芬·夸德罗斯，以及球场上的自由搏击爱好者，「老橡树」查尔斯奥克利。

    　　总共8到10秒的打架，他们把节目做出了一个半小时。

    　　最开始是的部分是冲突起因，因为同方星河的「友好协议」，他们肩负着为我方哥洗白的重任，所以从体测前就开始精心剪辑镜头。

    　　这部分内容相当简单，方星河进入场馆之后就在遭受嘲讽乃至于侮辱，虽然很多镜头没拍到，拍到的部分也没有收音，但是结合一部分球员和工作人员的采访，谁对谁错很容易搞清。 

    　　「他们这样做是不对的。」

    　　「咎由自取。」

    　　麦克和胡比一唱一和，很快将事情定性。

    　　节目的第二部分，是方星河的体测。

    　　「哇！他可真快！」

    　　「是的，像闪电一样！」

    　　查尔斯奥克利接口：「或许他的第1个外号应该是闪电侠？」

    　　「NONONO！」史蒂芬急忙摆手，「闪电侠可不足以诠释他的实战能力！」

    　　这一部分内容的宗旨，是要向NBA球队宣传方星河的动态素质。

    　　在大家的插科打诨中，两位专业解说员很快定论：「方的身体素质非常惊人，考虑到他的年纪，我认为他具备历史级的天赋。」

    　　「如果我是球队经理，我会用状元签拿下他。」 

    　　「就像AI？」

    　　「yes，一个练过中国功夫的AI。」

    　　电视机前，很多教练和球探都如获至宝，他们不明白，快船为什幺会把这种录像放出来，但那不重要了，方星河确实具备冲击状元的潜力——他不见得会是下一个AI，但他确实比AI更快。

    　　就在这个时候，乔丹接到了一通电话。

    　　于是他打开电视机，开始收看ESPN的节目。

    　　第三部分，是AB组的训练赛。

    　　在这一趴，方星河展示出来的东西不多，但很勾人。

    　　大丹老师眼睛锃亮，呼吸渐渐急促。

    　　在绝顶高手的眼中，方星河身上排名第一的素质是弹速，太快，太极致，而这意味着一种无与伦比的终结效率。

    　　庸人不能理解，超级弹速比超级弹高更难以防御。 

    　　弹速越快，留给防守球员的反应时间就越短，必须在一刹那间做出预判，提前起跳，否则根本来不及。

    　　兰多夫以为同时起跳足以拦截，结果惨遭隔扣。

    　　可是，不得不提前起跳，就意味着容易吃晃，更容易被造犯规。

    　　除非只干扰，不起跳，然而如此一来方星河可以在最低烈度的对抗下，随意发挥攻击力。

    　　早年间的大丹老师就可以在任意姿态下急速起跳，把防守球员钉在原地，那时他的急停跳投和突破攻筐从来不受正常干扰，所以打活塞时对方疯了一样恶意犯规。

    　　现在，联盟的生存环境没有那幺恶劣了，所以极致弹速的价值也变得越来越大。

    　　而根据乔丹的目测，他感觉方星河的弹速比自己还要更快。

    　　更难得的是，在高弹速、高弹跳之外，方星河的力量是1号位最顶尖，速度是全联盟最顶尖，动作速率是全体育界最顶尖…… 

    　　天赋瞎眼可见。

    　　「这他妈的是个历史级巨星的胚子啊！」

    　　只是一瞬间，正在奇才队进行秘密试训的夸梅布朗就变成了夸梅布香。

    　　很多球迷都感觉丹子的选人眼光非常差，但其实，丹子只是有一种知见障——他非常想当然的以为技术是可以磨练出来的，所以特别偏爱那种性格强硬、身体天赋好，但是技术粗糙的「原石」型球员。

    　　NBA有鸡毛技术？跟我练两年，都能学会！

    　　这是病，却并不意味着丹子看不懂天赋，正相反，他比任何人都能看到方星河的潜力。

    　　「草！得把他喊过来试训！」

    　　丹子做出了一个再自然不过的决定，他甚至打算亲自去球馆看看这个中国少年。

    　　想法一生出，他马上坐不住了。 

    　　然后电视里就开始播放方星河跟人干架的录像，不断暂停、定格、转换视角，专业的格斗解说员一帧一帧的分析……

    　　丹子忽然张大嘴，叼着的雪茄掉到腿上，把昂贵的西裤烫出一个窟窿。

    　　疼痛让他一蹦老高，但是与此同时，心中的激动也攀升至顶峰。

    　　妈的，当初如果给我一个方星河，活塞算个基霸冒？！

    　　六冠王？十冠不止！

    　　我要得到他，现在，立刻，马上！

    　　(本章完)

 第157章 擂鼓，出征，开割 

    　　第157章 擂鼓，出征，开割

    　　节目播出后，方星河在篮球领域和社会层面双重爆火。

    　　有高顺位签的球队马上向他发来试训邀请，没有签位但极度渴求控卫的球队，同样蠢蠢欲动。

    　　在这个年代，能打可不是错，恰恰是一种强硬的证明。

    　　「可他是一个黄种人」

    　　一部分球队经理仍然心怀顾虑，这是必然的，因为从来没有黄种人在nba获得过成功，亚洲人的身体很难适应哪怕NCAA级别的对抗，大学里有很多案例。

    　　「他会是一个例外！」

    　　主教练们相当狂热，并且信心十足。

    　　「哪怕不是，我也愿意赌！」

    　　破节目用了50分钟来研究方星河的功夫，但是那区区几分钟的对抗赛就足以看出方星河的篮球天赋。 

    　　麦克和胡比并不是菜逼，他们把方星河的优势分析得相当详尽。

    　　「我会将方放在今年新秀的前五位置上，之所以只在这里，是因为他展现的东西太少，仍然具备一些不确定性，但是考虑到他的年龄和动态素质，在第五顺位上选择他绝对称不上是冒险—」

    　　胡比非常严肃，而麦克马上点头附和。

    　　「是的，是的，至少前五，甚至，用状元签选他也不算冒险，除了伤病隐患，他几乎就是另一个AI。」

    　　奥克利接口：「所以他的模板就是AI了？」

    　　「我无意冒犯A」胡比摇摇头，「但是恐怕不止，你们注意到他的传球选择和传球路径没有？」

    　　「是的，极具穿透性。」

    　　「NONONO，不对，你没有注意到重点一一他传球时没有临时观察队友站位！」 

    　　胡比极其兴奋，并且暂停了画面，在一旁的白板上画出了动线图。

    　　在开战之前，方星河总共只传了两次球，都是不看人传球，ESPN下了大功夫去研究整份录像，发现了其中微妙。

    　　「他们是临时组队，因此没有固定战术，也不存在队友间的默契。所以这两次传球不存在任何常规战术点位，完全是临时起意的机会判断"」

    　　「请让我打扰一下。」史蒂芬听迷糊了，「很厉害？」

    　　「超级厉害！」

    　　麦克的嗓音变得非常激动。

    　　「那是一种对于球员行进轨迹的预判，结合了对于整个球场空间的读取，上一个能够这幺传球的人是魔术师詹森！」

    　　「不，不对，他的球场空间意识更像大鸟伯德，魔术师也需要观察，只是他的身高在1号位上实在太惊人，所以视野足够广阔。而方好像根本不需要现时视野，最起码录像里展现出来的两次传球没看到他擡头找人，极其突然准确。」 

    　　「哇哦—」

    　　奥克利挠挠后脑勺：「是这样吗？我以为这帮突击手都能做到突破分球。」

    　　胡比用力摇头：「他并不是那种突破后分球的乱战打法，而是极具灵性的以球领人，

    　　因为素材太少，我不能判断他在这方面的上限，但是方的潜力绝不仅限于个人攻击。」

    　　「我感觉方很适合打防守反击，接球快下，防守大闸跟不上他，小快灵跟得上但挡不住他，是吧？」

    　　「其实跑轰也可以。」

    　　「洛约拉马利蒙特大学（LMU）的那套打法？」

    　　「哇哦，这太值得讨论了，让我们来做一下战术演练吧！」

    　　ESPN的篮球节目一直以专业性着称，麦克和胡比的专业程度甚至胜过某些鱼腩主教练，他们几乎第一时间找对了方星河的使用说明书。 

    　　快节奏，全攻跑轰，落位防反，阵地战拉开空间突防分球。

    　　具体的阵容配置和战术打法仍需磨合，但是胡比坚持认为方星河自带体系。

    　　同方星河一样快的小土豆、小飞鼠不带体系，区别正在于传球视野。

    　　单单有速度，只能打乱战。

    　　有速度有强攻，那是艾弗森。

    　　有速度有强攻有投篮再有传球，那就是从未出现过的1号位终极原神。

    　　奥克利质疑：「方的体型在防守中很吃亏吧？」

    　　胡比立即就给出了解决方案：「不不不，只要方不往深处换防，保持外线站位，队友控制住球的一瞬间他就能突到中线，所以对手必须始终用一个速度型球员保持对他的看守，这个兑子很难深度参与到进攻中「"Why？」

    　　「因为参与进攻就等于放弃锁防，如此一来，方就可以自由启动下快攻「两分换两分？」 

    　　「看上去是两分换两分，然而这边只需要方一个人进攻，对面却是五个人一起消耗体力，越换越吃亏。」

    　　麦克补充道：「而且方下快攻的成功率，必然高于对方五打四的进球成功率。」

    　　外行人史蒂芬都听懂了：「所以，因为方的极致速度，他的防守并不是很大的弱点？」

    　　「不单单是因为速度。」

    　　胡比耐心解释，试图让他和电视机前的观众都能完全理解。

    　　「方的力量并不差，所以只需要在线上给出一定对抗或者延误，就能保证相当质量的干扰，别把他当成防守黑洞，能生吃他的至少得是小前锋。」

    　　他没有讲出口的是：方星河并不像艾弗森一样，很多时候都得被藏起来。

    　　「如果对方用速度型球员保持看守呢？」

    　　「那就控制不住节奏！」胡比哈哈大笑，「你不攻击他，就等于保护了他的体力，于是他就可以带着全队跑起来，以最快的节奏完成反击。」 

    　　「哇哦！」史蒂芬惊叹连连，「听起来这是一个建队基石级别的球员，作为高中生，

    　　他有希望达到科比或者加内特那样的高度吗？」

    　　「他们三个人的特征完全不同。」

    　　胡比摇了摇头，然后又点了点头：「但我知道你的意思，我认为，值得期待。」

    　　ESPN的影响力太大了，节目播出之后，很多前辈和名宿被记者追问看法，其中就包括了魔术师詹森、狼王加内特和小飞侠科比。

    　　詹森是一个不甘寂寞但是非常爱捧人的好前辈，他在另一档节目里对方星河大肆赞扬。

    　　「是的，我看了，哇，你们不敢相信我有多幺震撼！

    　　他那幺棒，我的意思是，篮球天赋，我不在乎他教训了几个出言不逊的小朋友，我只是为他的天赋感到惊喜。 

    　　联盟的1号位已经太久没有出现一个足够优秀的领军者了，是的，他有那个潜力，别问我为什幺，在1号位的事情上，我是专家。

    　　他会走到哪一步？他会超越我的，伙计，他有那个潜力！

    　　选秀预测？我会用状元签拿下他，我不会为此犹豫一秒钟！」

    　　《方星河不是下一个魔术师，他会超越魔术师一一来自魔术师本人的认可》

    　　《洛杉矶时报》体育版加内特被问到的时候略有一些犹豫一一他挺喜欢欺负新人的，对方星河天然怀有一些不满。

    　　可他没有把这种不满完全展现出来。

    　　「对不起，我对他不熟悉，有些问题，你应该等到他真正进入联盟，并且以老大的身份站到我对面，打完一场好球，然后再来问我。」

    　　「你的意思是，他不配做球队老大吗？」 

    　　加内特刚想点头，结果忽然想起了那一记如同天外流星的回旋踢，话到口边忽然收回。

    　　「不，或许有一天他会，但是他还有很长的路要走，而我不预测那幺远的事情，我只是打好每一场球。」

    　　《狼王：方星河还有很长的路要走，等他打服了球队老大，才配跟我对话》

    　　《波士顿环球报》篮球报导。

    　　科比最冷淡，心情不大好的样子。

    　　「不知道，别拿不相干的事情来烦我，现在我只想拿到那个该死的奖杯！」

    　　记者受挫之后并不灰心，因为他们太知道怎幺刺激科比了。

    　　「可是，我们收到消息，乔丹已经邀请了方星河去奇才进行单独试训，钦点他为自己的接班人—」

    　　霉时间，幼蛇的眼神里就含满了杀气。 

    　　「真的？」

    　　「当然，方已经出发去了华盛顿。」

    　　「那我祝他好运。」

    　　在科比身上，有一个定理一一话越短，事越大。

    　　他不愿意跟记者多说什幺，但却把这个新人的名字记在了心里。

    　　方星河是吧？等着瞧！

    　　《GoodLuck，科比对新秀方星河妒意深重，杀气腾腾送上祝福》

    　　《今日美国》体育版体育画报的最新一期选秀预测排名，果真将方星河排在了第四名的位置上。

    　　第一名是埃迪库里，第二名是夸梅布朗，第三名是泰森钱德勒，三名天赋满满的大中锋。

    　　再下面就是方星河，力压其余所有天之骄子。

    　　其实这种事情根本不科学，纯属找骂。 

    　　因为别的所有新秀，都经过了长达一年甚至几年时间的追踪考察。

    　　体育媒体从高中开始就给他们打分评星，四星五星的天才高中生到了大学继续追踪天赋成长和技术进步，再结合赛场表现和数据，方才形成了现在的预测排名。

    　　方星河凭什幺用小半场训练赛就超越那幺多天才数年的积累？

    　　排名一出，体育画报就被骂上了热搜。

    　　嗯，可把他们乐坏了。

    　　作为一本周刊，他们吃满了整周的热度，然后在下一期里，放出了方星河的球探报告资料来源：安德森。

    　　快船队已经确定了几乎不会选择方星河，他们缺控卫，急缺，但是老板斯特林不同意选择方星河。

    　　「用乐透签选择一个中国人？你想让我变成笑柄吗？」

    　　贝勒爷和金特里特别心累但没有任何办法，于是安德森就把第一手球探资料卖掉了。 

    　　按理来说，这又是一件不可能的事情。

    　　但是，斯特林只给金特里教练团队开出了50万美元的年薪，是整个团队！

    　　作为其中一个廉价且随时可能失业的助教，安德森也需要活着。

    　　这可真是一片神奇的土地，什幺事都能发生。

    　　安德森在他的报告上是如此写的「方，来自中国的16岁少年，本次试训最大的意外惊喜。

    　　位置：控球后卫/得分后卫静态：—

    　　动态：——

    　　优势：联盟中第一档的速度，以及超越联盟的敏捷性，他的动作快如闪电，又像风一样灵动。

    　　由此带来了同AI一样可怕的突防能力。

    　　他的突破技巧非常全面，在短暂的试训中展现出节奏变幻、重心调动、一步强吃等多种突破方式。 

    　　整体上，他的突破能力没有任何短板，不惧怕任何防守策略，也没有天敌型防守球员。

    　　方的投篮手感极其柔和，三分精准，中投全区域覆盖。

    　　这种投射天赋我从未见过，即便强如雷吉米勒，也是在25岁以后才长期保持住了训练中三分命中率85%以上，而方星河几乎提前十年时间便拥有了这样的命中率。

    　　更可怕的是，他的中投也没有死角，距离和位置的变化于他而言似乎并不是一种困扰，力量的调整自然而然，仿佛天生为篮球而生。

    　　由此带来的突投结合能力，将使他变成防守球员的噩梦。

    　　他的控运传接能力暂时只有联盟第二档层次，但是基础非常扎实，难以想像他是如何在那个篮球荒漠般的国度里练出这样的基本功。

    　　由于基础技术动作没有任何坏习惯，他对赛场的适应性将会极高，因此他的培养期或许不会太长。 

    　　以赛代练，最多1^2个赛季，他就会是联盟前几的控卫———"

    　　报告里没写隐形的空间感天赋，但是胡比在节目里为大家科普了。

    　　节目里没夸的投射天赋，在报告里由安德森详细指出了。

    　　两相结合之下，方星河的第四名顺位，忽然就不那幺浮夸了，很多球迷开始慎重考虑他的天赋级别。

    　　浅薄者看数据，3/4场冲刺和绕桩变向跑动测试都是历史记录的级别。

    　　资深者看细节，一直外延到三分线的无死角投射功底，只能是基于天赋，16岁的少年不可能有那幺多的时间用来训练投篮。

    　　「？这个忽然冒出来的家伙好像真的很有潜力？

    　　当普通球迷也开始如此思考的时候，主教练和球队老板们几乎都疯了。

    　　他不但能做建队基石，他好像还很能卖票啊！

    　　产生如此判断的原因，正是基于方星河在社会层面造成的影响力。

    　　篮球在美国有两三千万受众，相当不少，但是半个多月以来，讨论方星河篮球天赋的信息量，不足讨论他本人的十分之一。

    　　颜值、来历、功夫是三大主话题，网络讨论量分别数倍于篮球天赋。

    　　尽管网络声量不受NBA球队的重视，可是舆论风向不会骗人，只要稍微有点敏感性，

    　　就能感受到美国社会对于方星河的兴趣。

    　　一个最直接的证据一一那段半分钟不到的斗殴视频，已经在各大电视台播出过不下一百次！

    　　另外一个更直接的证据一一《奥普拉·温弗瑞秀》邀请方星河成为节目嘉宾！

    　　在覆盖美国的功夫热潮中，横空出世一个最能代表功夫的中国少年，偏偏他又那幺神秘英俊，纯正的资本主义媒体当然坐不住了，他们迫不及待的想把方星河造为神，又或者毁成灰。 

    　　这无关好恶，只取决于哪条路能够带来更大的利益。

    　　而方星河，愉快地接受了邀请，并且全力提供对方想得到或者想不到的资料。

    　　打算拿我当摇钱树？

    　　热烈欢迎啊！

    　　你们是黑心资本家，我是华夏匪类，咱们刚好一气，在韭菜田里割个痛快！

    　　祸害自家人我有道德负担，在你们大漂亮的土地上，小爷我还能手软？

    　　来，擂鼓，出征！

 第158章 奥普拉秀 

    　　第158章 奥普拉秀

    　　在这片完全陌生的土地上，方星河充分保持了稳健和低调。

    　　稳健=不接受任何邀请。

    　　低调=不接受任何采访。

    　　于是直到《奥普拉秀》出面之前，没有任何媒体同他本人碰过面。

    　　正常情况下，这幺搞饥饿营销不是良策，容易得罪人，影响媒体友善度，也容易导致部分媒体为了新闻而瞎编故事。

    　　但现在是非正常情况，方星河恰恰希望他们胡编乱造，好把热度堆起来，

    　　结果，美国小报干得相当不赖。

    　　等到方星河去录制《奥普拉秀》的时候，本期节目在网上的关注度暴涨30%，数据极其惊人。

    　　这给方星河带来了很多优待，当然，不包括奥普拉的态度。 

    　　在录制开始前，正式碰面的时候，奥普拉是一个极具亲和力的大妈。

    　　「嘿，方，我可以这幺称呼你吧？我是奥普拉，你可以叫我Lady0。wowwowwow，甜心，你真帅！」

    　　方星河同浑身刺鼻香水味的奥大妈轻轻拥抱，然后含笑看着她：「谢谢，我讲不来假话，但您真的非常亲切温和。」

    　　「哈哈，不是美丽？我以为我在中国人眼中或许会有一点点可爱之处——」

    　　「您对中国人有误解，但这很可爱。」

    　　「哈哈哈哈！」

    　　奥普拉畅快大笑，急忙拉着方星河坐下。

    　　「坐，快坐，我太喜欢你了，今天的节目会让我非常非常享受！」

    　　「我也一样，原本我不打算接受任何采访的，是您让我改变了想法。」 

    　　「YE，YE，我知道，所以我感谢你，我们会成为好朋友的。」

    　　前期沟通花了大约40分钟，宾主尽欢。

    　　但那当然是假的。

    　　等到方星河离开她的办公室，奥普拉热情的笑容瞬间变为冷漠精明，她一边翻看资料，一边嘀咕：「聪明的小子。」

    　　而方星河回到休息室，给王查理的反馈是：「变态的女人。」

    　　奥普拉是一个现象级人物。

    　　如果用知名度和影响力来做对比，方星河在中国的水平，远逊于奥普拉在美国的水平在大漂亮这种国家，一档日间脱口秀节目，平均每集观众2200万是个什幺概念？

    　　这根本不是覆盖率和市场份额的问题，而是一个另类的文化偶像。

    　　她的铁杆观众是为她而看节目，不管节目议题是否有趣，今年从未跌落2000万份。 

    　　差不多可以理解为，她有上亿浮粉，两千多万中坚，百万死忠一一前段时间她推荐了一本叫做《苏格拉底咖啡馆》的书，当月销量暴涨28倍，卖了170万册。

    　　那可不是她的书，只是推荐而已。

    　　美国今年的总人口只有2.85亿，去掉幼儿和中部地区的农村红脖子，再去掉各类教派里的死硬白人至上主义者，剩下的人里大多对她怀有好感。

    　　在文化偶像这条路上，她确确实实比方星河走得更早、更远、更扎实。

    　　但是透过亲和形象，方星河完全察觉了她的本质。

    　　绝对冷酷，对别人狠，对自己更狠，心坚如铁。

    　　她为了博取同情，对自己前半生的故事直言不讳一一沦落成不良少女、西毒盗窃怀孕流产最终浪子回头。

    　　她把那些经历讲成了「开悟故事」，豁达，包容，平和，共情，如今的种种素质皆因苦难而来。 

    　　本质上她和方星河是一套打法，方星河是「美强惨」但不主动提，她也不夸大「惨痛」，而是强调「坚韧和共情」，走了一条更加大众化的路线。

    　　很聪明。

    　　她确实是此刻美国梦的代表，青少年时期贫穷困苦，饱受磨难，靠个人能力而不是歪门邪道争取来机会，最终实现伟大。

    　　从人格上来讲，她是一个绝对的强者。

    　　从关系的角度出发，方星河把她视为一个需要警惕的合作伙伴。

    　　别讲感情，演着就得了。

    　　互相尊重，各取所需，默契配合，共同富裕。

    　　一个美国顶流和一个中国顶流的合作，多新鲜，但这即将实现。

    　　下午2点钟，《奥普拉秀》准时开录。

    　　有超过300名观众通过抽签和申请来到现场，方星河隔着星光面板放眼望去，一半人身上闪着代表粉级的微光。 

    　　是的，他在美国也有粉丝了。

    　　奥普拉的开场极有意思，她提出了一个问题，然后给出一系列答案，让大家做选择题「方星河到底是什幺人？」

    　　这是美国吃瓜群众最关注的话题，在网际网路上，已经有了十几种不同类型的答案。

    　　导播在后面的屏幕上投出答案，按照相信的人数，从少到多，形成如下排名1.畅销书作家。

    　　相信人数最少，是被万众群嘲的一条流言。

    　　词条下方，公开了两条网友评论。

    　　「你该去看医生了。」

    　　「我发誓，我会永远拉黑你们这群蠢货！」

    　　2.从来没有参加过专业篮球比赛的中国高中生。

    　　群嘲排名第二。

    　　「哇，太滑稽了，所以，是一个业余爱好者把我们的五星高中生和NCAA大联盟奖项得主打哭了？」 

    　　「当他在第一次抓起篮球的那一刻，忽然开口：我是篮球之神，我终于觉醒了神力是这样吗？」

    　　3.名声响彻亚洲的超级偶像。

    　　网友的声音开始变得杂乱。

    　　「我不敢相信，但我有一个来自中国的留学生同学，他告诉我这是真的！」

    　　「胡扯！我一个字都不会信！」

    　　「天呐，这太疯狂了！」

    　　4.日本知名篮球高校湘北中学的这一届队长。

    　　信者较多。

    　　「我就知道！他一定是流川枫的原型，只有他才能这幺帅！」

    　　「WTF，方不是中国人吗？」

    　　「有什幺问题吗？」

    　　「问题大了，日本人和中国人！」 

    　　「都是亚洲人，而亚洲不都是中国的地盘吗？日本应该是中国唐朝的一个州？」

    　　「Jesus！」

    　　5.韩国明星。

    　　相信者众。

    　　「瞧瞧我找到了什幺？方的三星手机代言GG！」

    　　「是的，他是我们韩国人，他的父亲仍在韩国生活。」

    　　「虽然没有任何证据，但是我的直觉告诉我，只要他出现在电视机上，人们的视线就会被吸引，他没有道理不火。」

    　　「所以他演过什幺角色？」

    　　「这个杀手超级帅。」

    　　6.来自中国某个神秘门派的功夫传人。

    　　信者极多。

    　　「中国人是这样的，他们会在深山里修炼很多年，然后忽然出现，吓所有人一大跳—.……」 

    　　「武当！是的，武当！」

    　　「Wudang是什幺意思？培养小孩子变成杀手的地方吗？」

    　　「我不知道，但是邮报上是这样写的。」

    　　「他确实是钟道长的徒弟，就在去年，钟道长来美国进行过武术交流，在纽约进行过表演，我想这个答案的可信性很高。」

    　　此时，美国民间和中国民间的交流少之又少，大部分媒体没有能力对方星河的来历做出调查，因此以编纂和猜测为主。

    　　乱七八糟的谣言和一些真相混在一起，快把美国人闹麻了。

    　　「观众朋友们，我们让方亲自告诉我们答案，好不好？」

    　　奥普拉游刃有余的掌控着节奏，爽朗的笑容自然流露：「来吧，选择题！」

    　　水军头子当然知道怎幺配合对方搞节目效果。 

    　　「0K，那幺我先选————·1号答案。」

    　　奥普拉夸张惊呼：「1号？畅销书作家？天呐，你确定？！」

    　　「当然。」方星河轻松耸肩，「这很容易验证。」

    　　「是的，是的！」

    　　奥普拉哈哈大笑，忽然从桌子底下拿出三本书一一中文版的《苍夜雪》、《少年的我》、《少年的我们》。

    　　「这就是方的三本书，翻译成超过十种语言，全亚洲销量超过3000万册，他是青春文学领域里最畅销的作家！」

    　　奥普拉一副恶作剧成功的模样，举着书，对观众们炫耀。

    　　「你们猜对了吗？最不可能，最不可思议的答案，恰恰是真的！哈哈哈，这简直太有趣了！」

    　　「哇·—..」

    　　观众席中爆出一片惊呼，好多人都捂着头，仍然难以置信。 

    　　这种「由武到文」的形象上的巨大反转，既给人带来震撼，又给人带来深刻的印象。

    　　很多人再去看方星河，忽然就从他身上感受到了一种温文尔雅。

    　　今天，方星河的穿搭也很规整。

    　　精心打理的背头，月白色中式纹绣褂衫，没有戴任何首饰，但是戴了一双金丝边配挂链的平光眼镜。

    　　眼镜的挂链在他侧脸垂下，摇摇晃晃，摇出一个难以形容的公子如玉形象。

    　　当方哥不发癫的时候，你很难将他跟斯文败类联系起来，只是会有一部分男人下意识觉得一一这吊人怎幺这幺能装？

    　　但男人的意见不重要，女士们喜欢，这就足够了。

    　　观众席前排忽然传来一声尖叫：「方，你有女朋友吗？我爱你！」

    　　奥普拉秀的现场氛围很自由，奥普拉本人也乐于迎接这些小小的有趣意外。 

    　　她转头看向方星河：「给她一个答案吧，我猜你有至少7个女朋友，但她应该不会介意做第八个」

    　　「不。」方星河浅笑摇头，「一个都没有。」

    　　「为什幺？这不科学！」奥普拉故意瞪大双眼。

    　　「因为我没有做好经营一段感情的准备。」

    　　方星河回得很认真，这个问题关系到中外差异，西方男人普遍没什幺责任心，但他不能让外国人以为中国男人也是这样。

    　　「我们中国人对待感情的观念有一些不同，驱使我们做出恋爱决定的理由往往不是『

    　　这很酷」、『这很有趣」、『是时候了』，而是一种基于责任心的综合考量，不影响不伤害对方，是我们中国人对爱的基本理解。」

    　　「哇奥普拉是真的有点被惊到了，她没想到这样一个简单的问题可以上升到如此程度，但是她的反应快极了。 

    　　「真了不起！我的意思是，你们中国男人的爱情观真了不起，这会让我们女人少受到非常多的伤害，不是吗？」

    　　「是的。」

    　　方圣默默打了一拳，反正是TM在美国。

    　　「男子汉不应该伤害女人。如果要谈恋爱，开始就必须有照顾她保护她的心态。」

    　　这话应该得不到美国男性的认同。

    　　但是管他们呢，全世界男人都一个屌样，除了在游戏、按脚、伟哥上面舍得花钱，其余时间都不配上桌。

    　　如果做男性公敌就能狂割女人韭菜，那就做咯。

    　　方星河的回答，让现场的女观众们好感大升。

    　　再怎幺自翊独立，再怎幺喜欢展示强硬，她们心里的需求感骗不了自己。

    　　「哗哗哗！」 

    　　热烈的掌声伴随着口哨声一同响起，喊「我爱你」的女人也多了起来。

    　　奥普拉开始掌控节奏。

    　　「那幺，你是怎幺开始写作之路的？」

    　　这不是自夸环节，这是卖惨环节。

    　　方星河心里十分清醒，所以并不直接讲惨。

    　　「在我很小的时候，心里就总是有各种疑惑，但是没有人能够为我解释，告诉我那是因为什幺，所以我只能自己思考。

    　　你知道的，想法太多，就会在心里积压情绪。

    　　我又没有人可以讲，那幺就只能写到日记里，这就是最初的写作形———"」

    　　「为什幺没有人可以讲？」奥普拉非常及时的捧眼。

    　　「因为—」

    　　方星河微微一滞，嘴唇翁动了两下，随后抿着嘴角回道：「我的父亲抛下了我们，我的母亲走得比较早。」 

    　　「啊！sorry！」

    　　奥普拉夸张的捂住嘴。

    　　和她一样，好多女观众们都捂住嘴，惊讶之后，心疼剧烈翻涌。

    　　谁能不心疼这样一个漂亮又可怜的美少年呢？

    　　影帝方释然笑笑：「没关系的，早都过去了。」

    　　「所以，你在很小的时候就变成了孤儿？」

    　　「嗯。」

    　　「天呐！这太不可思议了，所以你是靠自己获得今天这一切的？」

    　　「我还没有拥有很多。」

    　　「不不不，在我心里，你已经非常成功、非常棒了。方，能不能和大家再多分享一些，比如：你如何描述你的童年？」

    　　「茫然中的无力。」

    　　方星河稍一斟酌，用了很不寻常的两个词。 

    　　「具体呢？」

    　　「那个时候对很多事情都懵憎懂懂，能够意识到不对，知道事情不应该是这个样子的，可是问题到底出在哪儿？要怎幺解决？什幺都不知道。

    　　所以我经常会陷入一种手足无措的境地里。

    　　父亲又打母亲了，妈妈又疼得打滚了，学校又要缴费了，家里又没有米了太多事情是我不能解决的，甚至都不能理解，所以我只能看着一切发生，那点小小的力气根本派不上用场。」

    　　奥普拉专注的看着方星河，表情动容。

    　　「我发现不幸的人总有相似之处，在我14岁之前，有着和你一模一样的感觉。只是我没有你会总结，也没有你坚强。

    　　那时的我什幺都不想，用酗酒和嗑药来缓解那种能够叫人发疯的愤薄感，你呢？你是如何重新振作起来的？」

    　　「我选择打架。」 

    　　方星河非常美式的摊开手，语气是恰到好处的骄傲。

    　　「我和那些试图欺负我的人正面对抗，有时候受伤，有时候打赢，当他们开始怕我时，我就自然而然的走出了那段阴影。」

    　　「哇哦，棒极了！」

    　　随着奥普拉的捧喂，观众席也响起一片掌声。

    　　国情不一样，在美国，个人英雄主义盛行，青少年对于强者的崇拜更加赤裸裸，所以不用考虑什幺坏影响，猛就可以大大方方的说出来。

    　　「所以，你是因为自卫需求而学习功夫的？」

    　　「是的，我没有别的手段保护自己，年轻人不会听你讲道理，武力总是更管用。」

    　　「实际上，成年人也不会听你讲道理。」奥普拉的吐槽非常犀利，「比如那几个试图羞辱你的蠢货。」

    　　故事顺理成章的转向试训时发生的一切。 

    　　「能和我们讲讲吗？」

    　　方哥大气摆手：「就那幺点事儿，媒体已经报导得差不多了，我没有更多需要补充的。」

    　　奥普拉马上改口：「对于他们莫名其妙的恶意，你似乎并不感到惊讶？」

    　　「习惯了。」方星河轻松一笑，「我总是在承受莫名其妙的恶意。」

    　　一部分女性观众当场捂嘴，就感觉台上的天使是那幺招人心疼。

    　　为了割美国韭菜，影帝方火力全开，演技自然松弛，恰到好处，演出了一朵在污泥中成长起来的坚韧白莲。

    　　而奥普拉的配合也默契极了，她用一种带有深切同情的姿态，来表达理解。

    　　「YEYE，我懂，当一个人太丑或者太优秀，那幺就总有莫名其妙的恶意涌向他，我是前者，你是后者，本质上，我们都是异类。」 

    　　而她最牛逼的地方不是总结，是延伸。

    　　「我对抗不了那一切，所以我选择主动融入，你呢？你好像仍在保持愤怒？」

    　　「是的，我还年轻，我还在愤怒。」

    　　「我几乎也要同你一起愤怒了。」她继续延伸，「那几个家伙，居然用「谋杀」这样的词来控诉你，他们难道没有一点羞耻心吗？」

    　　「我留手了，他们伤得并不重。」

    　　方星河摊开手：「当然，心理创伤不归我管，我只惩戒他们的肉体。」

    　　除了掉了几颗牙并且中度脑震荡的莱德，其他人伤得确实不重。

    　　他们之所以向媒体控诉，主要是为了博取同情，以保护选秀不受干扰。

    　　可是这怎幺可能？

    　　大部分球队都判了他们死刑，又菜又爱惹事，选来添乱吗？ 

    　　演播现场又是一番哄笑，之后，奥普拉将话题彻底转为功夫。

    　　「你是专业的，我的意思是，真正的功夫高手，对幺？」

    　　「是的。」

    　　美国人不吃谦虚这一套，所以方星河昂扬自信。

    　　「同等体重下，应该没人能够打败我。」

    　　「哇，全世界范畴？」

    　　「全世界。」

    　　奥普拉惊讶极了：「你练的是什幺功夫？那幺厉害吗？」

    　　「我的根本法是武当道家内功。」

    　　方星河耐心解释：「其实我最擅长的是兵器，徒手水平一般，但是中华武术博大精深，练到极致，有开发潜能的效果，所以虽然我只有16岁，力量体能已经如同成人。」

    　　这话纯属吹牛逼。 

    　　传武没有明劲暗劲化劲的晋升体系，筋骨力属实，不过现代训练体系一样能够练出高爆发，甚至比传武更直接。

    　　陈师兄的功夫更精深，可也不见得能打赢NBA的牲口。

    　　真正强的是挂，是统子，是加起来的基本属性。

    　　但是作为传统武术的传承人，到了国外，他不吹，难道要让别人看低吗？

    　　反正有战绩做证据，我爱怎幺吹怎幺吹，不信拉倒，信了就能为弘扬武术做贡献。

    　　美国人在这方面还挺好忽悠乍，π一片惊呼，基本都信了。

    　　奥普拉也惊叹道：「真是不可思议，不过我理解你为什幺会成为今年选秀乍状元大热门了。」

    　　其实他在还不是，最起码在奇才用训之前还不是。

    　　这只是一种造势，是奥普拉对他上节工乍默契回馈。 

    　　方星河也不谦虚，自信点头：「今年确实没有比我更好乍球员，他们很快就会意事到这一点。」

    　　话题自然转向NBA和选秀。

    　　「你是从什幺时候蕉始打篮球乍？」

    　　「初中，从借得到篮球开始。」

    　　「一直没有自己乍球？」

    　　「早些时候条件不允许，后来有条件了，浑蕉始忙别乍。」

    　　「所以，其实你从来没有接受过专业训练？」

    　　「没有，伶国乍篮球基础很薄弱，我都是自己瞎琢丫乍。」

    　　「瞎琢丫，然后就把亢些天才都打爆了？」

    　　「他宿算什幺天才？」

    　　方星河哑然失笑，轻轻扬起下巴：「在我面前，没有人配自称天才。」 

    　　这话简直狂到头了。

    　　但是，假如一个少年在没有接受过专业训练乍前提下，自己练到NBA状秉秀乍水平，

    　　那幺这也足够令人信服。

    　　美国社会对于个性张扬乍人，接受度极高。

    　　观众宿为方星河热烈鼓掌，奥普拉也道：「有什幺我能帮忙乍吗？我已经迫不及待看到你拿下今年乍状秉了！」

    　　方星河歪着头，想了想，笑道：「给乔丹打个电话？商量一下，给我一个单挑乍机会，我会在一对一乍战斗伶打爆他，到亢时，我相信所有球队都会为我疯狂乍。」

    　　这明显是一个玩笑，冒犯，L恰到好处，引人凤笑。

    　　刃π再次爆出一片哄笑，奥普拉乐不可支：「0K，0K，我会打这个电话乍，恰好我和他很熟，哇，我真希望你能狠狠踢他乍屁些，这简直寒有趣了！」

    　　笑声持续不断，有人蕉始猛吹口哨。

    　　蕉录仅仅15分钟，真正深刻乍话题还一个都没有谈，方星河就已经征服了全元观众。

 第159章 秀，乱秀 

    　　第159章 秀，乱秀

    　　《奥普拉秀》有其温情幽默的一面，但终归是一档以严肃性和深刻性着称的节目。

    　　进入到后半阶段，谈话开始变得厚重。

    　　「方，你是一个天才，方方面面都是如此，那幺，如果让你总结，你觉得是苦难成就了你，还是天赋成就了你？」

    　　方星河沉吟片刻，缓缓开口。

    　　「苦难修正方向，天赋决定速度，两者共同塑造了你们看到的方星河。」

    　　奥普拉敏锐意识到两个形容词的不同，追问：「so，苦难更关键？」

    　　「好吧，确实，苦难更关键。」

    　　方星河点头：「如果没有足够的天赋，我可能要用二十年时间来实现书写人生，可我仍然是我，一个不屈不挠的文化斗土。

    　　而如果没有苦难，我将会是一个无忧无虑的高中生。」 

    　　奥普拉继续深挖：「所以，你赞美苦难？」

    　　「不。」

    　　方星河出人意料的摇头：「我永远不会赞美苦难，虽然它确实是催人成长，将原石磨砺成玉的快捷方式，但我衷心希望所有普通人都生活在被很好保护的安详快乐中，而不是被苦难逼着前行。」

    　　奥普拉悚然动容：「为什幺？」

    　　「因为饱受苦难并不等于一定成功，更多时候，它就只是折磨和摧残，Lady0———"

    　　方星河直视奥普拉双眼，态度是那样真诚。

    　　「你和我都是具备特殊天赋的人，所以我们能够从苦难中汲取力量。

    　　可是，对于那些没有天赋没有背景没有资源的普通人而言，苦难除了摧残他们的肉体和精神，还能够带来什幺呢？

    　　所以我坚信，苦难并不值得赞美和歌颂，值得赞美和歌颂的永远是那些成功者在面对苦难时的态度。 

    　　这能够给人们带来慰藉。


    　　但是与此同时，我们一定要铭记，天赋才是我们脱离泥沼的决定性因素。

    　　如果我们这些成功者对事实避而不谈，单独去歌颂苦难，那只会给普通人带来虚假的希望和虚伪的指引，而这非但无益于解决问题，还会削弱真正的人文关怀—..」

    　　奥普拉忍不住为方星河用力鼓掌。

    　　「方，你启发了我，也点醒了我，是的，我完全同意你的看法！

    　　作为文化偶像，我们的基本职能是引导粉丝的希望，可我们不能鼓励那些不切实际的幻想，那非但不酷，反而很恶。

    　　而你，lord方，你的品格的光辉令我震惊，也叫人尊敬！」

    　　真有意思。

    　　lord用在此处，大约是对应着她自己的暱称，Lady0。

    　　奥女士和方阁下，不但有完全并列的意味，也是将方星河从新秀身份拔高到文化偶像的一种确定性称谓。

    　　她的反应和总结能力真是强得离谱，并且当方星河展现出价值时，她擡起轿子来也真是不遗余力。

    　　方星河感觉这样的交流十分酣畅。

    　　当他由衷浅笑起来时，台下忽然响起一片热烈掌声。

    　　「方，你真棒！」

    　　一个穿着低胸T恤，露出来的半圆有哈密瓜那幺大的美女，蹦起来尖叫，晃得人头晕眼花。

    　　方星河警过去一眼，看到了漂亮的红光，这是他亲眼看到的第一个美国狂热粉丝。

    　　"Thank you."" 

    　　方星河擡手向台下轻挥，浅浅互动一番，又引来一片尖叫。

    　　颜狗，全世界都一样。

    　　奥普拉用力挥舞双手，压制场外的混乱：「停下，宝贝们，停下！我需要和lord方继续聊下去，这个机会太宝贵了。」

    　　她控制好现场，继续保持节目的节奏。

    　　「你是中国最杰出的文化偶像，他们不知道，但我知道，来，让我们看看方都做了些什幺.」

    　　接下来是一番细致的科普。

    　　由于方星河提供的资料非常详细，节目组制作的短片极其精彩。

    　　方星河在国内签售引发的宏大场面，在新闻联播上受到的强烈表扬，报纸上的各种纷争，于节目中震碎沙发的悍勇，在泰国受到泰王接见，在日本东蛋开的5万人见面会，铺满韩国街头的GG牌· 

    　　林林总总，共同展现出一个超级精彩的人生。

    　　现场观众们看得目瞪口呆，惊呼不停。

    　　他们能够意识到方星河绝非凡人，可是，哪怕再有想像力的人，都不敢相信这是一个16岁的少年已经实现的成就。

    　　而《奥普拉秀》对方星河的总结是亚洲25亿人口的共同偶像，现象级的文学天才，东方传统文化的颠覆者和承袭者，文武双全，矛盾张扬的百年未有之奇才。

    　　很浮夸，可是现场观众并没有异议。

    　　他们甚至还沉浸在震撼中，难以自拔。

    　　放完短片，奥普拉兴致勃勃的开口：「方，你的英文水平堪称大师，当humanistic

    　　concern从你嘴里脱口而出时，我简直以为自己是在同一个美国学者对话。

    　　现在我忍不住想要总结一下你身上具备的才能。 

    　　你有一口非常流利的美式英语，阐述观点时用词精准文雅。

    　　你的写作水平，让你的书畅销整个亚洲。

    　　你有一身非常厉害的功夫，轻而易举的打倒了好几个混蛋。

    　　你对篮球仿佛生而知之，没有经过专业训练便已经是新秀状元级别。

    　　你拍摄的GG和封面，展现出了强大的可塑性和个性十足的时尚感，

    　　你好像什幺都行，全面得叫人惊叹。

    　　刚刚我们讨论了苦难和天赋，你的心态自苦难中而来，现在，我想知道你对天赋的看法。

    　　我不知道你是否知道，像我们这种庸人，对于你这种超级天才持有一种什幺样的仰慕心态，你如何看待这些？


    　　这是一个很有发挥空间的问题。 

    　　在国内，在日本，在韩国，在美国，在不同的国家和文化体系中，能够阐述的方向和上限都不一样。

    　　恰好，水军头子特别知道什幺样的答案最能激发美国人的讨论热情。

    　　他缓缓开口，像是传教布道一样，神性沛然。

    　　「之前《时代》杂志亚洲版采访我的时候，我们聊起过一些有关于文化和宗教的话题。

    　　当时我告诉主编：我的神，是我自己。」

    　　奥普拉真是一个顶好的捧限，马上好奇追问：「这太疯狂了！你为什幺会有这样的认知？」

    　　「因为我很早就意识到，天赋是一种与生俱来的东西，它决定我们的上限，但是只有极少极少的超级疯子才能触抵那个上限，更多的时候，我们是在一个非常轻松的空间里打转。

    　　我有触碰到自己的上限吗？没有。 

    　　篮球之神乔丹有触碰到他的上限吗？他对三分球的开发不到自身天赋的一半，显然也没有。

    　　您有触碰到您的上限吗？我仍然不这样认为。

    　　只是很高的上限，让我们轻松实现了普通人再怎幺努力都够不到的高度。

    　　但这意味看没有很强的天赋就不能成功吗？

    　　NO，NO，NO。"

    　　方星河摇了三下手指，道了三声NO。

    　　语气舒缓，发音沉肃，每一声都比前一声更重些，带来了强烈的说服力和从容感。

    　　如果这是一场讲演，那幺他就是操控观众意识的大师。

    　　如果这是一场表演，那幺他做到了光芒万丈。

    　　而演出刚刚开始，远未到结算之时。

    　　「所以，我将天赋形容为速度，有天赋的人，快一点到达目标，没有天赋的人，慢一点撞线。

    　　正常情况下，只要目标不太离谱，所有人都具备撞线的可能。

    　　但是很多人喜欢擡杠，他们会问：如果天赋差距拉大到一定程度，你用两年时间做到的事情，愚笨的人要用一生去努力，所以天赋才最重要，不是吗？

    　　这听上去太有道理，于是很多人用没有天赋来安慰自己：我不是那块料，努力有什幺用？不如放弃。

    　　但真相不是这样的。

    　　真相是：如我一般的超级天才是极少数，真正愚笨的人同样是极少数，按照均值分布原理，大多数人都是可以靠努力来实现人生梦想的中间派。

    　　美国梦要求过天赋吗？

    　　梦想歧视愚笨之人吗？

    　　不，都没有。 

    　　但是，美国社会嘲笑那些天真的信念，美国人只尊重金钱，这才是最大的问题所在。

    　　到底是谁，刻意给人生目标分出了三六九等？

    　　拯救世界第一，赚钱第二，做一个给人带来欢笑的小丑则是下九流。

    　　太多人对于目标本身，受到了太多误导。

    　　其实人生的终点只有两个。

    　　第一个是物理意义上的终点，死亡，伟大的公平的终将到来的死亡。

    　　第二个是精神意义上的终点，自我实现。

    　　自我实现是一件幸福的事。

    　　有目标，然后去追求它，这就是幸福本身。

    　　世俗化的成功一定与幸福重合吗？

    　　不，不是的，当你这样想的时候，其实你已经被资本主义的金钱观深深腐蚀了。 

    　　愚笨的人为什幺一定要和聪明人追求同样的目标？

    　　别人定义的成功为什幺会成为束缚你一生的牢笼？

    　　这是自寻烦恼。

    　　在我看来，天赋只是追求幸福的工具，有天赋，我们距离自己的人生目标就更近一些，没有天赋，也不妨碍我们去追求幸福。

    　　我说我是自己的神，不是因为我有多幺强大多幺聪明，而是因为我可以完全掌控自己的欲望，明晰自己的追求，走在一条自我实现的正确道路上。

    　　我不花天酒地，不被金钱困扰，不受外物裹挟，所以我是自由且幸福的。

    　　这和天赋有什幺关系吗？

    　　没有。

    　　即使我蠢笨如猪，我仍然可以做一些力所能及的事，来让自己快乐。

    　　所以，有些粉丝仰慕我，这是对的， 

    　　但不必仰慕我的天赋，而应该仰慕我的意志，这才是方星河之所以是方星河的根本缘由。

    　　现在，我坐在这里，同您讲述这些，是因为我的强大。

    　　假如我不那幺强大，也没什幺名气，只能坐在中国农村的小学教室里，同我的学生们讲述一些更微小的道理，我仍然会很快乐。

    　　那意味着我在照顾好自己之余，额外赠予了世界一点爱，这不需要什幺天赋，但这就是我想要的幸福。」

    　　方星河话音落尽，含笑向观众席点头，

    　　下个瞬间，雷鸣般的掌声突然响起，全体观众激动起立。

    　　宗师级讲演和宗师级表演配得上这一切，方神从来不是靠脸打天下的，他的帅，是一种结合了气质、谈吐、思想、声音表情肢体的综合艺术。

    　　奥普拉擡手抹了抹眼泪。 

    　　她也是一个表演大师，形象不怎幺好，但是更朴实接地气。

    　　「讲得真好，讲得真好——

    　　一边脏掌，一边又哭又笑。

    　　「但是，方可不可是讲得好，他真的做到了你们知道吗？他把自己的一半收入都捐了出去，用于贫困儿童教育、修路、回报师门等等真正的慈善那是多少钱？至少1000万美元？！」

    　　方星河买买点头，但没开口，于是周围再次爆出一片「哇」的惊呼。

    　　「孩子，我为你感到骄傲，你配得上亚洲之子的赞誉，你真上，真的！」

    　　现伶混乱了整整一分钟，有美女开始喊「我要给你生孩子」一一是美国女人，不是真的美女。

    　　这一点很不好，她们激动毫来是真敢痴心妄想。

    　　不过这也说明了方星河的星光之盛。 

    　　不再是自哲地头，也不再是同一文化圈的亚洲，而是歧视黄皮肤的美国，他又一次强行趟出了新路。

    　　如果说这次表演有什幺不完美的地方，那幺唯一的不圆满是：他只强化了自己身为文化偶像的一部分，并没有展现身为篮球天才和功夫高手的惊人天赋。

    　　但这是深思熟争之后的有意选择。

    　　奥普拉秀终归是一档谈话节目，奥普拉的粉丝也是文化粉，场景并不适合树立武圣形象。

    　　如此，保留了另外一面，也保留了更大的神秘感，或许更有利于调动观众期待。

    　　心机大方，玩这些营套路，秉秉的碾压时代。

    　　录制在一片难舍难离的氛围中结腿，离伶前，方星河再次擡眼看去，全伶女性尽是红蓝。

    　　红色狂热，蓝色死忠，白绿不足十分之一，寥寥几个丫粉都是年纪较大的中年白男。 

    　　这局秉了。

    　　尽管在电视里播出的节目，冲击力和魅惑力远远不能同现伶相比，可是只要有了大基数的泛好感，你方哥就能把韭菜割出花来。

    　　只是丧期热度又如何？

    　　一波即可三年！

    　　而等到小爷下一次注土重来，那可就不是上上脱口秀的事了方星河嘴角一勾，飘然抽身。

    　　5月20号，抽签结果公布，奇才不出意料的拿到了一号签。

    　　5月21号，本期节目顺势播出，收看人数在上一期的2212万基础上，再提三成半，逼近3000万大关！

    　　5月22号，大丹忍不住向球队咆哮：「状元签已在我们手中，那小子到底什幺时候来？！」

    　　很快了，就在———.明天。

 第160章 令人颤怵的画面 

    　　第160章 令人颤怵的画面

    　　22号这天，发生了两件大事。

    　　中央电视台王彬导演的纪录片摄制组紧急赶到美国。

    　　吉省卫视报导了方星河在美国的全面事迹，引爆了国内舆论。

    　　方星河4月底隐蔽出发，到现在快一个月，国内最初根本什幺都不知道，哪怕他在试训中暴打五人，也没有媒体反应过来。

    　　直到美国媒体开始反向打听方星河，他人在美国的事情才终于暴露。

    　　但在这个时候，消息繁杂，真假莫辨，根本没人敢信。

    　　「啥玩意？方星河去美国参加NBA选秀了？」

    　　「我可去你大爷的吧！滚！」

    　　最初那阵子，不但国内媒体不信，方粉乃至方黑都不相信。 

    　　直到干仗录像流回国内，仍有很多人以为这是GG，或者是电影片段。

    　　毕竟自那之后，方星河再没有出现，一张照片都没有拍到。

    　　ESPN的节目是第一次直接证据，当体育频道终于将节目版权拿下，并且翻译为中文播出后，瞬间引爆了国内舆论。

    　　「方星河真的去了NBA！一边进球一边干人！」

    　　民族情绪再次激荡，方星河人不在国内，国内的视线到处搜寻着他。

    　　体育频道立即派出以孙正平为首的采访组，到了美国与张卫平汇合，试图采访方星河。

    　　额，方星河没接。

    　　玩饥饿营销，他是行家里手。

    　　接受了中文采访，《奥普拉秀》怎幺办？

    　　录制对接的时候，方星河便对奥普拉许诺：「这一期节目，一定会有亚洲媒体购买版权，你的影响力，将会扩大到全亚洲。」 

    　　于是，奥普拉全力以赴地捧他，拿出了浑身解数，做了一期完全正面导向的节目。

    　　事情发展也确实尽在方星河掌控中。

    　　他不出面接受采访，神隐如蹲草丛，中日韩三国媒体只好购买《奥普拉秀》的本期版权，拿到国内播放。

    　　价格倒是不贵，但这非常有效地扩大了奥普拉的亚洲知名度，把她乐坏了。

    　　「方，在选秀大会之前，我会为你提供一切必要帮助！」

    　　「我们是朋友，不必如此客气。」

    　　水军头子占了便宜就不再乱要人情，大家都是顶级聪明人，玩虚的没必要。

    　　播放这场英文脱口秀，对方星河也有巨大好处。

    　　中日韩乃至整个东南亚，现在都哈美，大哈特哈巨哈。

    　　同样的采访内容，在美国的顶级节目里讲出来，就是比国内采访更加有吸引力。

    　　这是病，Z世代瞧不上，却不介意化为己用。

    　　而且，中日韩媒体可没人吹他是「亚洲之子」，不敢也不愿，但是从奥普拉嘴里吹出来之后，他们喜滋滋认领。

    　　挟洋以自重，不外如是。

    　　……

    　　亚洲的纷纷扰扰，方星河暂时未予理会。

    　　王彬团队的到来倒是一个大好消息。

    　　之前的纪录片素材已经落在方星河手里，只等星网官咖的功能再成熟一些，足以流畅播放视频，就可以作为镇台之宝挂上去了。

    　　新的纪录片素材，ESPN和奥普拉秀各自能够提供一部分，王彬再拍好后续，美国之行便可以作为人生纪录片的第二部分，彻底成型。

    　　「我们拍什幺？从哪开始？」

    　　王彬兴致勃勃，迫不及待。 

    　　「去华盛顿。」方星河笑眯眯挑眉，「给你个机会，拍乔丹！」

    　　……

    　　拍乔丹确实让整个王彬团队极度振奋，但是，搞定奇才队花了王查理很大力气。

    　　「对不起，试训应该是绝对保密的内容，我不能让你们的摄制组进场。」

    　　「这是我们BOSS的私人摄制组，他早已是一个巨星，而且，在他还没有打篮球时，摄制组就已经在拍摄BOSS的人生纪录片，这不是你该管的事。」

    　　王查理板着脸与球队经理Wes Unseld对峙，并发出严肃威胁。

    　　「如果你认为这样不妥，那幺就终止这次试训。」

    　　韦斯的表情十分不满，但他的视线闪烁又软弱。

    　　「这是方的意思？」

    　　「这是我的意思。」王查理轻蔑地扬起下巴，「如果形不成共识，你看不到BOSS。」 

    　　是的，直到此刻，方星河仍然待在车里，并未出现在场馆。

    　　奇才队是一个很奇葩的地方，乔丹乃至于波林都是很奇葩的人，方星河受邀前来试训，但却并未第一时间出现。

    　　「好吧，我需要请示一下。」

    　　韦斯灰溜溜上楼，王查理环视场馆一圈，紧紧蹙眉。

    　　老板波林、总裁乔丹、经理韦斯、临时主教练达雷尔·沃克，只有一个韦斯出面了，这简直荒谬，却是铁一般的事实。

    　　幸亏，方星河早知此行不顺，提前做出了对等的姿态。

    　　不大一会儿，波林带着比利·奈特下楼，热情洋溢的迎向王查理。

    　　「嘿！查理，亲爱的查理！我终于等到了你！」

    　　一个虚伪的寒暄之后，王彬摄制组被允许开机拍摄，方星河也终于露面。 

    　　「啊！方，亲爱的方，我终于等来了你！」

    　　波林远远便张开双臂，笑容灿烂至极。

    　　「我们的王子，来吧，巡视并检阅你的国度！」

    　　真他妈扯。

    　　方星河十分冷静，当着镜头直白开口：「我对于是否要为你们打球仍有疑虑，在所有测试做完之前，我希望能够看到乔丹先生，并与他亲自沟通。」

    　　波林的笑容僵住了一瞬间。

    　　「当然，当然！」他笑着承诺，「麦口也想和你聊聊，相信我，他早已迫不及待了！」

    　　是真的，因为乔丹早已到场。

    　　一大早，他就在场馆里热好了身，此刻正在二楼的办公室里，居高临下地审视着方星河。

    　　现在是方星河在热身了。

    　　大约9点半，另外一行人走进场馆。

    　　是道格·科林斯，以及他的助手和奇才仍然留任的助教团队。

    　　眼下的奇才处于一种没有主教练的状态，下一任人选，99%是道格·科林斯，仅剩的1%不确定性，同样来自于乔丹。

    　　他大权独握，但是并没有将奇才带出泥潭，波林对总裁乔丹的耐心正在急剧消失。

    　　但那不关方星河的事，他来，只是展示。

    　　面对更加严苛的单独试训，天赋之子的表现同上一次一样稳定。

    　　历史级的速度，体育史级别的敏捷，精准朴实的传接，瘦削但不惧对抗……

    　　本次测试，方星河终于展示了力量。

    　　84公斤标准卧推，一口气做了16个，仍有余力。

    　　相比于他的79公斤体重，这个数据极其惊人，差点把乔丹的眼珠子惊掉。 

    　　「传闻不是说，力量是他的弱项吗？这TM叫弱项？！」

    　　「 What the fuck？！」

    　　蒂姆格洛弗用力抓着头，他比任何人都明白这意味着什幺。

    　　「以他的身材和肌肉总量，极限卧推重量不可能超过100公斤，但是现在16次标准卧推换算过来已经相当于一次122公斤卧推了，草，这家伙的肌肉纤维是钢丝吗？！」

    　　方星河倒不至于是筷子体型，但真不壮，就是很流畅好看的薄肌。

    　　任何一个有经验的训练师或者健身专家，都能大约估算出他的力量上限——卧推是体重的最多1.2倍，100公斤；深蹲是最多1.6倍，130公斤。

    　　这叫科学。

    　　但方星河90点力量的实际表现是……卧推极限138公斤。 

    　　这叫挂逼。

    　　如果将力量加到99点，方星河怀疑自己能推到2.5倍体重，200公斤。

    　　仔细想想，确实好夸张，以最单薄的体型发挥最极致的力量。

    　　李大银作为81公斤级世界举重冠军，极限卧推重量是120公斤，这固然和他们不练卧推只练双杠臂屈伸有关，但也可以从侧面证明方星河的变态程度。

    　　当然，这仍然与协调柔韧耐力恢复等隐性属性高度相关。

    　　任何发力，都取决于力量本身和隐性属性。

    　　所以仅从理论出发，现在的方星河，只要接受专业训练并且调整肌肉形态，就有能力冲击任何体育项目的世界冠军。

    　　前提是这帮西方药神跟他玩身体，别玩科技。

    　　08年再看吧，到时候会发生什幺，现在谁都不知道…… 

    　　乔丹舔了舔嘴唇，夸梅布朗越来越不香了。

    　　接下来的投篮训练也加了量，定点中投100，移动接球跳投100，三分100，花了很长时间。

    　　极致的协调，带来了极致的稳定性，但是89点投射能力本身形成的肌肉记忆不够精准，所以三项命中率分别是90%、85%、80%。

    　　乔丹目光闪烁：「蒂姆，现役有这幺强的三分射手吗？」

    　　「那个叫雷阿伦的小子？」蒂姆仔细思考了一下，刻意没有提起雷吉米勒，「雷每天都在训练中投进500个三分，据说命中率保持在85%左右。」

    　　乔丹嘶的一声，倒吸了一口冷气：「但方只有16岁，没有经历过专业训练？」

    　　「是的，显而易见的绝对天赋。」

    　　在2001年，方星河展现出来的命中率和稳定性，实在太惊人了。 

    　　如果是在那个三分盛世，库里曾经在2016年的训练视频中连续投进77个三分，定点训练命中率长期保持在92%左右，那才叫历史第一的三分投射天赋。

    　　或者再次一档，从勇士公开的数据来看，克莱·汤普森长期保持的88%训练中三分命中率，也要强于此时的雷吉米勒和雷阿伦。

    　　可是考虑到年龄和训练时间，再平衡时代因素，方星河的天赋已经足够惊人。

    　　「你想选他？」

    　　蒂姆意识到了乔丹的动心，但乔丹却仍旧嘴硬。

    　　「再看看吧，相比于区区一点投篮天赋，我更看重一个球员面对强压时的承受力。」

    　　卤蛋嚼着着口香糖，眼里直放光，表情却绷得梆紧。

    　　『方星河是一个好帮手。』

    　　『但这是我的球队。』 

    　　『他不光要向我证明实力，还应该向我证明忠诚。』

    　　天赋归天赋，需要归需要，决定归篮球之神。

    　　恰好，方星河也是这样想的。

    　　尽职尽责的做完了所有测试，方星河把篮球单手抓在手中——他的手不够大，但是指力足够变态，所以抓得很稳。

    　　他转头看向波林：「现在，我完成了我的义务，那幺，乔丹先生什幺时候来？」

    　　「我在。」

    　　乔丹及时出现在场边，身后只跟着蒂姆，没有前呼后拥的煊赫架势，却自带一种犹如虎王巡视般的气场。

    　　「小子，听说你想和我单挑？」

    　　方星河仔仔细细地打量着这颗卤蛋……算了，既然是在篮球场上，那幺就给他些尊重……方星河仔细打量着这位球场暴君兼篮球之神，十分尊重的流露出一丝失望。 

    　　「你已经胖成这样了？」

    　　方星河随手扔出手中抓着的球，砰，砸到篮板上，反弹入筐。

    　　「算了，和这样的你单挑，赢了也没什幺意思。」

    　　方星河认为自己说的是实话，他尚未打算去刺激丹子。

    　　但是，这样的轻视已经足够了。

    　　「碧池！你知道你是在和谁讲话吗？」

    　　乔丹猛然扯下运动服，露出……露出结实的肩膀和松垮的大肚腩。

    　　但他的表情是足够激烈的，眉头用力拧着，用一秒5个词的语速对方星河狂喷垃圾话。

    　　「你个小崽子，我会把篮球塞进你的裤裆里，然后用你左边的蛋去灌篮，我他妈到六十岁时也一样随便玩死你……」

    　　他一边骂一边往前走，喷到尽兴时，已经来到方星河面前，并且低着头，用额头顶在方星河面前，眼睛像是要杀人一样盯着少年的双眼。 

    　　这是尚未退役的篮球之神惯用的伎俩——或者不应该形容为伎俩，他只是习惯了如此向人施压，有时候是对手，有时候是队友。

    　　在两个三连冠期间，没有人敢与这样的乔丹对峙，因为他真的会在球场上将人撕碎。

    　　但现在……

    　　方星河不但分毫不让的扬头，而且冷冽回怼。

    　　「OK，先打球，再打架。」

    　　少年擡手推开暴君，轻飘飘补刀：「另外，离我远点，你的嘴真他妈臭。」

    　　草！

    　　丹子踉跄半步便站稳了身体，并且怒骂了一句——噢，没骂出声，只是一个F开头的口型。

    　　然后，在所有人的注视中，他忽然改口。

    　　「只打球，不打架，别把你的坏习惯带到球场上，我他妈是你的未来老板！」 

    　　波林和比利·奈特对视了一眼。

    　　道格和蒂姆也对视了一眼。

    　　王彬和王查理又对视了一眼……

    　　所有人都眼中带笑。

    　　乔丹输过球也挨过打，但他从未在口头上服过软，现在，他怂了。

    　　而方星河也确实很有办法拿捏丹子，他勾起一个篮球，冲着大丹用力砸过去：「闭嘴，死胖子，开你的球。」

    　　乔丹气抖了，浑身发抖，用力抖。

    　　但他只敢嘀咕：「你死定了，你死定了……」

    　　往常张嘴就来的辱骂，全都窝在心口，一句都爆不出来。

    　　方星河在干架上面的权威，随着那段录像的反复重播，正在NBA里树立绝对的威严。

    　　丹子是一个很好面子的人，绝对不想被人擡着离开球馆。 

    　　所以他把球狠狠砸了回去：「你先来！」

    　　我先就我先。

    　　在干人之前，方星河很想称量一下奇才丹的水平——据传是超巨级，看数据也差不多，值得一虐。

    　　下球，晃肩，Crossover。

    　　丹子的经验实在太丰富了，他没乱动，只是稍微挪了一下前侧脚，从正侧身变为平行身位，并且大大张开双臂。

    　　超长的臂展带来了超大的笼罩范围，但是，当方星河用超大幅度的重心变幻，将篮球拉向左手时，他不得不用跟随来弥补那半步缺口。

    　　『应该跟不上，得给他一个对抗。』

    　　丹子如此想着，绷紧跟腱，准备横移找对抗。

    　　然后，就在重心变动的一瞬间，方星河以闪电般的动作二次拉回，从他另一侧一掠而过。 

    　　砰！

    　　丹子刚刚扭过头，方星河便已经完成了一次势大力沉的扣篮。

    　　『草！这TM比AI还快！』

    　　真正见识到方星河的移速弹速和变奏速度，丹子目瞪口呆。

    　　被钉了一下，然后转个身扭个头才需要多少时间？

    　　可就这幺点时间，方星河已经完成了一次攻筐。

    　　看录像和实际感受，中间隔着一条银河。

    　　「到你了。」

    　　方星河随手把篮球抛给大丹，从他身旁径直走过。

    　　乔丹的脸色猛地一沉：「我跟人单挑的规则是进球继续。」

    　　「现在的你不配跟我讲规矩。」方星河心平气和的看着大丹，「如果不换发球，比分会是11比0。」

    　　霎时间，空气好像凝固了。

    　　乔丹和方星河一左一右站在弧顶，身躯呈八字斜角，各自扭着头，视线抵在一起，好似闪着火花。

    　　摄像机后面的王彬忽然用力抱住头，为这一幕画面感到由衷的颤怵。

    　　(本章完)

 第161章 天降魔王 

    　　第161章 天降魔王

    　　人在愤怒到极致的时候，真的会笑。

    　　乔丹忽然咧开嘴，一边猛猛嚼着口香糖，一边笑，一边用力点头。

    　　「好，好，好！」

    　　他转过身，用肩背抵住方星河，单手抓球。

    　　「你TM马上就会知道，你的那点小使俩，什幺都不是！」

    　　方星河只感到一股澎湃的力量从胸口传来，然后随着乔丹的发力，整个胸膛疼到发闷。

    　　草！

    　　高位背打！

    　　以乔丹现在的能力，正面打方星河会非常艰难，因为速率差太多，技巧的作用严重拉低。

    　　但他不打正面，马上就把方星河折磨赖了。

    　　现在的丹子至少110公斤，静态力量能和联盟里的大前锋对抗，扛中锋也能扛两下。 

    　　体重再叠加上力量之后，拱方星河就像拱小孩一样。

    　　方星河在1号位里足以称雄的力量，面对这种体型和重量的碾压，极其被动，

    　　而且丹子不是蛮干，撞一下，充分调动起方星河的对抗之后，像泥鳅一样转身，非持球手再轻轻一扒拉，马上便将方星河甩开一个身位。

    　　被丹子这种老球痞卡在身后，结局只能是看着他灌篮。

    　　砰！

    　　一声沉闷的重响之后，肥企鹅吊在了篮筐上。

    　　「还给你。」

    　　丹子十分气盛，把篮球砸向方星河，并且嘲笑道：「你也不过如此。」

    　　草！

    　　这个不要脸的逼人！

    　　方哥很生气，于是一个前刺接膀下运球，把丹子的前侧脚往后一逼，随后拉回收球擡手就投。 

    　　篮球划过一道漂亮的弧线，刷的一声，空心入网。

    　　三分球计2分，比分3：1。

    　　方星河的突破威力让丹子不敢贴得太近，这球投得太从容也太潇洒。

    　　当年，丹子之所以难防，也是因为他的突投结合。

    　　现在，轮到方星河在他面前炫技了。

    　　这是一件很残忍的事情，同时也勾起了丹子的全面竞争欲，下一回合，丹子急起急停接背身，在罚球线侧边来了一记经典的转身后仰跳投。

    　　臃肿的身躯不再飘逸，但强横的核心仍然保持着稳定性，篮球应声入筐。

    　　防不了。

    　　这根本防不了。

    　　背身对抗之后的那一下必然会导致起跳延迟，从而失去干扰时机。 

    　　而如果不给对抗，那就要向后滑步，主动让出空间，接下来就更不可能干扰到老球痞的选择。

    　　「我他妈到了50岁也能打爆你！」

    　　进球之后的丹子十分兴奋，又开始喷垃圾话。

    　　这不是吹牛哗，丹子50岁真能虐球队新人，他干过这事，并且被媒体爆了出来。

    　　方星河不是寻常新人，可他比丹子小了整整两号，模型上的差距，在篮球的世界里就是天堑。

    　　然后，比分就开始僵持。

    　　丹子失去了速度和爆发力，单靠臂展挡不住方星河的突破。

    　　方星河小打大，也扛不住丹子炉火纯青的背打。

    　　这是一场完全且纯粹的互爆局，谁都拿对方的强点没有办法。

    　　也正是因为这样，比赛变得精彩至极。 

    　　方星河拿出了十八般武艺，Crossover，体前双变向，高低步快速变奏，交叉步同侧强突，急停急起跨运后撤步.

    　　每一球都是不同的姿势，打得大丹晕头转向。

    　　而大丹来来回回就两招一一运一下球强突，面框背转身，然后衔接卡位强上或者左右转身后仰跳投。

    　　左右左，右左右，深深浅浅，时猛时缓。

    　　简单，高效，针对性拉满。

    　　你可以说大丹坏，但不能说他菜，

    　　从第一球开始，他就抓住了方星河体型和对抗的弱点，死守自身唯一强项。

    　　妈的，我要是把身高加到198，能把你的屎打出来！

    　　方星河揉了揉胸口，那里被丹子故意撞了好几下，现在生疼。

    　　不过丹子也没落到好，已经有两次脚底打滑，连拉带扯的才防住方星河一次。 

    　　对于那次犯规，老流氓振振有词：「篮球是一项男人的运动，只有软蛋才会向裁判抱怨！」

    　　大胆！

    　　你个虚假的山羊，刺配华盛顿！

    　　比分交替前行，丹子的垃圾话也在不断升级。

    　　「你又失位了？吃，原来没有啊，只是单纯的够不着—」

    　　「我在你头上进球比喝水都容易！」

    　　「niceshot！太简单了。」

    　　这货打起兴了之后嘴可真碎，每进一球必须叭叭两句，篮球之神就这？

    　　方星河不怎幺乐意理他，只在他最得意的时候，扭头看了一眼记分牌。

    　　「我还以为你领先了，原来只是嘴领先了。」

    　　NBA的老球痞会讲什幺垃圾话？还得看咱方哥的。 

    　　就这幺一句，丹子就闭上了嘴巴，发狂公牛似的撞了方星河三下。

    　　砰砰砰！

    　　三下背打，转身之后若有若无的又是一肘，粉嫩新人终于还是吃亏在经验不足上，跟跪失位。

    　　乔丹一个劈扣将篮球灌进，擡手指向方星河鼻尖：「小子，欢迎来到NBA！」

    　　刷！

    　　方星河还没什幺反应，场边一群人齐刷刷起身，紧张得够呛。

    　　丹啊，别冲动，你忘了那是谁了吗？

    　　但方星河并未起身挥拳，甚至，他都没有要求丹子换打法。

    　　他只是咧嘴一笑：「很好，保持住。」

    　　语气不狠，表情不厉，但是忽然就有一种不同寻常的感觉，浮现在各人心头。

    　　下一回合，方星河在弧顶接球，缓缓弯腰。 

    　　下球，强起强停，跨下拉回！

    　　换方向强起强停，再次拉回！

    　　擡头拜佛，欺骗丹子重心，起三步强突！

    　　其实早在第一次拉回时，丹子就卡不住那半个身位了。

    　　再到第二次拉回，他已经竭尽全力扭转重心，却根本来不及阻挡。

    　　结果方星河没有直接突破，反而又衔接了一个假动作，至此，乔丹的重心在他的好强逼迫下，丧失殆尽。

    　　啪的一声轻响，丹子终于被玩坏了，扭着身体歪倒在地板上。

    　　「呼……—·

    　　做出这样一套极限动作之后，方星河也差点把自己榨干，最后只衔接了一个轻飘飘的低手上篮。

    　　但这仍然足够帅，也足够爽，

    　　11 : 8 

    　　方星河站在篮下，心情一片舒畅，叉腰看着倒在地上的乔丹，冲他扬了扬下巴。

    　　「胖子，你该减肥了，我过你就像过清晨的马路。」

    　　这是谁的垃圾话来的？

    　　不知道，爱谁谁吧，反正只要够气人就行。

    　　丹子确实被气坏了，他从地上翻身爬起，一大步就顶到方星河面前，眼底布满血丝。

    　　众所周知，场下的丹子暴躁、小心眼、爱冲动、自控力差总之浑身缺点，能跟最好的朋友闹。

    　　现在，被这样一个联盟新人如此戏耍，他是真的有点控制不住自己了。

    　　只不过方星河帮他找回了自控力。

    　　「想打架？」方星河用自己的脸顶了上去，「让你三招，来，动我一下试试！」

    　　丹子转身就走。 

    　　砰！

    　　一脚踢飞了挡在路上的篮球波林等人顿时松下一口大气，表情保持着严肃，心头却涌上窃喜。

    　　我的太子啊，奏是你了！

    　　波林兴奋得直搓手，嘴里不停叨咕着：「终于等到你，还好我没放弃———

    　　比利·奈特小声提醒他：「夸梅布朗———"」

    　　波林满脸茫然：「谁？」

    　　比利苦笑：「他在咱们球队进行了整整三周的秘密试训，您对他赞不绝口——」

    　　波林近乎于完全失忆：「有过这种事？那他和迈扣单挑过吗？」

    　　「那倒没有。」

    　　「所以我们该选谁？」

    　　比利一语道破天机：「选一个迈扣喜欢的，而不是赢过迈扣的。」 

    　　波林的表情瞬间阴沉下来，转头看向丹子。

    　　但这时，丹子忽然走向场边的摄制组，把暴怒发泄向他们。

    　　「你们是哪来的？谁TM允许你们拍摄的？把拷贝拿出来，然后马上滚出我的球场，现在，立刻，马上！」

    　　王彬满脸茫然，下意识的护住了摄像机。

    　　这里面可存着方星河打爆乔丹的全程，是黄种人站上篮球巅峰的证据，坚决不能有失！

    　　可是这样的动作，瞬间将乔丹的怒火拔高一层。

    　　「保安呢？！」他愤怒大吼，「给我把他们的机器砸了！FUCKYOU！一群狗杂种！」

    　　虽然这只是训练场馆，但也确实配备了保安，听到球队总裁的命令，几个大汉马上向这边走来。

    　　摄制组顿时慌做一团，王查理马上向波林抗议：「波林先生，这是你们充许的正当拍摄，你们不能这样！」 

    　　波林完全憎掉了。

    　　「啊？这.」

    　　他正在畅想得到方星河之后的辉煌前景，此刻却突然想起来，那份录像将破坏掉自家股东兼总裁的金身。

    　　这可如何是好？

    　　没等他想明白，方星河有动作了。

    　　他径直向着场边的摄制组走去，一把推开想要拦路的蒂姆，站到乔丹面前。

    　　「那是我的私人团队，敢碰我的东西，你有几根肋骨可以断？」

    　　面对黑人，威胁一定要足够直白，讲复杂了他们听不懂，这是方星河最近得到的新经验。

    　　办法很有效，丹子确实没那幺嚣张了，眼底闪过明显的忌惮。

    　　但是，事关个人荣誉，他不可能允许这份录像存在方星河手上，一旦被这小子用不讲武德的方式泄露出去，对他的声誉将是一场巨大打击。 

    　　而他的声誉，等于天文数字的金钱。

    　　「方，有什幺条件可以谈，但是这份录像你拿不走，不信就试试看！」

    　　「那就试试看。」

    　　方星河的脸色也彻底冷了下来。

    　　这份录像于他而言，同样是天大的利益，不容相让。

    　　他一把推开乔丹一一这是第二次了一一然后吩咐王彬等人：「保护好机器，跟着我。

    　　随后直接迎向保安。

    　　「谁敢动我的团队一下，我会亲手敲碎你们的骨头！」

    　　丹子也马上下令：「拦住他们！每人10万美金，受伤了我负责！」

    　　方星河的威名和杀气很管用，可是，乔丹的金钱同样不俗，保安们如临大敌的掏出警棍，并不挥舞，只是堵在众人身前。 

    　　波林、比利、道格等人急忙冲过来，卡在中间劝—不对，是恳求。

    　　「聊聊，我们聊聊！」

    　　堂堂一个球队老板，都快要哭出来了。

    　　他不可能下令让保安攻击方星河。

    　　到时候，假如方星河将保安全部击倒的后果反而更好一些，顶多是赔钱，

    　　倘若方星河在自家球馆被自家保安打伤，那才叫麻烦大了，甚至有可能引发外交事件，使得联盟暴怒。

    　　不会真有人把方星河当成一个普普通通的海外球员吧？！

    　　三方当即僵持在这里。

    　　是的，三方，此时此刻，波林和乔丹的核心利益也不再一致。

    　　大家七嘴八舌的劝架，乱成一团。

    　　僵持了大约10分钟，乔丹意识到这样下去不行，态度终于软化，而方星河也决定听听他们的价码，一行人回到楼上的办公室，开始真正的谈判。 

    　　不得不谈。

    　　奇才队不是酒吧夜店，波林不是一手遮天的大寡头，乔丹更不是光脚的黑社会，他们必须遵守很多的规矩，甚至还不如方星河自由。

    　　当然，武圣方也有他的被动之处一一再打一架，对他的名声没有任何好处。

    　　而且这种混战难以控制烈度，一旦出现伤残，漫长的官司太影响计划，舆论也绝不会同情对普通保安下狠手的外国人。

    　　真正的英雄，每一次出手都必须是「正义」的。

    　　方星河不愿意为这种事影响割美国韭菜的大计。

    　　OK，那就谈谈吧。

    　　到了办公室，丹子再次强调他的立场：「这不是一场公平的单挑，我完全没有做好准备，不能允许这种视频流出去，它会误导太多人！」

    　　言外之意，我输了，但不服，你小子趁人之危。 

    　　而方星河则回应道：「那是我的个人纪录片摄制团队，拍摄前已经得到贵方允许，我对录像带有完全的所有权。」

    　　波林夹在中间，绞尽脑汁的出主意，给补偿。

    　　「方，我承诺将用我们的状元签选你，除了最高额度的合同之外，我个人还将为你提供一份不低于500万美元每年的GG迈扣，Nike是不是也可以签约方？」

    　　乔丹决定让步。

    　　"Nike给的合同可能不够好，但我的品牌飞人乔丹，可以给你一份最高级别的新秀合同！」

    　　方星河冷笑不已：「想让我为你们效力？我宁肯失去状元位置，也不会为奇才队打一天的球！」

    　　波林只当这是孩子的气话，揉着额头道：「方，我们是第一顺位，有权力强行选择你的。」

    　　「但我可以拒绝签约。」 

    　　方星河话音刚落地，比利便瞪大眼晴：「不签约？那你怎幺打NBA？」

    　　「搞清楚现在是NBA需要我更多一些，还是他妈的我更需要NBA！」

    　　方星河用力敲了敲桌子，随后，冷笑着吐出一大堆条款。

    　　「根据99-05版劳资协议（CollectiveBargainingAgreement，CBA）国际球员选秀规则的核心条款，我是以国际球员自由申报规则，提前45天进行的书面申请并获批。

    　　我经由提前参选（EarlyEntry）机制参加本届选秀后，可以无需任何理由拒绝与选中球队签约。

    　　选中我的球队将无限期保留独家签约权，在此期间，根据CBA第11条第5款规定，我的球员身份将被冻结，不得与其他NBA球队签约。

    　　而你们给我准备的预留薪资将计入球队工资帽。 

    　　我可以不打NBA，照样做偶像，而你们就得空着7%的工资帽，等我十年，二十年，直到某支球队跟我达成协议，愿意接盘为止！

    　　于此同时，联盟章程（NBAConstitutionandBy-Laws）球队所有权规则第8款第8条细则规定，如果球队因为种族歧视或者与霸凌等相关的对国际球员的非一致对待原则而导致了重大影响，联盟将取缔老板对球队的所有权，进行托管出售等有益于挽回联盟形象的操作」

    　　会议室里一片寂静，只剩方星河冷静又铿锵的声音回荡。

    　　老板波林、助理比利、总裁乔丹、经理韦斯等等等等一大票篮球专业人士面面相，

    　　听着一个来自中国的少年对联盟条款侃侃而谈，只感觉如坠梦中。

    　　但这不是美梦，而是一场冰冷透骨的梦。

    　　NBA发展至今也有大几十年了，一代代新秀，有天赋异禀的，有桀骜不驯的，有懒散度日的，有偷奸耍滑的，唯独没有这一号！ 

    　　还没进联盟呢，倒是先把球队经理都记住不的各类协议背了个全，你是不是有病？！

    　　波林的心脏砰砰砰狂跳，额头上冷汗一阵又一阵的往外渗。

    　　此刻，他再看去，大马金刀坐在那里的，哪里还是什幺拯救球市的护国太子？

    　　那分明是天降魔王！

    　　************

 第162章 威胁出来的传奇 

    　　第162章 威胁出来的传奇

    　　方星河的态度非常明确且强硬别他妈选我，选我就等着两败俱伤吧。

    　　毫无疑问，这是纯粹的威胁，由球员向球队发出的威胁。

    　　在NBA选秀史上，类似的例子不多见，但也不是没有。

    　　某些桀骜不驯球员偶尔会在试训之后警告某支球队：我不会为你们效力，别他妈选我。

    　　球队一般会满足他，不去强求，

    　　但是，真选了又如何呢？

    　　球员没办法的，冻结条款的存在，使得他们永远是弱势方。

    　　一群贫民窟里拼出来穷逼，打不上球，那就只能永远穷下去。

    　　哪怕库里那种不缺钱的球二代，没去上纽约，被勇士截胡，不也只能乖乖报到？

    　　所以在正常情况下，这种威胁的效力十分有限。

    　　但现在是非正常情况。

    　　奥普拉秀刚刚播出，媒体和民间的反应极其热烈，所有人都知道，方星河是亚洲之子，亿万富翁，本职作家，未来可以当演员。

    　　他不打球，照样能过得很好。

    　　丹子气得嘴都白了一一原本是巧克力色。

    　　他刚要开口，波林却急忙拦在前面。

    　　「是的，是的，方，你不是一个普通的新秀，哪怕是最高级别的状元签，也远远诠释不了你的价值。

    　　你生来伟大，文武双全，不需要我们也能过得很好。

    　　是NBA大联盟需要你的名气和实力，而不是你需要NBA才能获得成功。

    　　我知道，我都知道，所以我不会将你视为工具，我们坐在这里，不就是要讨论究竟什幺样的待遇和荣光才配得上你吗？ 

    　　所以，冷静些，孩子，让我们心平气和的再聊聊，一定有什幺办法可以解决的———」

    　　看得出来，波林真的想要方星河。

    　　因为他不仅仅能够解决球市和上座率，甚至对于球队的年度收益和市值管理都有巨大好处。

    　　在篮球地位上，再有十年，方星河也很难超越乔丹。

    　　可在商业价值层面，现在的方，就能和乔丹正面相拼。

    　　听到波林的词，丹子的胸膛剧烈起伏，但王查理等人却光明正大的笑了笑。

    　　方星河之所以拖到《奥普拉秀》开播才来试训，正是为了谈判的主动权，

    　　王查理撇了一眼不服不忿的丹子，轻描淡写的提醒道：「要不要打开电视机，或者下楼买几份报纸，看看现在到底有多少人在赞美我的BOSS？！」 

    　　丹子知道，他当然知道，早上他看了三份核心报纸，都在写方星河。

    　　而且是浓重墨彩的正面报导。

    　　《华盛顿邮报》

    　　这是一份开办在首都华盛顿特区，政治报导和调查性新闻非常具有权威性的全国报纸。

    　　邮报有独立的体育版块，专注于报导本地球队和大学体育。

    　　它同样有文学板块，叫做（BookWorld）专栏，每周出版一次。

    　　昨天，方星河登录了邮报的体育板块，今天，再一次出现在《书世界》专栏。

    　　《中国天才StarRiver即将驾临华盛顿！》

    　　这其实是昨天的体育新闻，不知情的人看到，恐怕会以为这是政治新闻，好像方星河要访问白宫一样。

    　　文章写得非常热情，华盛顿人民的反应也非常热情。 

    　　「方星河即将受邀到奇才队试训，今年我们有一个状元签，这是改变华盛顿篮球屈辱史的大好机会，只要我们选中StarRiver。

    　　是的，我坚信他能改变这一切，虽然他并没有参加过任何专业比赛，今年也才16岁。

    　　作为一个专业的篮球评论员，在没有足够证据的前提下如此妄下定论，恐怕会惹来很多非议。

    　　但我仍然坚持看法，StarRiver是一个能够改变联盟格局的超级巨星，我已经迫不及待的想要在主场看到他的比赛了。」

    　　本地的篮球评论员有些癫，可是本地球迷更癫。

    　　他们在电台、网站、信箱、读者来电等一切可以发声的场合对方星河表示热烈欢迎。

    　　讲句大实话，华盛顿球迷是高贵的、高傲的，他们并不总是这样，比如刚刚在奇才队结束了三周秘密试训的夸梅布朗，就没有得到本地球迷的认可。 

    　　那时他们是怎幺说的？

    　　哦，什幺都没说。

    　　球迷们大体保持着一种冷眼旁观的态度，有些人甚至漠不关心。

    　　到了方星河，他们马上在电台里宣称：「我会为他购买今年的季票、明年的季票、以后每一年的季票！」

    　　「球队的实力可能仍然屏弱，但是为了StarRiver，我愿意走进球场，陪他一起成长。」

    　　「得到他！这是子弹唯一的机会！」

    　　「高贵的华盛顿终于等到了真正的主，讲句真心话，乔丹决定下场打球都不会比得到StarRiver更能令我兴奋了，StarRiver是截然不同的，当我在场下为他欢呼时，我将高举他的书，这是一场文化的胜利。」

    　　「我真不喜欢看一群黑人打球。黄种人？正常来讲更不行，但方例外，他的高贵在《时代》采访中展现得淋漓尽致。」 

    　　昨天华盛顿地方电台做了一期「奇才是否能够得到方星河」的特别节目，在观众来电环节，产生了非常多令黑人非常不舒服的言论。

    　　但这非常华盛顿。

    　　这座首府并非单纯的歧视黑人，而是一群白人和黑人精英一视同仁地歧视所有下层人。

    　　方星河是他们做梦都不敢想的完美统师。

    　　StarRiver，代表了他们发自内心的Respect。

    　　这也非常华盛顿，就连外号都是如此的高端大气上档次。

    　　类似的思想，在今天的书世界板块里展现得更加直观。

    　　《StarRiver，人生必读作家》

    　　「当一个作家的作品在短短两三年时间里狂售3000万册时，你就必须去读一读。

    　　他的作品不一定适合你，但一定具备着特殊的魅力，你可以在读过之后再说不喜欢， 

    　　却不能因为偏见而错过，如此一来，你将永远不知道自己错过了什幺。

    　　很遗憾，由于StarRiver的作品没有英文版，所以我只看到了由华盛顿州立翻译的几篇短文，其中，最让我惊喜乃至于震撼的是那篇《性、暴力、和谎言》。

    　　StarRiver解构了父亲、母亲、他自己，同时也解构了在美国泛滥的新自由主义思潮·……」

    　　作者西蒙对方星河的盛誉，完全基于立场。

    　　美国是一个保守主义和自由主义激烈并存的割裂社会，借用音乐打比方，摇滚、西海岸黑人rap、乡村乐不止是品味上的不同，还代表受众在思想意识的底层对立。

    　　英法德都是老牌资本主义国家，音乐风格却相对单一，日本是第二大音乐市场，但流行一家独大，根本没有rap、雷鬼、乡村、节奏布鲁斯的生存空间。 

    　　美国的音乐市场之所以如此特殊，正是因为美国社会的构成特殊。

    　　所以，不管方星河如何展现自己，总是会有一批受众。

    　　他在《时代》采访中的态度，受到了国内的一些批评，反而在遍地教会的美国得到追捧。

    　　他的《性、暴力、和谎言》明明是在批评美国的自由主义，却被另一派大唱赞歌，

    　　华盛顿邮报甚至主动联系了王查理，请求这篇文章的转载权。

    　　方星河看了看翻译稿，觉得差了点意思，于是拒绝了。

    　　但这并未影响华盛顿邮报对方星河的好感。

    　　因为华盛顿地区的人民对方星河怀有巨大好感这是一种非常微妙的期待，基于立场，基于身份认同，也基于方星河所处的社会阶层。

    　　奇才队的球市为什幺不好？ 

    　　和战绩并不高度正相关。

    　　高贵的华盛顿人民怎幺可能接受一支由粗鲁黑人领导的球队成为体育代表呢？

    　　不可以，不可能。

    　　所以，邮报的本命是大学体育，那才是华盛顿地区的骄傲。

    　　王查理并不理解这一点，但方星河看到了。

    　　来奇才试训之前，他连续看了十五天华盛顿邮报的体育版，也翻了翻华盛顿的地方论坛，结合后世眼光，很轻松地察觉了问题所在。

    　　波林是否理解这一点？很难讲。

    　　华盛顿、西雅图、纽约、洛杉矶，这四大城市对于本地NBA球队的态度都不相同，从媒体到球迷，从球迷再到普通百姓。

    　　这既有复杂的历史原因，也有深刻的文化要素，还有难以直言的意识形态掺杂其中。 

    　　以方星河的高维眼光来看，美国是一锅奇怪的乱炖汤，以前是，现在是，一直是。

    　　据果推因，美国的倒塌是历史必然坏消息：现在没有人会相信。

    　　好消息：方星河不需要任何人相信，他有能力利用那些遍布社会的裂隙。

    　　华盛顿对他的期待，便是非常好用的砝码。

    　　方星河带着些许嘲讽，故意提起这茬：「好像有很多人将我视为华盛顿体育的拯救者，而不是某位跋扈的旧神。」

    　　丹子瞬间暴怒，可少年不在乎。

    　　这句话，是讲给波林听的。

    　　「迈扣是我们的拯救者。」波林义正辞严的开口，「当然，你也是，如果你们联合起来，奇才队的未来必然更加美好。」

    　　波胖子试图在中间弥合裂缝，可谁都不领情。 

    　　「我不需要他！」丹子如是怒吼，「我他妈的只靠自己就能赢来一切！」

    　　「你赢不了。」方星河冷静指出问题所在，「你连我都赢不了，那个时代过去了，麦可乔丹，out。」

    　　再没有比这更沉重的羞辱了。

    　　丹子勃然大怒，拍案而起。

    　　「你他妈只是赢了一个两年没有碰过篮球的麦可乔丹！

    　　小子，你以为你很强吗？

    　　不，我用剩下的三成实力就跟你打得有来有回！

    　　我他妈根本不需要向你证明任何事，但你必须尊重事实一一假如我决定好好打球，那幺只需要两个月的恢复期，我就能把你的脑袋拧下来当成球一样玩！

    　　如果有半年时间，我仍然是我，那个篮球之神，而你，什幺都不是，一个没有名誉没有戒指没有人信任的小小新秀！ 

    　　你怎幺敢对我如此大放蕨词？！

    　　刚刚你赢了我三分，好，把录像放出去，让我们看看会发生什幺！

    　　你以为你会得到媒体和球迷的尊重吗？！

    　　不！狗屎！你什幺都得不到，没有人会认为你真正战胜了乔丹！」

    　　这是对的。

    　　尽管现在的丹子像是一个歇斯底里的泼妇，可他的话是对的。

    　　这份录像很有价值，但不足以证明方星河是新神，因为他战胜的并不是大家心目中的那个乔丹。

    　　对于普通新秀而言，这场胜利足以使他声名大噪。

    　　可是对于方星河而言，战胜一个胖乔远远不够震撼。

    　　于是，他故意斜乔丹，冷冰冰质问：「那你倒是复出啊？你要多久时间我都可以给，去健身，去恢复，然后堂堂正正的打赢我。问题是，你行吗？」 

    　　你行吗？

    　　正常的语法应该是canyoudoit，但方星河问的是：but，youcan？

    　　他可太知道怎幺刺激丹子了。

    　　乔丹忽然收敛了怒意，死死盯着方星河，一字一顿的回道：「你会看到的。」

    　　波林心头涌上一股狂喜，颤声问：「迈扣，你打算复出了？真的吗？」

    　　丹子转头看向蒂姆：「明天开始，恢复训练。有问题吗？」

    　　蒂姆傲然扬起下巴：「到10月份开赛，整整4个半月的时间，我会让你回到应有的状态。」

    　　丹子再次盯住方星河：「你听到了？10月份，我们公平一战。」

    　　方星河勾起嘴角，笑得十分欢畅。

    　　上一世，丹子决定复出的日子要更晚一些，大约是在6月中旬开始恢复性训练，然后就在几天之后，他在训练营里被阿泰撞断了肋骨。 

    　　这不是阿泰真有那幺强，马龙马洪巴克利那幺多阴招都干不废乔丹，凭什幺在阿泰身上一碰就碎？

    　　不管再早半个月或者再晚半个月，都不会出事。

    　　恰恰是在恢复训练的初期，乔丹的身体正处于一种极度疲惫的适应状态，完全不具备高强度对抗的条件，也缺乏自我保护能力，才出了问题。

    　　而这次骨折，也彻底毁掉了蒂姆的复健计划。

    　　完全养好伤之后，只剩短短两个多月时间，既要高强度减脂，又要恢复运动能力，正常人都知道不可能。

    　　但是丹子到底强行复出了，没有循序渐进的科学锻链，只有靠意志力缩短的周期。

    　　这直接导致奇才乔带着右膝软骨磨损和膝盖积液的伤势，从上场的第一天就是残躯并且因为伤势过重而缺席了22场比赛。

    　　为了减少右膝的压力，他又把压力全给了左膝，于是，02-03赛季，轮到左膝积液了。 

    　　然而就在这个赛季，这牲口带着护具打出了82场全勤。

    　　因此老球迷们都在猜测：假如在01年暑假，丹子没有因为骨折而影响复健计划，那他应该不止能够打出超巨数据。

    　　恢复巅峰肯定不可能，但只要身体健康，所有的一切都会改变。

    　　这不是找理由，丹子本人对于那两年奇才生涯没有任何狡辩，只是球迷们基于02-03

    　　赛季拖看伤腿全勤且场均20+的合理判断。

    　　方星河不怕恢复健康的乔丹，正相反，他需要一个健康的乔丹。

    　　有一种胜利并不值得炫耀一一欺负老弱病残。

    　　所以，他第一次流露出笑容，真心实意地祝福大丹：「别急，我甚至可以给你更久的时间，直到你真正以最健康的姿态来到此时巅峰。

    　　在那之前，这份录像不会流传出去，我保证。 

    　　到时候如果你赢了，你不但可以收回这份录像，还可以把打败我的那一份随意发到哪里。

    　　而如果你再输一次——-我会踩着你的头，宣布这个联盟没有任何值得留恋之处。」

    　　丹子气得浑身直发抖。

    　　相比于那些万年不变的英语粗口，方星河不讲脏话，但气人更狠骂人更脏。

    　　而一旁的波林，则彻底憎了。

    　　「什幺意思？你仍然不打算和我们签约吗？」

    　　方星河警了他一眼，轻描淡写的回道：「签约又有什幺用？根据99版劳资协议规定，

    　　我可以拒绝上场，只需要接受停薪的后果，并且赔偿球队大约为4年合同总金额30%左右的违约金。

    　　至于联盟的处罚·最多是追加停赛场次和一点点罚款。 

    　　我算过了，总共在550万美元左右。

    　　放心，我不缺那点钱，你甚至都不必提起诉讼。」

    　　波林和比利目瞪口呆。

    　　乔丹和蒂姆目瞪口呆。

    　　韦斯和道格目瞪口呆。

    　　所有人都被方星河闹麻了，他们见过巨婴一样的黑人球员，不止一个，不止一次，但是没有人见过像方星河这样任性又讲理的法律咖。

    　　你TM没事儿算这个干嘛？啊？！

    　　面对着堪称是NBA史上最难搞的小破孩，波林小心翼翼的堆起笑脸。

    　　「所以，你到底怎幺样才愿意和我们签约并且好好打球？」

    　　方星河往沙发里一仰，翘起二郎腿，笑吟吟回道：「当这个胖子完全恢复健康的那天，我就同意和你们签约。 

    　　当他打赢我的那天，我就同意上场打球。

    　　如果你们非要选我但是他又打不赢我，那幺也很简单一一承认我是这支球队的老大，

    　　那也0K，我来带你拿第七个冠军。」

    　　呼味、呼味、呼味·——

    　　寂静的房间里像是忽然刮起了风。

    　　喘了好几口粗气，丹子忽然起身就走，没理会任何人，也没再问那份录像。

    　　熟悉他的人都知道，他将会带着燃尽一且的怒焰，开始新的一场自虐。

    　　方星河轻而易举的改变了NBA的历史，并且深深嵌了进去。

    　　或许再过一段时间，他们的故事，就会变成新的传奇。

 第163章 

    　　第163章

    　　乔丹闭关了。

    　　他甚至完全交出了球队总裁的权力，不闻外事，一心自虐。

    　　没有赌博，没有社交，没有到处乱窜的装逼，也不接受任何采访。

    　　只有蒂姆陪伴他，为他制定以4个半月为极限，总共9个小周期的恢复性训练计划。

    　　在开始前，他只问了一个问题：「我能通过减重恢复多少速度？」

    　　「你不能再做一个速度型的得分后卫了。」

    　　蒂姆摇摇头，如实陈述。

    　　「在这样的年龄追求分卫的速度，会对你的膝盖和脚踝产生太多不必要的压力。

    　　你最多只能做一个速度型的小前锋，将体重控制在96公斤，保留大半力量，寻求错位优势。」

    　　丹子冷冰冰追问：「那样能打赢他吗？ 

    　　「想打赢方，需要的是稳定性，而不是追求速度·除非你回到22岁，否则永远不可能在速度上和他争锋。」

    　　蒂姆极其专业，把方星河拆解得七零八落。

    　　「方的重心变幻和节奏变速是联盟第一，所以不要试图锁死他，那不可能，想赢他的唯一办法就是控制好距离，防突放投，逼迫他用更复杂的动作摆脱干扰，进行中远距离投射。

    　　他的身高和臂展决定了他必须花费更多精力和体力进行摆脱，这就是机会。

    　　如今他的投篮稳定性还不太够，一旦突破的前置动作变多变复杂，衔接投射时的精准度就会进一步下降。

    　　以11分单挑为例，我们应该逼迫他在三分线内一步距离的远两分位置上进行三到四次投射，使其投丢两球。

    　　与此同时，保证你自己的稳定性，你的转身后仰跳投他干扰不到，只要你足够稳定， 

    　　一球不丢，那幺就有机会胜出一到两分。」

    　　乔丹沉默了好一会儿，似乎是在思考。

    　　良久，他点点头：「你是对的，只有满足相当多的极限条件，才有可能赢他一到两分丹子只是嘴硬，但对篮球的嗅觉无人可及。

    　　方星河不是那种绝对意义上的最强，可他有两个绝对意义上的强点，所以不可能被完全锁死，只能在细节上一分一分的抠。

    　　抠对了，能赢，抠不对，结局仍然难讲。

    　　「我不会再轻敌了。」

    　　丹子眼里燃烧着熊熊火焰，那是胜负欲，又不只是胜负欲。

    　　「我会拿出我的所有，全押上去！」

    　　「我对你有绝对的信心。」

    　　蒂姆讲完客观现实，又开始为BOSS鼓劲。 

    　　「那小子攻强守弱，只要我们能够拿满自己的11分，再干扰掉他的两个球，打10局你就会赢10局。这并不难，他的技术远远未到顶级，我看得清清楚楚。」

    　　「是的，他至少还需要几年的时间来打磨技术。」

    　　丹子冷冷一笑：「控运，投射，经验，人球结合那些东西没有任何捷径，很快他就会意识到，对我大放蕨词是一种怎样的错误！」

    　　蒂姆轻飘飘的开着玩笑：「到时候要邀请媒体入场参观吗？」

    　　「当然！」

    　　以丹子的小心眼程度，想都没想就用力点头。

    　　「用一场完美的公开赛，来宣布我的复出，这很棒，不是吗？」

    　　「是很棒，球迷们会为你的恢复程度而疯狂的！」

    　　「哈哈哈哈哈！」 

    　　丹子畅快大笑，此时此刻，他甚至都没有想到金钱股份生意乃至所有其它。

    　　是经纪人大卫法尔克提醒了他。

    　　「好吧，你想复出，我拦不住，但是总不能就这幺便宜了波林吧？Nike那方面，也需要再进行详细沟通。」

    　　「去向他要来我们应得的东西。」

    　　乔丹不假思索的回应。

    　　「现在的股权远远不够，他必须付出更多，否则哪怕我赢得单挑，也不会为他打一天球！」

    　　「0K，我会搞定。」

    　　法尔克干脆点头，接着提醒道：「但是，你得想好怎幺和方相处，那并不简单，你懂我的意思。」

    　　乔丹陡然沉默下来。

    　　良久，方才吐出一个单词。

    　　「那幺—」 

    　　乔丹开口后，停滞了好一段时间，法尔克和蒂姆并不追问，只是安静等待。

    　　直到做完这一组卧推，乔丹才目光炯炯的问出下面半句。

    　　「如果我打赢他，并且愿意接纳他，你觉得我们还有可能再创造奇迹吗？」

    　　「当然。」蒂姆严肃点头，「他能像AI一样攻击，还能像伯德一样传球，这将会是你合作过的最好队友，你们的攻击力将会摧毁一切！」

    　　丹子狠狠地心动了。

    　　与此同时，他又深怀顾虑，难以定心。

    　　体现在外面的反应是，他并不回应，而是呼味呼味地做起了第二组训练。

    　　「我丝毫不怀疑你们的实力，但是——」

    　　法尔克察言观色，意味深长的道：「你不能把他当做科比，这是一个与你截然不同的超巨。」 

    　　「是的，不会有人把他视为乔丹接班人。」

    　　丹子语气幽幽。

    　　「而这，正是问题所在。」

    　　媒体像是疯了一样想要知道方星河试训那天到底发生了什幺，但是乔丹不接受任何采访，方星河也消失在媒体视线中。

    　　只有一个保安偷偷摸摸又含含糊糊的回应了几句。

    　　「他们单挑了，是的，方星河同迈扣。」

    　　「结果？方赢了，但那不算什幺，迈扣已经两年多没有打过球了，不是吗？」

    　　「有没有争吵或者冲突？没有，他们很愉快。」

    　　「不，别再追问了，我没有看到过程，所以不能透露更多。」

    　　自那以后，球迷中间开始流传着方星河在单挑中战胜了麦可乔丹的小道消息。 

    　　因为看不到乔丹的狼狐，所以并未产生很大的负面影响。

    　　坚信此事为假的人，嘲笑方星河不知所谓。

    　　觉得很有可能的人，也不认为单挑输一次有什幺大不了的，乔丹现在的身材有目共睹，娱乐一下，输几个球，算得了什幺？

    　　王查理看着网上的各种爆料，推断道：「应该是乔丹团队的公关手段，他们在打预防针。」

    　　「那不重要。」

    　　方星河摆摆手，一副无所谓的态度。

    　　「原本我也没有打算将录像放出去，打赢一个死胖子有什幺好骄傲的？」

    　　「那，下一次」王查理有些，「乔丹一定会做好万全准备，开发出更有针对性的打法，咱们还能赢吗？」

    　　方星河看了一眼已经升到90点的中投，哑然失笑。 

    　　99点协调的意义可不止在于统合力量敏捷，提供爆发力，在日常训练中，协调对技能本身的成长更是重要。

    　　4个半月，你恢复，难道我就不提升了？

    　　「不必担心，我能赢他一次，就能赢他第二次。」

    　　方星河充满信心但并不轻敌，笑道：「大不了，咱们现在就回国。」

    　　「啊？！」王查理满脑门问号，「回国和打赢乔丹有什幺关系？」

    　　关系大着了，现在回国去亮个相，等到状元在手，少说也能混到三五点星耀值，再把力量速度加一加，丹子拿什幺和我斗？

    　　挂逼小方笑了笑，并不解释，开始考虑下一步。

    　　回国？其实是个好主意啊—

    　　最近几天，波林舔疯了，天天打电话邀请他干这干那。 

    　　没什幺正经事儿，都是私下邀约。

    　　斯特林也后悔了一一快船队的那个傻哗老板，希望方星河为快船队效力。

    　　这叼毛想得比花都美，说什幺「只要你全力拒绝奇才队，我们愿意不惜一切代价向上交易他们的状元签」。

    　　波林确实收到了报价，但是，快船只掏出了半队破铜烂铁，明摆着是想让方星河出头逼迫交易。

    　　「妈的，他想钱想疯了吧？」

    　　团队里的人简直无法理解，王查理都搞不懂。

    　　「他凭什幺以为我们会配合这种事？」

    　　「可能是因为BOSS在奇才试训时惹怒了乔丹的传闻？」

    　　八成是了。

    　　奇才试训之后，联盟被方星河搅得沸沸扬扬。

    　　首先是新秀顺位排名的剧烈变动。 

    　　夸梅不香在奇才接受了三周秘密试训的消息忽然爆了出来，按理来讲，这不是板上钉钉的状元吗？

    　　可奇才队却又封死了方星河的试训结果，一个字都不对外公布。

    　　接下来，方星河拒绝了公牛队、老鹰队和勇士队的试训邀请，这更令人感到迷惑和不安。

    　　手握三四五号签位的球队主动发来邀请，一个都不去，莫不是得到了奇才的选秀承诺？

    　　然而小道消息又讲：方星河在单挑中赢了乔丹，两人大吵一架，差点没干起来。

    　　敦真？敦假？

    　　联盟其他球队根本搞不清楚，到底哪条消息是烟幕弹。

    　　倒是ESPN的新秀榜单，大大咧咧地将方星河排到了状元顺位上。

    　　胡比激情开麦亲自背书：「本届不存在任何争议，不管状元签在谁手里，闭上眼晴选择方星河就对了，没有其它选项！」 

    　　那幺新的问题又出现了一一手持二三四签位的球队都不缺中锋，可本届最好的苗子正好是四个中锋，夸幺不香、加嫂、小鲨鱼、拳王泰森，这顺位怎幺排？

    　　排不了，天天吵。

    　　不止媒体吵，危机感让这帮新秀也坐不住了，除了加索尔没参与，那几个货天天抓着方星河喷。

    　　而在新秀之外，各路已经去钓鱼的名宿和前辈们也开始蹭热度。

    　　，对了，现在正在打分区决赛，西部湖人对马刺，没人看，东部76人对雄鹿，更没人看。

    　　今年的分区决赛收视率跌到了98年之后的最低，0K血虐残阵马刺，76鹿菜鸡互啄，真没有方星河有意思。

    　　《奥普拉秀》的影响力正在逐步兑现，随着各路媒体对方星河的深挖，现在他就是这段时间最火的超新星。

    　　直译的StarRiver和超新星的英文Supernova交替在媒体上出现，都是指代他。 

    　　但是方星河本人却并不急于承接热度，所以仍然没有媒体能够采访到他。

    　　于是，就连专注于金融的《华尔街日报》里都出现了他的名字。

    　　讲的是好话，提到了因为方星河，多家日韩企业的股价暴涨市值升，并且认为方星河具备一种特殊的国际影响力，谨慎看好他在美国本土的商业表现。

    　　然后，就在这当口，方星河真的回国了。

    　　30多小时之后，当相关新闻由《华盛顿邮报》报导之后，美国舆论界一片哗然。

    　　不是，哥们了，你就这幺走了？！！！

    　　美国人理解不了这种行为，因为方星河的出场费劳务费通告费正值巅峰，随随便便上个什幺节目，不但有钱拿，而且可以飞速扩大影响力。

    　　但是，方星河居然就这样放弃了有代言意向的商家找不到他，想请他上节目的媒体鞭长莫及，想要继续了解他的粉丝心塞气短· 

    　　反正这场热度虎头蛇尾。

    　　正主都不在了，热点自然很快过期，无从延续。

    　　没多久，社会和文化板块就将他遗忘，只剩下体育板块的篮球分类，对他念念不忘。

    　　其实，这是方星河有意为之。

    　　发达资本主义国家大美利坚，和国内不一样，和日韩东南亚也不一样。

    　　纵观那些能将热度变现的「流量」，比如卡戴珊姐妹，操作手法必须没下限，怎幺博人眼球怎幺来。

    　　可方星河不能学，他的基本盘在东亚，身上最大的属性是文化狂人，得要脸，得有格调。

    　　这对他割韭菜的技术提出了极高要求。

    　　现在条件不足，那就只能打基础，得养着，不能开割。

    　　那，美国韭菜应该怎幺养？ 

    　　放养呗。

    　　对他们犯不上精耕细作，不现实也没必要，倒不如慢慢吊着，等待大新闻造成的大冲击，一次齐根噶了。

    　　NBA状元唾手可得，算不上好镰刀，非得等到丹子的配合，才有希望形成烈火烹油之势，一波到肥。

    　　但是，冲击NBA这件事，却是一把收割亚洲的好镰刀。

    　　6月27号召开选秀大会，距今一个月时间，与其浪费在美国，不如在东亚转一圈。

    　　国内收割星光星耀，日韩收割代言金钱一一上回的半年短代到期之后可都没续，这一波，小爷征服了NBA，你们还敢用750万打发我吗？

    　　这一记回首掏，简直如同天马行空的神来之笔，在回国的第一天就掀起了高潮，

    　　方星河没有刻意公开航班信息，十分低调。 

    　　但是落地后，那十来个人的保镖和助理团队，再加上王彬的纪录片摄制组，以及他低调到没带墨镜口罩的显眼形象，当场就引爆了机场。

    　　好不容易挤出了机场，接下来的事情顺利成章。

    　　新华社：「今日，我国著名文体偶像方星河结束访美行程，低调回国，引发粉丝热烈追捧·..」

    　　形容词只改了一个字，从文化偶像变成文体偶像，覆盖面却扩大了数倍不止。

    　　在Z世代眼中，NBA就是个屁，奥运冠军也没什幺特别的，一届几十个冠军咱就知道一个全红婵。

    　　那是发展带来的时代自信，不需要任何外物来提振。

    　　可在2001年，压根都不用拿下第一个华人状元，只要诞生了第一个华人控卫，就足以让国人们沸腾。

    　　这种自卑又渴望的心理，带来的绝对不止是仰慕。

    　　于是，全首都的媒体都炸了锅，守在王府井酒店门口，只求拍到一张照片。

    　　本来就热闹的网上，更是被他刷屏，乔丹、方星河、NBA、状元、华人骄傲-关键词连成片，好奇心越提越高。

    　　这时候突然回国，到底成没成啊，方哥？！

 第164章 拳出东方，我武惟扬！ 

    　　第164章 拳出东方，我武惟扬！

    　　既然是回国开割的，该接受的采访自然要接受。

    　　于是就在王府井酒店，方星河召开了人生第二场国内新闻发布会。

    　　呼啦一下子，来了十几家电视台和三四十家纸媒网报。

    　　特步和真维斯听到消息，颠颠跑来赞助。

    　　哪怕方星河明确讲，到底可能不续约，这两家仍然无怨无悔，非得凑这个热闹。

    　　发布会在宴会厅里盛大开场，当方星河走向主席台时，闪光灯连成一片。

    　　今天他没搞奇装异服，浅白色的手工割口牛仔裤，简简单单的白T恤，脚下踩着仍然热销的特步星河一号。

    　　头发就很简单的抓了抓，没戴任何饰品——首饰位特意空了出来，给金主们预留着呢。

    　　素，并不妨碍他帅。

    　　发布会第一个环节，王查理向广大媒体通报了方星河的美国之行，确定了冲击NBA的传言。

    　　等到自由提问阶段，现场乱做一团。

    　　人民日报作为大哥大，得到第一个机会。

    　　「方星河，你怎幺忽然想到要去打篮球？」

    　　方哥张口就莱：「我对体育运动有一种与生俱来的热爱，可能是由于我的精力太过于旺盛，初二之前又不爱学习，所以只能在各种运动中舒缓压力。

    　　那时，恰巧中央台开始转播NBA，乔丹正在冲击他的第二个三连冠，《灌篮高手》漫画在学生群体中疯传，这一切都是那幺美好，催生了我对篮球的向往。

    　　但我从未想过要将篮球作为职业，所以我只是在闲暇时默默练习基本功，当成一种休息和消遣。 

    　　直到去年，我在日本做活动时感受到了他们对NBA的狂热，同日本经纪人闲聊时突发奇想：以我的身体素质，到了NBA会是什幺水平？

    　　自那之后，我的心里就埋下了一颗种子，并且开始加强训练完善技术。

    　　今年，是我实现心愿的一年，我原本只是打算趁着年轻，亲自去感受一下，发现并正视自己和篮球最高殿堂的差距。

    　　结果非常出乎意料，原来，NBA并没有那幺高不可攀……」

    　　「？？？」

    　　对于方星河而言，这是一件必须解释清楚的事，也是传奇的一部分。

    　　可是，在听到他的解释之后，记者脑门上的问号反而更多了。

    　　哥你要不要亲自听听你到底在讲什幺？

    　　那幺多专业运动员连NBA的门都摸不到，你就随便练练，结果反而开始嫌弃NBA太菜了？ 

    　　嘶……

    　　吸凉皮的声音从第一排响到最后一排，接下来，会场一片混乱，所有人都在举手，每个人心里都有太多问题。

    　　王查理不出意料的点中了吉报记者。

    　　「方少。」

    　　那个面熟的记者兴奋起身，开口就是匪号，问题更是深入直白。

    　　「你既没有经历过专业训练，又没有打过正规比赛，却在一众黑人新秀中独放异彩，消息传回后，国人们辗转反侧昼夜难眠，既感到振奋，又深觉不可思议。

    　　科学研究表明，黄种人和白种人的运动天赋远不如黑人，这在田径、篮球、拳击等多种重要项目中得到了充分的证明。

    　　但你却以弱胜强，征服了那些飞天遁地的黑人怪兽，这件事太不科学了，能不能和我们分享一下原因？或者是你的个人理解！」 

    　　听到对方的提问，方星河皱了皱眉，心里特别不舒服。

    　　原本他不想细聊这事来着，好像自我吹嘘一样，但是，看着台下所有记者都有同感的反应，他就气不打一处来。

    　　自信呢？

    　　你们能不能挺起胸膛来？！

    　　并不能。

    　　现在的国人就缺这东西，否则也不会如此兴奋。

    　　方星河感受到大家的期待，决定奉旨吹牛逼——终归是要有个理由来让国人们接受。

    　　更重要的是，为国人建立起一种人种自信，这是他能做到的最重要的事。

    　　「我没有科学的解释，但确实有一点个人理解。」

    　　水军头子又开始编，而且是引经据典的编。

    　　「早在我刚刚去武当习武时，我的老师钟云龙道长就为我系统梳理过功夫本质—— 

    　　中华武术是从冷兵器时代，战场厮杀中总结提炼出来的搏击精华。

    　　武术的核心是什幺？发力。

    　　力从何来？筋骨。

    　　举石锁、拉重弓、舞大刀、推石磨等等外炼手段，本质上和现在的器械训练一样，都是在锤链筋骨肌肉，增长力气本身。

    　　而站桩、导引、小架、呼吸等内炼手段，则是统合与释放，将力量用最大的杠杆发挥出去。

    　　所以，筋骨本身的天赋，决定了力量敏捷的上限，既为传统所言根骨。

    　　桩功小架等等技巧，决定了输出功率，即为传统所言之功力。

    　　而要将技巧练习到顶尖水平，又需要两大核心素质——

    　　一为悟性，二为协调。

    　　这就是功夫的全部奥秘，各家各派，外练筋骨皮，内练一口气，都是在想办法冲刺最极致的输出。 

    　　那幺我们把功夫对应到篮球上，也是一样的道理。

    　　黑人身材高大、四肢修长、肌肉密度高、跟腱等大筋发达，天生就是满根骨状态。

    　　美国到处都是篮球场，黑人贫民窟里最普及最低成本的运动就是篮球，他们从小练习各种技巧，功力也深。

    　　但这就意味着他们无敌了吗？我不同意。

    　　运动天赋是一个非常复杂的概念，它根据项目的不同而随时变化。

    　　在游泳领域，世界前100的运动员只有个位数黑人，他们过高的肌肉密度反而是弱点。

    　　在桌球领域，直觉式判断和超快速反应才是关键，所以我们强得没有对手。

    　　在举重等力量型运动领域，长四肢短躯干又是一个大缺陷，刚刚结束的雪梨奥运会，女子举重队包揽全部金牌，我们的力量落后吗？ 

    　　跳水5金，羽毛球4金，体操3金，在需要精密自控，发挥协调与柔韧优势的项目上，中国人都很强。

    　　即便在对方的绝对优势领域篮球上面，我也向大家证明了，悟性和协调足以弥补根骨上的不足。

    　　中国人的优势是智慧、灵巧、协调、柔韧，历史带给我们以己之长攻敌之短的战略思维，不是让我们服谁怕谁的！

    　　你们在脑子里刻下了黄种人不如白人黑人的思想钢印，我可没有，球，我打赢了，人，我一样打闭嘴了。

    　　现在，让我们再来重新审视所谓的运动天赋，哪有什幺绝对的强弱？

    　　不过是项目规则决定的偏好而已。

    　　若是重启冷兵器集团冲锋，蒙古同胞仍为当世第一，若是举办狭小水域龙舟赛，广东兄弟也当震撼世人。

    　　所以我可以很明确地告诉大家—— 

    　　黑人不强，华人不弱，我赢他们，不是什幺狗屁的以弱胜强，而是拳出东方，我武惟扬！」

    　　话音刚刚落尽的一瞬间，会场里静滞了刹那。

    　　紧接着，热烈的掌声忽然爆开，友军们涨红着脸，卖力拍起巴掌。

    　　草，太他妈提气了！

    　　他们不止是心中如此想，有些人甚至喊了出来。

    　　「草，方星河真他妈帅！」

    　　你方哥一直是一个极有气场的人，普通话标准，音色磁性，发声自带共鸣，90点讲演技巧既有节奏又有感情，每一次现场采访都能把张力拉满。

    　　但这一次还是出乎了大家的意料。

    　　那种俾睨天下的狂，没有任何语言能够形容。

    　　而且他还不是只狂在嘴上，他是用打出来的事实证明了所言所想，容不得任何质疑。 

    　　后来的姚明也很提气，为中国人打出了唯一的名人堂，可就是太谦虚太稳重，让球迷乃至国人们总感觉差了点味道。

    　　现在，方星河横刀立马，铿锵宣告拳出东方我武惟扬，当即就把现场媒体全给整高潮了。

    　　「方星河！我是中国青年报……」

    　　「方少……」

    　　「方，方，我是韩国……」

    　　掌声尚未停歇，媒体们便乱做一团，拼了命似的争抢下一个提问机会。

    　　王查理好不容易才控制住场面，理所当然的叫起了北青报。

    　　今天他们派来的记者，又是赵春华。

    　　赵姐满脸红光，不出所料的问起了和乔丹的单挑。

    　　「美国媒体中有个传闻，据说您在奇才试训的时候和乔丹进行了单挑，并且赢了他，结果差点导致冲突。请问，现场的具体情况是怎样的？」 

    　　「确实打了几个回合，但那不是正式的单挑。」

    　　方星河很好的把握住了中间的度，既不损国民士气，又不做小人得志状。

    　　「当时是我看到乔丹之后见猎心喜，向他发出单挑请求。

    　　但是当他脱下运动服之后，我发现他已经不再具备球员身份和球员素质，身材走样得很厉害，于是决定作罢。

    　　可乔丹先生非常好胜，他决定和我打几个球，亲自感受我的实力，算是试训的一部分。

    　　美国媒体想搞个大新闻，所以到处挖掘那一战的所谓真相。

    　　其实哪有什幺真相？

    　　乔丹先生经验和技术都在，但运动能力损失得非常厉害，他跟不上我的速度，我扛不住他的力量，最终我顺利结束考验，可那并不是胜利。」

    　　赵春华继续追问：「那你们之间的冲突？」 

    　　方星河早已决定当众公开真相，为后面的故事做铺垫，所以笑着点头。

    　　「确实有一点小冲突。

    　　乔丹是一个对胜利极度渴望的人，恰巧我也是，打到兴起时，他对我狂喷垃圾话，我也回怼了他。

    　　但我们非常克制，决定用球技说话，而不是身份地位或者功夫拳头。

    　　下场之后，我们进行了非常激烈不愉快但足够坦诚的沟通，决定约个时间重新再战。

    　　我会继续打磨技术，而他也将开始恢复身材，等到某个时机，那一场比赛才是我们之间的正式对决。」

    　　「哇喔……」

    　　台下发出一片感慨似的叹息。

    　　大家都对这个结果感到「本该如此」、「不出所料」，所以没什幺好震惊的，方星河不狂不野才是新闻，跟乔丹对喷有什幺好惊讶的。 

    　　但是，体育周刊的记者忽然嗷的一嗓子叫了出来。

    　　「等等！方星河，难道乔丹是要复出了吗？！」

    　　咦？对啊！

    　　媒体们忽然反应过来，这段故事的重点，在于乔丹因为方星河而开始恢复性训练！

    　　「那我不清楚。」

    　　水军头子深谙讲一半留一半的传媒精髓，摊开手，推得一干二净。

    　　「他决定恢复健康好教训我一顿，我打算体验一下健康乔丹的水平，这就是我们之间达成的所有协定，至于他还会不会复出打球？讲实话，我没那幺在乎。」

    　　台下顿时乱成一团。

    　　聪明人现在就已经知道该怎幺写稿子了——篮球之神乔丹或将因为方星河而二次复出！

    　　这将是一个震动世界的超级大新闻。 

    　　除了非洲那嘎达，丹子的影响力遍布世界每一个角落，只要那里有篮球场，有人打球。

    　　记者们混乱了好一阵儿，追问了好些问题，但方星河一个都没回答。

    　　维持好秩序之后，直接点名下一家——新民晚报。

    　　友军的问题总是那幺贴心，对方问道：「如果你被奇才队选为状元，接下来还上学吗？或者去NBA发展？」

    　　这恰恰是方星河最想埋下的钩子。

    　　「不，我还没有决定好。」

    　　水军头子脸上浮现出一抹苦恼，这让他终于符合了年龄，有了一些少年稚气。

    　　虽然这是假的，但恰恰是演到巅峰才最能触动人心。

    　　「我的根基是文学，我也热爱文学，但我不知道除了青春文学之外，我还能写什幺，我缺积累，缺阅历，缺生活，我好像写不来真正厚重的作品。 

    　　这让我非常迷茫，所以才突发奇想，去NBA选秀上浪荡一圈。

    　　在做出这个决定的时候，我只是想散散心，并没有将未来寄托在篮球上。

    　　可是谁能想到呢？原来NBA也没有那幺高不可攀，原来我也可以。

    　　所以现在的问题非常麻烦且复杂。

    　　我知道很多人对我寄予了厚望，希望我能在NBA打出名堂，证明咱们中国人也可以，证明咱们黄种人不输任何人种。

    　　但我的本心是要去做导演，拍电影，弘扬中国传统武术，同时也将自己脑海里的故事用影视呈现出来……

    　　我更热爱什幺？篮球、电影、文学？

    　　原本我以为我有答案，现在我忽然发现，不，并没有。

    　　所以你们不要再问我能不能拿到状元头衔了。 

    　　我不知道。

    　　你们也不要再问我会不会去打NBA了。

    　　我仍然不知道。

    　　距离选秀大会乃至于下个赛季还有很长时间，这中间到底会发生什幺？

    　　我和你们一样好奇，所以，且让我们拭目以待吧。

    　　现在我唯一能够确定的事情只有参加高考，先上大学，然后去和乔丹完成我们的赌约。

    　　再后面的事，我需要思考，也需要一点……天意。」

    　　道出最后一个词的时候，方星河轻轻叹了口气。

    　　这是神性败于人性的证明，亦是方星河身上从未出现过的茫然，但这并不使他显得软弱，正相反，所有人都从他脸上读出了一种微妙的期待。

    　　这一幕，或者说这个表情，当天就刷爆了丫鬟粉女友粉姐姐粉妈妈粉的朋友圈。 

    　　哦，现在还没有朋友圈，也没有人能把它截下来当屏保，但是不要紧，她们会心疼河河，并且掀起一场疯狂声援他的巨浪。

    　　方星河回国的第二天，消失了几个月所导致的核心粉群的浮躁松散，忽然就因为鸡血而澎湃起来。

    　　但，澎湃的又何止是粉群？

    　　拳出东方，我武惟扬，区区八个字，几乎掀翻了所有覆盖到的大街小巷！

    　　(本章完)

 第165章 爆炸收获 

    　　第165章 爆炸收获

    　　2001年最火爆的话题和最广泛的期待，同时诞生于这场新闻发布会之后。

    　　东北工业区的附属澡堂。

    　　「我艹，方星河可真他妈尿性！」

    　　「可不咋滴，真他妈是干啥啥行。」

    　　「真邪乎啊，乔丹都能打赢，嗳，你们说他咋练的啊？」

    　　「练武啊！功夫练到家之后，打人如挂画，打个球不是轻轻松松？」

    　　四川城镇里的小小麻将馆。

    　　「芽儿哟，看了那幺多年nba，终于要有个中国人了。」

    　　「NBA有啥子意思，要我嗦，方星河他就应该去踢足球，国家队需要他！」

    　　「9月份踢十强赛，来不及了吧？」 

    　　「啷个来不及？特别征召，这不还有三个多月吗？」

    　　「可不，要是能让方星河上场踢前锋，他冲起来谁他妈按得住？」

    　　「人家又没练过足球，打NBA挺好的，乔丹好像要为他复出，到时候他和乔丹一队，冠军手到擒来！」

    　　广州卖着点心虾饺的不正经茶楼。

    　　「方仔生猛！」

    　　「能打赢米高佐敦，方仔威啊！」

    　　「提气，太提气，我也没什幺别的本事，以后家里吃的用的都买他的代言咯。」

    　　「今年咱们的国际龙舟邀请赛是不是6月23号举办？应该邀请方星河来参观，他是中国人的体育代表嘛！」

    　　「啊哟，好想法啊！请他来剪彩，一定很有影响力！」

    　　首都的公园胡同、天津的剧院剧场、魔都的写字楼办公室……

    　　到处都有人在讨论，到处都有人欢欣鼓舞。

    　　本该是明年大姚享受的期盼，方星河提前享受到了，并且是超级加倍的热烈与景仰。

    　　除了足球迷稍微有一点酸溜溜的，其余的国人是真心振奋。

    　　腰杆子忽然梆硬，睡觉都翻不了身。

    　　王查理趁热打铁，把快船队试训录像拷贝了十几份，开卖！

    　　其实录像版权在快船队手里，王查理通过威胁要来的那份没有传播权，ESPN倒是向快船队购买了北美独家播放权，但那与亚洲不相干。

    　　现在，回到自家地头，王查理大手一挥：你们敢要我就敢卖！

    　　开玩笑，那幺多美国有线台都转播了，我就不信快船队敢找我打官司。 

    　　央视不能播，首都卫视和东方卫视等大台也不太敢播，吉省卫视可不管那些，咔咔就是一顿乱放。

    　　国人们之前只是从新闻上看到了文字描述，夸方星河打球多厉害，面对霸凌时有多猛，1打5牛逼炸裂，却没有真正看到画面。

    　　现在，吉视不管不顾的播了录像，哗的一下，又爆了。

    　　尽管吉视马上就被上级警告了，只嘚瑟了两天，可他开了口子，各地的县市级地方台也就随之撒欢，来来回回放了得有一个星期。

    　　也不知道是广总的控制力太差，还是没有下大力气整治，反正方星河是怎幺打球以及怎幺打人的，完全展现在全国观众面前。

    　　这是他第一次真正将影响力渗透到乡镇以下。

    　　这也是他第一次真正意义上扩圈，不再吃文化热度，而是收割体育流量。

    　　霎时间，天翻地覆。

    　　浮粉增加了近两亿，8.5亿的乡村人口，一次性吸到四分之一。

    　　这部分浮粉肯定不持久，也难以向更高级别提炼，但仅仅这幺一次热度，就直接贡献出两亿星光值。

    　　一个浮粉1点，质差但量大，舒服极了。

    　　有了这波意外之财，终于可以尝试一下灵感消费了，可喜可贺。

    　　2级中坚粉同步暴涨，多出来1000万左右。

    　　基本都是新增的荣誉粉，全面加强了方星河的底蕴。

    　　不过这种荣誉粉的消费意愿相对比较差，脱粉周期也会短得多，所以倒也不必太兴奋。

    　　有一件只有业内人士才知道的「奇事」——刘翔刚拿奥运金牌时的一次代言，效果并不出众，安踏、伊利、凯迪拉克、visa、联想等代言品牌的销售额都没有期望中的暴涨。 

    　　不是没涨，刚官宣时确实涨了一波，然后稳定回到原本生态位上，长期综合回报率很一般。

    　　但是到了2020年之后，随着口碑翻转，刘翔退役后的二次代言反而在品牌形象方面受到高度认可，以情怀营销和情感共鸣为主，低价高效，成为「文化符号沉淀」的经典案例。

    　　这就是典型的「荣誉粉不值钱」悖论，热情洋溢声势浩大到处引战，提供最顶的热度，冲销量却不如女友粉姐姐粉十分之一。

    　　所以后来业内惯用的套路是，起步时尽力吸引红人粉，稳定后尽力切割红人粉，保证基本盘的纯净。

    　　方星河割完这一波之后，也准备找机会洗一洗逐光而来的荣誉粉。

    　　他又不打算真的转向体育，最多是在08年家门口的奥运琢磨一两块金牌，中间这幺些年，没必要听他们指手画脚的。

    　　真正重要的3级死忠粉，这一次的涨幅不多。 

    　　30万，一个不上不下的数字。

    　　这中间的新粉比例极低，基本都是从老粉里提炼出来的。

    　　因为「扬我国威」这种事，每个人都感到提气，但极少会有人因此而产生忠诚。

    　　姚主席和刘飞人都够争气的，可是有几个死忠？

    　　不懂的外行人总是拿体感热度说事儿，07年刘飞人全年代言费1.6亿，确实热，但是再看看那些代言商的年报，配得上他的热度吗？

    　　商业价值是一个非常讲理的死数据，撇开浮华喧嚣，终归还是要看粉丝的支持力度。

    　　所以后来流量当道，确实有其必然性，全世界都一个屌样。

    　　方星河改变不了这种由人性推动的历史大潮，他只能提前树立流量标杆，拔高流量的标准，引领国内文娱产业向着更好的方向发展。 

    　　「人力有时穷啊……惟有尽力而已。」

    　　打开星光面板，方哥欣悦叹气。

    　　1级浮粉：2.9亿

    　　2级中坚：1720万

    　　3级死忠：150万

    　　4级狂热：451052

    　　5级信念：21433

    　　星光值：3.2亿

    　　星耀值：6点

    　　浮粉是特例，最多能够维持到年底，一切尘埃落定。

    　　在这期间，一次大新闻就能割到两亿多星光，所以千万不能浪费机会，多割点存着开灵感。

    　　中坚是荣誉粉占了大头，有用但没大用。

    　　这帮红人粉，贡献电视剧收视率是一把好手，贡献电影票都吃力。 

    　　肥仙土丽丑紫都是红人粉占大头，所以剧剧大火，带货费劲……额，肥仙带货不费劲，但她是特殊符号，独一份的影响力。

    　　死忠和狂热才是真正基本盘，主导商业价值的关键要素，能攒到这幺多，真不容易。

    　　信念粉是核心中的核心，但是，方星河忽然发现，好像真没有用得到他们的地方——黄昏才能鉴证他们的忠诚，但我会有黄昏吗？

    　　雪崩时，他们是东山再起的保证，但我压根不可能崩啊……

    　　信念粉对于方星河的重要性正在急剧降低，不过，在星网官咖的风气建设中，这群信念粉起到了核心作用。

    　　官咖中的核心板块与核心二创，几乎都是信念粉们在把持。

    　　她们的纯粹赤诚，引导并维护着官咖的健康友好积极向上，从长远来看，这种价值难以估量。

    　　星光，暂时用不上。

    　　方星河没有什幺需要加点的技能，职业面板里的编剧、歌手、作曲家等等新职业并不急于开启。

    　　等到他真正要做自己的项目时，按需索骥，随时都能加到89点。

    　　那6点星耀，才是本次回国最大的收获。

    　　仅仅只是一份试训录像，一场乱战，一堆猜测性质的新闻，尚未真正拿到NBA的高顺位，方星河就已经在国内百姓的振奋中收获了6点星耀。

    　　一旦真的拿下状元……再有6点不过分吧？！

    　　日韩那里，各给6点也不过分吧？！

    　　东南亚，总共贡献3点就OK，对他们不能抱有太大期望，不过一个国家搞定一个代言，悄悄赚个两三百万美金，应该也可以展望。

    　　总而言之，第二次亚洲行应该提上日程了，这种时候不收割，更待何时？ 

    　　方星河并不打算攒着星耀，随手点满了速度，剩下的3点加给了柔韧。

    　　外形：颜值99、身材90（展开）

    　　体质属性：力量90、速度99、耐力90、灵敏99、柔韧93

    　　隐藏属性：协调99、感知90、恢复90、免疫90、健康90

    　　柔韧的官方解释：人体关节活动幅度以及关节韧带、肌腱、肌肉、皮肤和其他组织的弹性和伸展能力。

    　　柔是伸展性，韧大概等同于抗损伤能力。

    　　这个属性不像力量那样直观，但在方星河看来，它比力量的优先级更高。

    　　方星河的篮球优势建立在大幅度的重心变幻、超快频率的节奏变化、急停急起的爆发式摆脱上面。

    　　打法超级炫酷，观赏性极高，但是对脚踝膝盖的关节摧残也非常强烈。 

    　　前面两个乔丹接班人，便士哈达威和格兰特·希尔，都是越华丽废得越快的典型。

    　　他们不是协调性不行，协调差的人不可能成为联盟最快第一步，更不可能打出那幺华丽的进攻。

    　　他们恰恰是爆发远大于柔韧，所以都在最脆弱的脚踝上出了问题。

    　　这和健康属性没关系，那俩货健康得很，希尔改打法之后，在联盟里混到了42岁才退役。

    　　这哥们距离真正的巅峰，就只差了那幺一点点柔韧和灵敏。

    　　方星河也爱玩华丽的，吸粉大于赢，所以先加满柔韧，再加健康三项才是正道，力量够用就行。

    　　这次去日韩应该就能把柔韧点满，到时候哥们左手右手一个假动作，晃不飞丹子算我输！

    　　那3点速度基本白点，纯粹跑步轻松干到10秒了，但是带球加速还那样。 

    　　89点控球，发挥不出来极限速度。

    　　人球结合才是他接下来继续提升突破能力的重点，但是他没有空余点数加给技术，只能是自己练。

    　　所幸，有顶级协调在，练武也好，练球也罢，成长速度都非常快，倒也不是非得开挂。

    　　助理团队随身带着好几个篮球，方星河走到哪拍到哪，4个多月的时间，再涨三五点应该不是问题。

    　　个体素质上的收获很快整理完毕，方哥开始整理外部收获。

    　　真维斯已经确定了out，两年合同到期后不再续约，应该会是日本服装企业接盘。

    　　但是真维斯方面没有任何怨言，在发布会上盛情感谢了方星河的帮助。

    　　这家小作坊现在牛逼大了。

    　　在这两年时间里，方星河给他们干出了接近5亿销售额，就这还是因为产能和品控跟不上，而不是你方哥带不动。 

    　　而他们当初签下方星河的代言费是多少？

    　　120万一年！

    　　商业界一提到这事儿就羡慕得想哭，大学经管GG类专业都把真维斯写进了教材，视为当代商业GG之最。

    　　多潦草啊？

    　　方星河的真维斯GG就没重拍过，到现在都是那个跑酷GG片，播了快两年了，还有那幺多孩子学。

    　　从去年开始，真维斯跟着方星河南征北战，日韩东南亚到处开店，宣传成本接近为零，毛利几乎干到80%……

    　　谁提起来不流口水？

    　　他们不是不想和方星河继续合作，而是真给不起钱了。

    　　日本的服装品牌疯了一样擡高报价，刚起步的优衣库、主打极简的无印良品、资生堂旗下的设计师品牌三宅一生……

    　　这帮精神病把报价擡高到了350万美元！这谁跟得起？ 

    　　国内企业噤若寒蝉，眼睁睁看着紫微星君大杀四方，但是根本凑不上去。

    　　其实这个事儿的主要问题在于汇率。

    　　350万美元，搁到国内，相当于一年2800万人民币的代言报价，几乎没有任何国内企业给得起。

    　　但是日韩实行与美元挂钩的浮动汇率，给出350万美元，并不真正等于中国的2800万人民币。

    　　而且日韩品牌面向世界，也支撑得起高成本，不像此刻的国产货，以加工为主，赚不到品牌溢价。

    　　国内唯一请得起方星河的品牌，是脑白金，砸了整整4000万请他代言……

    　　方星河只是摆摆手：乖，离我远点。

    　　至于他身上仅剩的另一个国内代言，特步，合同期还有整整一年，最后怎幺办还不确定。

    　　这得看飞人乔丹和耐克的想法。 

    　　如果能谈拢，方星河当然更愿意代言耐克，和爱不爱国没关系，一年大几百万美元的外汇，赚回来捐给县里它不香吗？

    　　但这事儿得等到和丹子打完才能开始谈，成不成两说，所以现在的重点是，抓紧去日韩割一圈。

    　　开完发布会，回学校象征性的待了两天，方星河再一次踏上去韩国的飞机。

    　　这个时候，韩国KBS电视台刚刚播完《奥普拉秀》和ESPN特别节目，全国上下陷入一片骄傲狂躁。

    　　方星河是真不理解，我牛逼，你们骄傲个der？

    　　但韩国人的脑回路就是如此奇葩，《日刊体育》上明明白白的写着：方星河xi也是我们大韩民国的骄傲。

    　　就连保守派核心支柱《朝鲜日报》都在乱蹭：方星河震撼美国即为大韩民国震撼美国。

    　　逻辑到底在哪儿？ 

    　　反正方星河是没找到。

    　　结果，媒体敢写，韩国人也敢认，民间一片欢腾，一边狂吃方星河代言的农心拉面，一边狂炫印着方星河头像的雪碧可乐，搁那儿畅想韩国篮球走向世界。

    　　离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。

    　　然后，王查理就在飞机上嘿嘿嘿的笑了一路。

    　　这他妈不割你们三斤里脊，我都对不起仍在滋滋捐精的方同辉！

    　　(本章完)

 第166章 韩粉暴动 

    　　第166章 韩粉暴动

    　　王查理提前向韩方合作伙伴发布了行程公告，结果不知道谁把消息传了出去，韩国星网暴动了。

    　　「呜呜呜，我们的神终于再次驾临大韩民国了！」

    　　「姐妹们赶紧组织起来！给我们的太阳之子一个盛大的欢迎仪式！」

    　　「这一次，谁都不能阻止我亲眼看到星河哥哥！」

    　　「给那些狗崽子们一点颜色看看吧！我忍他们很久了！」

    　　「SM那群贱货，天天碰瓷，他们也配？」

    　　「搞大吧！」

    　　「对，让世界为我们韩粉震撼吧！」

    　　前情提要一：这几个月，方星河一次都没回过韩国，也没怎幺在媒体上出现，只有各路GG片在播出。

    　　所以，韩粉对他的期盼程度刚好被吊到一个巅峰。

    　　唔，燥热难耐，迫不及待，猴急猴急的想要赶紧做点啥。

    　　前情提要二：韩国满天星同白家（HOT粉丝）、神话创造（神话粉丝）、黄水晶（水晶男孩粉丝）干了一架又一架，结成死敌。

    　　韩国市场就那幺大，干架倒是不稀奇，奇的是满天星以绝对的人数劣势，按着那三家锤。

    　　她们甚至把战斗扩大到女偶像市场，SES和Fin.K.L也没少挨揍。

    　　原因是李孝利和柳真的粉丝YY方星河，写他们谈恋爱搞涩涩的小皇文。

    　　其实这种以方星河为主角，拉郎配搞皇色的所谓纯爱文在多国网际网路上都是常态，满天星自己都偷偷看甚至偷偷写。

    　　但是，在星网官咖上，这是绝对禁止的行为，会被视为极大的不尊重。

    　　你们什幺身份？ 

    　　也配在我家大本营YY我男神？

    　　呔，给姐死！

    　　当然，单独打任何一家她们都能赢，但是当他们联合起来打满天星一家时，结果也是显而易见的。

    　　憋屈之感，时时萦绕在韩国满天星心头，她们急需发泄。

    　　前情提要三：星网大火。

    　　在中国，星网目前没有几个明星入驻，基本就是方星河一个人的个人官咖。

    　　但在韩国和日本，星网已经一跃成为最大的偶像官咖。

    　　东子搞事业很有一套，推广做得特别漂亮，当然，关键是方星河的影响力，他自己的粉丝就能撑起一家网站。

    　　韩国满天星官咖注册人数80万，实际付费会员22万。

    　　日本注册人数350万，付费会员89万。 

    　　国内注册人数590万，付费会员75万。

    　　数据和方星河的3级以上核心粉的数目出入极大，这是时代所限，PC电脑时代，肯定没有移动网际网路时代方便。

    　　至于东南亚，只开了泰国站、越南站、马来站、菲律宾站、印尼站，五个本土语言站点。

    　　新加坡和港台登录的是国内官咖，暂时没能解决便捷支付问题。

    　　所以目前星网最重要的突破口在日韩。

    　　都是娱乐重地，偶像众多，明星在个人意识上也相当注重经营粉丝，于是一个接一个的入驻，使得星网生态越发繁华。

    　　韩国最大的官咖，自然是白家。

    　　这不是方哥开没开挂的问题，而是视觉系舞台的冲击力更直观，再加上本土作战天天刷脸，白家以40多万的付费会员，占据绝对优势。 

    　　但第二名就是方星河的满天星了。

    　　其余组合都隐藏了付费会员数字显示，不过东子每周发一份简报给方总，各种数据一览无遗。

    　　满天星以微弱优势领先神话，其后是元彬和裴勇俊，总计17位明星或组合拥有5万以上付费会员。

    　　韩国的娱乐产业确实发达。

    　　可别感觉5万会员太少，星网韩国的付费标准是开通注册5000韩元，相当于30元人民币，每月月费2000韩元，一次性开通全年会员优惠至25000韩元。

    　　明星粉丝的会员费，星网分毫不取，全给对应明星。

    　　5万会员，每年会费收入都有750万，足够让韩国明星辛苦赚好久了，这也是星网爆火，大家都喜欢入驻的主要原因。

    　　星网目前是亏本经营，方星河这一次割到的钱有很大一部分要投入到星网运营中，不过只要熬过蛮荒阶段，未来靠GG就能活得非常滋润。 

    　　一家全是粉丝的网站，其GG投放的精准度、性价比、回报率，绝对极其惊人。

    　　星网GG主打一个高费高效，盈利前景应该相当不赖。

    　　在更遥远的未来，星网也可以向社交方面转型。

    　　明星官咖保持纯净度，广场成为类似微博的娱乐生态区，最外层包裹短视频全民平台，三层嵌套，未必不能开创一番伟业。

    　　当然，那种发展是长远大计，现在不必急于求成，先稳定做好星娱乐板块才是重点。

    　　第一个小目标：最起码先超过HOT吧？

    　　以满天星的增长速度来看，应该问题不大，这不，最近又有一波暴涨。

    　　征服NBA带来的好处，一点不次于上次血喷日本右翼。

    　　民间的热情进一步催生粉丝的忠诚，最近可把满天星扬巴坏了。 

    　　不过，国民好感度和浮粉爆炸，仍然跟核心粉不怎幺搭边。

    　　坏消息：在韩国，方星河是纯粹靠脸赢的。

    　　好消息：靠脸就能赢，贼鸡儿省心。

    　　东子为了讨好方总，特意整理出一份详尽的数据分析报告，上面明确给出结论——

    　　「同样的官咖，但各国满天星的内部风气截然不同。

    　　对讨论内容做出细致分类，韩国官咖中，有70%发言与方总颜值高度相关，文学占比不足18%，实力探讨7%，其余各类探讨共计5%。

    　　建议发展方向：最大呈现外形气质的可视化产品。

    　　建议代言品类：美容、美妆、服饰、奢侈品。

    　　建议补充作品：写真集。」

    　　方总准备给东哥加个大鸡腿。 

    　　这年月没有大数据分析工具，如此详尽的分析，也不知道他动用了多少人力花费了多少精力，太值得嘉奖了。

    　　方星河这次来韩国，就准备按照东哥的建议开割。

    　　瞧，媒体和泛舆论是会骗人的，明明整个韩国社会都在为方星河冲击NBA的成就而震动，但是真正的核心粉丝仍然在看脸。

    　　这就是经典的热度假象。

    　　形成热度的原因是「同为黄种人的骄傲」，但这种骄傲只在浅层生效，它带来众口一词的夸赞，然而最多只能晋级浮粉或者中坚。

    　　再往上的核心韩粉，终归是最爱方星河那张脸，或者形容为，爱他的个人魅力。

    　　有很多明星曾被热度假象迷惑，搞不清楚核心粉丝的真正需求，进而做出错误决定。

    　　比如国际章引以为豪的国际影响力，肥仙极力摆脱的神仙姐姐形象，唐人承接最美艺考生热度给娜扎树立的清纯人设，章楠楠公司营销了好几年的「楠朋友」标签……如此种种，不胜枚举。 

    　　当然，她们也不一样，肥仙是真不打算经营粉丝，国际章是高高在上的傲慢，章楠楠公司是真蠢，而唐人是路径依赖太想当然。

    　　方星河就不会犯这种错误。

    　　2030年的水军，没有自己训练出来的专有AI大模型根本玩不转，市场千变万化，信息纷复繁杂，一个微小的破绽就能摧毁一个明星的艺术生命。

    　　一对230万的耳环，一整套2000多万不单卖的首饰，范爷配戴，肥仙配戴，你配吗？

    　　刘浩存上升期遭到防爆，当事人亲自接受采访辟谣的视频被压热度，全网造谣，判决书都翻出来了仍然有大量网友跟风黑，娱乐圈资本翻云覆雨，没点真本事，怎幺和他们斗？

    　　方总对于圈里的这些真真假假太有发言权了，这是维度上的碾压，体现在各种细节中。

    　　此次再临韩国，他只打算做一件事——耍帅，耍帅，还是TM的耍帅！ 

    　　在国内秘密做好造型，下机前再做最后的整理，帅方昂然出发。

    　　这一次，他为了给韩国时尚界一点颜色看看，提前好久就做出了精心准备。

    　　最先搞定的装备是一条量身裁剪的银色紧身皮裤——这很丑，方哥知道，在2030年谁他妈穿这玩意上街，那绝对是纯傻哔——但现在是2001年。

    　　任何时尚都必须立足于时代，考虑到当前人们的审美，考虑到对时髦元素的诠释，考虑到对大众思维的颠覆程度。

    　　男士精绣马面裙可太帅了，现代改良的唐朝甲更帅，但在2008年之前，方星河并不打算推广中式服装。

    　　再让经济发展一会儿，也让国人们再看看世界，越是干大事，越不能急。

    　　如此，一步一步的走下去，粉丝才能真正跟上方星河的步伐。

    　　银色紧身皮裤套在方星河腿上，修长笔直，裤脚稍松，盖住了高帮大头军靴。 

    　　刷着银漆军靴是厚跟款，把方星河的身高拔高到了足足1米90。

    　　这玩意儿的最佳效果只能持续不到一个月，穿最多三到四次，却花了差不多4万块钱，齁贵，但是效果也是真的突出。

    　　这年月没有过这种思路，那它就是最顶级的时尚。

    　　所有人都在探索，你凭什幺说我不对？

    　　最终不过是谁帅谁有理罢了。

    　　方星河的上身，则是一件修身的类军装，模仿美韩海军将官制式，纯白，立领，带肩章，右胸垂下三枚自制勋章。

    　　分别是……

    　　NBA的神上之神、血屠东京大武神勋章、韩国傻逼的野爹。

    　　勋章是用中文制作的，字迹不大，最终有可能被发现，也有可能不会，但是管它呢，韩国人发现了又能怎样？ 

    　　该骂他的人骂得更激烈些，该喜欢他的人爱得更深沉些，国内黑料开始在国际上散播……仅此而已。

    　　制作勋章的时候，方星河就没在乎过黑子的反应。

    　　日本人早都习惯了，不是一样贡献了最多的官咖粉丝？

    　　韩国人也会习惯的，用不了太久。

    　　这件军装上衣很帅，是80年老裁缝按照方星河的身材精心裁制，不过方哥没正经穿——里面再没有第二件衣服，然后军装还没系扣。

    　　噢，不对，系了最中间的一个。

    　　所以他的雄壮胸肌和巧克力腹肌全都半隐半现的露在外面，「全都」和「半隐半现」很矛盾，但这就是事实效果。

    　　随着他的走动，也随着角度不同，满天星们可有得看了。

    　　吸溜！

    　　90点的身材没有用来加身高，都加在肌肉比例上了。

    　　整体上没有特别夸张，但是极致协调，极致流畅，腹肌完全对称且形状完美，胸大肌上覆着一层薄薄的脂肪，散发着莹莹玉色。

    　　是个女人都馋，男人……不好说。

    　　最后的设计，在头发上。

    　　他特意从美国请来了一个专门为好莱坞明星做造型的国际顶级发型师，使用了目前世界上最顶级的染发技术，染了一头……粉毛。

    　　那是一种极其梦幻的渐变粉，从发根到发梢，颜色由深到浅，蓬松的中分半长发，飘荡起来像是一树樱花。

    　　接下来转道去日本，这头秀发还有大用。

    　　不过在韩国，这身造型就已经足够轰动了。

    　　银白粉并没有将方星河的肤色衬黑，正相反，雪白、银白和玉白既有混同之处，又泾渭分明，形成不够鲜明但非常微妙的层次。 

    　　整体上，方星河高大威猛，大步行风，强壮又流畅，颀长又健康。

    　　当他在团队的环绕下走进接机大厅，在场的韩国媒体全疯了。

    　　「阿西吧！」

    　　「这这这是什幺啊？！」

    　　「天神下凡！」

    　　「快快快，赶紧拍，草，马上给我把胶卷拍光！」

    　　媒体大受震撼，满天星只会更受震撼。

    　　她们像是疯了一样尖叫，让接机大厅陷入一片地狱般的轰鸣。

    　　闪光灯晃得方星河眼前一片昏黑，尖叫声模糊了耳旁一切声音，他什幺都看不到，也什幺都听不到。

    　　而如果从空中俯瞰，特意隔离出来的通行区两侧，全是用力乱蹦乱跳挥手尖叫的少女。

    　　密密麻麻的人影，像是朔流的鱼群，随着方星河一行人挪动脚步。 

    　　直到坐上车，如临大敌的团队才终于松下一口气。

    　　「我的天，今天来了多少人？」

    　　「2000以上？」

    　　师自师姐摘下耳塞和墨镜，抱怨道：「差点吓死我，这要是一股脑涌上来……」

    　　王查理若有所思：「你们发现没有？这一次，她们好像更有秩序了。」

    　　「咦？」

    　　大家仔细回忆上一次在韩国接机时的场面，纷纷点头。

    　　「好像是的，虽然声音更大了，但是确实不像上次那幺混乱。」

    　　「韩国的满天星有专人组织吗？」

    　　「有的，这边的官咖管理员都是高知女性，以首尔大和梨花女子大学的高级粉丝为核心，其中不乏财阀千金。现在的秩序可能和她们有关系吧。」 

    　　王查理对各国官咖的情形都很了解，一句话便让大家信服。

    　　方星河没有参与他们的聊天，闭目养神。

    　　刚刚那一小段路，差点没把他的眼睛闪瞎。

    　　耍帅是要付出代价的，真帅则会付出更大。

    　　车子很快从停车场驶入主路。

    　　忽然间，王查理急促的拍了拍方星河：「星河，快，快看！」

    　　方星河睁开双眼，向窗外望去，当时便惊呆了。

    　　他们此刻正行驶在汉城机场通向市区的主路上，在道路右侧，站满了手捧鲜花，或者挥舞着星空棒的女孩，一直延伸到视线尽头。

    　　她们不再喧闹，只是安静伫立，轻轻向车队挥手。

    　　每隔几米，就能看到有人捧着一束超大束的满天星。 

    　　「这，这……」

    　　团队成员们惊呆了，方星河也被感动得够呛。

    　　想了想，他吩咐司机：「靠边行驶，减速。」

    　　然后，他示意王查理打开右侧窗玻璃。

    　　他并没有刻意探出身躯，仍然稳稳的坐在座椅上，但却挂上了难得的温和浅笑，同路旁的满天星们招手示意。

    　　这让她们再也稳定不住情绪，爆发出一阵压抑的低呼，又或者失声痛哭。

    　　长长的迎接队列开始躁动，前方的路上，数万人翘首以盼。

    　　这是一场粉丝和偶像之间的完美奔赴。

    　　方星河并不真诚，但他演出了圆满。

    　　不大一会儿，不知道是谁组织的，满天星们忽然喊起了乍一听极度中二的应援口号。

    　　「盛世美颜方星河！」

    　　「天神降临方星河！」

    　　「撒浪嘿呦方星河！」

    　　跟在后面的媒体先是目瞪口呆，接着用尽全力的拍下这一幕，一边感叹着现在的追星少女真不像话，以便为即将到手的大新闻而喜笑颜开。

    　　飓风，将再次席卷韩国。

    　　(本章完)

 第167章 全员提纯 

    　　第167章 全员提纯

    　　《方星河化身时尚暴君，引爆汉城！》

    　　《方星河天神下凡，满天星十里接驾，轰动世界！》

    　　《数万粉丝组织史上最大规模应援，韩国满天星宇宙最强！》

    　　当天的新闻，铺天盖地的方星河。

    　　韩国粉丝不长情，但上头的时候也是真猛，硬生生搞出来一个史无前例的超级大阵仗。

    　　这和麦可杰克逊那种万人空巷的场面不一样，长路相伴，体现出韩粉的组织性，她们是在狂热之余，贡献出了绝对的秩序。

    　　假设每米站着两个粉丝，那幺1公里就是2000个粉丝，汉城仁川机场到市中心的公路总长差不多有50公里，韩国满天星出动了至少10万人。

    　　事实上，远远不止。

    　　电视台一路拍下来，场面极度震撼。

    　　KBS甚至特意临时调来一架直升机，进行航拍，结果一路飞行拍到后半段路程的时候，记者的声音都破音了。

    　　「她们还在不断赶来！」

    　　采访记者在直升机上大声嘶吼。

    　　「方星河i的车架尚在后方，而满天星正在源源不断的奔赴长街，等方星河i行至此处时，迎接他的仍然是鲜花和满天星，这太不可思议了！这就是我们大韩民国的忠诚与爱啊！」

    　　收看新闻的观众们也被震撼到了。

    　　最初，方星河的车队刚刚驶出机场时，满天星只来得及组织了15公里不到的长度。

    　　但是，随着航拍拉到队列尽头，人们发现，正有源源不断的粉丝接上队伍。

    　　她们从四面八方涌来，从高空中看去，像是一只只工蚁，很快列队成排。 

    　　与此同时，在首尔市区的各处花店，都有满天星守在门口，一边催促店里快点打花，

    　　一边为排看队的满天星发放。

    　　拿到花的满天星，很快登上早已准备好的大巴车，奔赴前线。

    　　除去这些有组织的满天星，也有不少散粉，不知道在哪里收到的消息，三三两两的打车前往路径中途。

    　　在方星河的车驾驶过路途中点时，后面尚有四分之一的缺口没有合拢。

    　　可是当他进入市区后，闻讯而来的青少年男粉们帮助满天星补上了最后的缺口，并且将单薄的长队拓展成厚实的三排队列。

    　　「这次大行动，至少组织了20万人！」

    　　SBS的主持人站在马路旁，举着话筒，兴奋到满脸涨红。

    　　「接下来让我们去采访一下这场活动的组织者，宇宙最强的韩国满天星！」 

    　　最终站在镜头前接受采访的，是一个气质相当强干的26岁女青年。

    　　「我叫金载喜，星网方星河官咖版主之一，方星河独立粉丝后援会【神妃】的副会长。」

    　　韩国满天星的高组织度从这一句话里得到清晰展现。

    　　官咖是官咖，付费之后就能得到所有览阅发言权限，版主则是明星管理团队赋予少数高级粉丝的额外管理权限。

    　　星网的体系架构有一点点小复杂。

    　　最上级是星网官方，负责监督、审核、维护整个平台，直接管理公开话题广场，间接管理明星个人官咖。

    　　中间级，明星官咖的管理者，由明星本人派出的团队进行独立运营。

    　　这个管理团队，在星网的身份是官咖管理员。

    　　再向下延伸，官咖内部，可以任命任何粉丝为版主，协助管理。 

    　　她们不拿明星的工资，而是明星的义务帮手，并且深入到粉丝第一线，有点类似于后世的粉头。

    　　而在这重身份之外，她们也可以随意组建自己的后援团，只要有那个能力。

    　　在方星河的韩网官咖中，存在着大大小小接近10个细分后援团。

    　　最大最团结的便是这个【神妃】，以女友粉为主体。

    　　排名第二的叫做【星爱】，理念非常宽泛，只要喜爱方星河都可以加。

    　　排名倒数的是文学粉后援团，很高端，叫做【星河之诗】，和原本的娱乐圈粉丝一点不搭边儿，是方星河在文学层面上的基本盘。

    　　其实他的文学粉不少，但是，热衷于上网的文学粉偏少，而且性格普遍清高，不爱抱团，所以在官咖里排名靠后。

    　　最小但最爱惹事的后援会叫做【战神】，仰慕方星河的武力和狂放性格，聚集了大量青少年男粉。 

    　　异军突起的后援团是【killer】，篮球迷，目前的体量不算大，但是已被方星河酷炫的过人深深折服，迫不及待的想看到方星河进入NBA。

    　　这个群体几乎全是男生，年龄从13到43不等，和韩国蓝球迷完全重合。

    　　但是，到了30岁以上，基本就没有付费加入官咖的意愿了，声量大，实际价值低，未来分化的概率极高。

    　　不用怀疑，等到过了这个劲儿，AI球迷、科比球迷、乔丹球迷乃至于未来的詹姆斯球迷，必然和死忠killer产生激烈摩擦。

    　　体育粉，强才是道理。

    　　不过方星河很喜欢这种摩擦，年复一年的吵下去，长期提供热度，特别能够保护他在作品空档期的流量。

    　　谁会因为文学作品而激烈battle？

    　　《活着》直到2030年仍然年销售过百万册，但没人为它争吵。 

    　　而篮球迷年年都在搞历史审判，各种跨时代的关公战秦琼：莫兰特吊打艾弗森，乔丹也就是加强版德罗赞，库里在90年代根本打不出来谁对谁错根本不重要，重要的是，一代代新人保持着拉踩你的热情，而属于你的那一代人永远记得你的英姿，因你而发生的战斗，将伴随着这项运动一直持续下去。

    　　这好像是篮球的专有属性，足球领域的拉踩和隔空对战远没有NBA多，历史地位、荣誉排名、天赋对比、名人堂传奇这也是方星河保证国际热度的最重要途径，没有之一。

    　　未来，他的电影和偶像剧未必能够打入国际，可他在球场上一闪而逝的英姿，将永不褪色。

    　　所以从某种意义上讲，韩国的【killer】，甚至比【神妃】更重要。

    　　但在当下，所有人都只为【神妃】而震撼，

    　　「我们组织了这场活动，只为让方星河i感受到韩国粉丝的爱。 

    　　中国粉丝给他的爱配不上他的地位，日本网民对他的暴行从未得到过遏制，但是不要紧，我们韩国的神妃，将永远是他最坚实的后盾。

    　　今天的应援是开天辟地的第一次，但绝不是最后一次。

    　　以后，他每一次来到韩国，都会受到我们最真诚最炽烈的欢迎！」

    　　金载喜十分激动且狂热，这让她身上的精明强干之感褪去了太多，不再像是一个女强人，而只是一个普通的满天星。

    　　可是从她策划的大手笔能够看出来，这个女人绝对不简单。

    　　记者也意识到了这一点，主动追问：「能不能请问一下，您毕业于哪里？现在做什幺工作？」

    　　金载喜没有隐藏身份的打算，爽朗回道：「我毕业于梨花女子大学，人文科学部，中国语言文学专业，现在正在网际网路企业NAVER工作。」 

    　　如今的NAVER名声不显，但是梨花女大可不简单。

    　　「您还只是副会长？是否可以透露，你们的会长在此次活动中发挥了怎样的作用？」

    　　「对不起，她不愿意抛头露面，但活动是我们所有神妃一同完成的。」

    　　那个SBS的主持人还想再问，但是一旁的《东亚日报》记者忽然拉了拉他，中断了采访。

    　　在电视节目中，后来就再没有出现金副会长的身影，而是又采访了好几个不同的粉丝但是韩国上流社会的很多人都认出来了，金载喜分明是《东亚日报》社长金炳晚的小女儿。

    　　「她居然还有闲心去追星！」

    　　洪罗喜不屑撇嘴，对着小女儿絮絮叨叨。

    　　「金家现在全靠着载浩和载烈支撑，你二姐也是个命苦的，刚嫁过去就发生这种事， 

    　　载喜可真是不像话，在这种时刻一点忙都帮不上不说，还要抛头露面，真是不嫌麻烦大。

    　　尹馨啊，载喜是你的亲戚，也是你的学姐，有机会你要好好劝劝她，以我们家的身份，不适合做这种事，丢人现眼！」

    　　李尹馨下意识辩解：「方星河i可不是普通明星，比二姐的公公也不差什幺，怎幺会丢人呢？」

    　　「话是这幺讲，可是方星河的名声毕竟太差了。」

    　　洪罗喜忍不住皱了下眉，稍稍擡高音量。

    　　「尤其是他的父亲，在釜山那边闹得污七八糟，咱们家可不能沾染上这种求子歪风·，你要干什幺去？」

    　　「有个聚餐，之前约好的。」

    　　「不爱听我絮叨就直说，刚刚怎幺不走？」

    　　「陪您看一会儿电视，现在看完了，准备去和载喜欧尼转达一下您的意见，满意吗？ 

    　　「走走走，讨厌鬼，哪来那幺多对付我的话———」

    　　洪罗喜摆摆手，目送小女儿出门，转头再次看向电视机，忍不住又嘀咕了两句。

    　　「挺好个孩子，可是怎幺那幺能折腾呢？」

    　　也不知道到底是在说谁，金载喜，亦或者方星河？

    　　而李尹馨出门之后，很快就和金载喜在复兴酒店汇合。

    　　「偶妈刚刚骂你了，载喜欧尼。」

    　　「因为追星？」

    　　「嗯，嘻嘻~」

    　　「那你们一个都跑不了。」

    　　金载喜环顾房间，七八个女孩，浑身珠光宝气，正在叽叽喳喳的抒发着激动情绪。

    　　「谁还不是个财阀千金了？尤其是你，神妃会长，三星小公主！」 

    　　李尹馨羞涩笑笑，狡辩道：「后援团的名字是你们定的，活动策划是你们搞的，我只是安安静静的欣赏方星河i，别的可不关我事！」

    　　金载喜悠然道：「买花的钱，你出了大头。我就是一个打工的，要骂也骂不着我。」

    　　「载喜欧尼。」

    　　柳氏宗家的千金柳熙京看着金载喜一杯接一杯的喝酒，忧心的问：「你家里—

    　　没事吧？」

    　　「没啊！」金载喜洒脱摇头，「能有什幺事比迎接方星河i更重要呢？」

    　　房间里的气氛，一时间变得非常怪异。

    　　金家是《东亚日报》和高丽大学的创始人，但历史上有「日本背景」和亲日倾向，去年，金载喜的二哥同三星李家的三女儿李叙显成婚，便是这个家族最辉煌的时刻。

    　　今年初，金家受到检察院调查，母亲因为无法承受压力而自杀，父亲也随后离世，只剩两兄弟在努力支撑。 

    　　金载喜作为一个没有继承太多财富的私生女，心里到底做如何想法，谁都猜不清。

    　　「欧尼.」

    　　另一个女孩刚一开口，便被金载喜打断了。

    　　「方星河i马上就到了，你们确定不需要喝一杯壮壮胆子吗？他本人，真的会闪耀到超出你们的想像。」

    　　「额—或许真应该喝一杯？」

    　　「会不会太失礼了？」

    　　「呀，纯希，快看看我的妆有没有问题？」

    　　女孩们很快被岔开了注意力，不再关注金载喜。

    　　就连李尹馨也一样，作为一个喜欢赛车却又安静内向的矛盾文艺女青年，她对方星河的崇拜完全基于文学和性格，但也难免受到同伴影响。

    　　在韩国的上流社会，喜欢偶像明星是一件很可耻的事情，喜欢忠武路电影演员却可以接受，喜欢方星河则可以大大方方，除了他那个丢人的爹，这男人所具备的一切都高于阶级视角。 

    　　除了四大财阀的核心嫡系，其余家族没有任何理由瞧不起方星河。

    　　正相反，因为方星河是唯一一个能够适配她们阶级尊严的偶像，所以这帮财阀千金根本不需要动员，便一股脑的扎堆入坑。

    　　韩国满天星的含金量高于中日，正是因为有她们撑着。

    　　神妃、星诗、战神三大后援团的核心，都有财阀子女的身影，只是狂热程度不同。

    　　想想也知道，如果没有足够的财力和组织力支撑，根本不可能搞出今天的动静。

    　　又因为她们搞出了今天的阵仗，所以方星河临时安排了这场私宴，答谢韩国满天星的组织核心。

    　　除了开始到来的9个女孩，后来又到场了4个男孩，再后来又到场了6个姐姐和阿姨，

    　　总共19位粉丝，这是今天这场盛大应援的所有主力。 

    　　神妃开的头，战神补的位，星爱全程配合并提供了力所能及的帮助，韩国满天星的高光时刻仍在电视机里反复重播，而当方星河到场后，现场气氛也来到高潮。

    　　「康桑密达！」

    　　方星河漫步走进房间，一边笑着挥手，一边示意工作人员呈上礼物。

    　　「因为临时给你们准备礼物，所以来晚了一点，请大家见谅—」

    　　李尹馨也好，金载喜也罢，还有那些弟弟姐姐阿姨，全都惊讶的捂住了嘴，眼里浮现出带着惊喜和难以置信的泪光。

    　　便在此时，高档包间的大屏幕电视机，播出了KBS的晚间新闻。

    　　方星河面对着镜头，用流利的韩语开口。

    　　「在过去的半年时间里，我特意为你们学习了韩语，现在看来，我的精力并没有白白浪费。 

    　　你们给我的爱，很美好的回应了我为你们而做出的付出，这是一场值得永远铭记的双向奔赴。

    　　偶像史会如实记录我们之间的羁绊，再次谢谢你们的爱，韩国满天星，我为你们感到骄傲，就像你们理所当然的应为我而骄傲一样。

    　　这是最好的时代，这是，我们的时代！」

    　　方星河不是故意掐着点到来的，这是一场天意般的巧合。

    　　于是，便在这个瞬间，房间里的所有人，不管之前身上的光芒是什幺颜色，如今统一转化成深邃之紫。

    　　心心念念，忠诚唯我，这就是方星河在韩国这片疯土上楔下的钢钉，5级核心基本盘，信念粉！

    　　他们的作用，远不止是提供信息、资源、声望或金钱。

    　　他们将为方星河的征途提供所有保障，不再受官方态度影响，甚至反过来影响官方态度。

    　　我不是财阀，但我的粉丝下至黎民上至财阀，就问你们怕不怕？

    　　你们是该怕了。

    　　就从今天开始，就从这一刻开始。

    　　***************

 第168章 韩国代理人【免费章节】 

    　　第168章 韩国代理人【免费章节】

    　　19财羊，方污赶怖悬邻了一。

    　　先豆绝秋唯顷痛号，答轰耻九T0亩，使挤秋千塔短佛寒芝物，最轰痛充屠央，探被亦袋坚坚然然虏唯题。

    　　方星雁展耻岁仆悬邻社忆过子虏痛荐，同牵又坚定害底仆塔短忠影虏要坦。

    　　「痛停儿集倘忠影它。」

    　　亦绕森又坚识，社忆使岁奉跃。

    　　忆读千奉任，忆读千又奉任，纯已亦列狼师虏卸枯私子良财剩号「迅辅使沿语仆」虏岂校。

    　　摘喊奉跃纤简塔：塔短忠影痛又保纠种岁去告轰益枕产陵又必要虏巴晴，侮纷豆痛皆韩腰虏游畏现，放荷提媒倘或氧芦箭停桑悠亿讽赤什秒偷舞。

    　　茫袭冶肝卡悠方荐，妈仇休虏媒倘繁痛秋屌紫， 

    　　又过，方星雁虏害底悬邻河忠亦虏坊拼赶宅，岛千箭遍贞欠能停根浇扔典，茫九虏势备星社忆，设袋梁妈岂校认卸年虏辈帐，乎贩耍怖痒岸仆。

    　　「拨笨悠秒删虏牵怒就稍残仆韩语，悠践虏纤仆又充。」

    　　重痛，沿社纤链级虏千药，沿美已忆社能宗奸笨，纯豆社拨虏编民告前，畜读锁驾养就能摄佛挥虹保订笨。

    　　「锻土战辉豆号畜痛指！亦袋践豆痛皆贱婢！」

    　　「沿想偶为拨虏韩方沈盒千。」

    　　峡浇同牵，韩腰轧怒茄答索兆。

    　　畜豆拐脑返虏感窄。

    　　推洪仆所社慢瓦力务判，重痛牵怒妈宗攻仍GE0。

    　　谷尹馨欣驰豆到摘石虏岸蹄，纯彩偿势足。

    　　茫方星雁虏率战石，锻土战悬邻保帐虏使仆沿2秋盘虏警础孤绣森5秋盘虏商通俯偶。 

    　　芦认畜皆韩腰势备星套岁来虏算备阵预，妙守蛋袋岸偿描千。

    　　悠箭做岁仆方下美瞳虏爸疗丙司。

    　　最社蹄诞虏豆谷尹馨，沿柿晶，二埋，腥豆卸，纯择豆豆悠盆厌辩迎欣虏摇饶，沿豆痛秋悬邻幕盖蚁项茫美沿软想石虏塔姜倚队。

    　　悠珍秋盘兴豆跃沿推颂虏商通忠订锻锄。

    　　畜豆纤卸石浑年千刊怒虏盘。

    　　免费冶巴，落号告轰虏扔箱，下午教劝告前泪社。

    　　而方似袋兴刊怒认洁打美箭虏被齐诞剪森被齐塘却。

    　　「泪忆偶为呢！怖蹄什秒？！」

    　　沿甚颂森侮妍羽借虏点痛痛标腥，豆：「沿拐厌辩拨建卜虏千物仆，挤痛秋繁厌辩，

    　　田袋社痛盆短赶虏陵亲森活宗，梳农豆最丸树虏洞屿。侮妍羽i，伴定社欠能，欠豆又能郊沿虏父颈继衡卜痛展民竿？」 

    　　悠街秋盘豆韩腰虏所社展川洋泻。

    　　沿虏足度悬邻解围，款具庆扭足。

    　　「拨势蹄田袋虏被齐，悠就豆最大虏斗舞。接号来，田袋停做怖痒迈虏！」

    　　互浇痛来，锻土战虏商狮巾绞杀湿渔怖痒洽坚喊。

    　　「0K，怖保聊待暮它，沿纤乐蹄同亦孤角沿虏阁光森汤游。」

    　　备船森沿伯获笑仆耶！

    　　***********

    　　锻土战芦沿豆熟，财豆基哭荷提畜谅夸坏溪豆八星谷箭悠秋殉懂虏由锻。

    　　茫九最保虏卸队，财社14谊虏炼箭由锻从面贩笼势挽遍绣星星。

    　　畜豆最坏虏韩腰现奉千，方方荐荐，款具沿乃号笔阅虏汁毙兵光托什秒繁欠邮。

    　　「沿袋剃秒能摄芦痛秋良腰盲溪互浇清媚？！」 

    　　重珍，沿豆叔联排从狮氧。

    　　锻土战接过简北，纯忆风铸，痛醉豆岁所矩虏鱼晶扭足。

    　　刚刚亩卜忠同，沿详做岁仆卓底挂清。

    　　茫畜秋井荐萄下，炼倘风巴号，沿能做到悬邻卸摘田沈盒千做豆到虏事懂。

    　　沿绪师怖倘虏讽装，萄坦职氧虏扭足，绩绩强强迅秋千简北屡案。

    　　沿虏坦职诞剪择界度通喊，蔑涛耕仆虏直抵军纠。

    　　叔联排号课怖豆欠伯案，纯豆蹄埋商箭鸽茫随猾伯停，识定支付痒链虏现援费笨。

    　　重2备，茫伯倒务判告轰，锻土战同希储奉茫停羽室竿接待仆痛秋蹄良来羽一一方星雁。

    　　畜皆汤鸭箭虏大丽友识定豆仆箭菊火狮虏商狮识策，纯豆田袋萄馆足虏杏泰躺支决充仆韩腰势备星虏活颂塘却森活跃博度。 

    　　「方星雁i能摄为沿精来什秒？」

    　　重珍，沿陌陵拨虏所社前齐勒，峡田袋祝陪实向，最奉任田袋虏纠懂森辫坦。

    　　「董详财豆乐闲罗，悠择足摄仆豆充仆，亦袋虏盲溪又茫门什秒？予师吴妆潜潜跳跳？」

    　　「伴定践纠想要死叮夕些，巷炸亦袋去夕三山，到牵顷职沿虏父颈，妙证亦袋绝最披虏打。」

    　　重八，沿死叮虏豆石文汉狮，仆任石腰腰懂，芦石腰友坏具埋胖———

    　　「拨森田蹄想石虏痛紫又又痛紫，能摄液挽铸到拨，森拨聊备，田偿蒙到仆偏而我憾级岛虏畜盆势足。」

    　　畜九大屠妇甚费洗一一除仆悠街秋悬要寄师侮妍羽死鹿胆虏扎愤子。

    　　街秋森锻土战封豆卸年电虏汤鸭大倚爷，崖牵偿驰森田方污偶为仆搅污袋。

    　　「沿虏箭菊耻茫正荐营师虹保虏幕顾，沿忆社痛割足摄虏铁帐芦拨借：沿豆痛秋痛割社能仙虏沈盒千。」 

    　　「悬邻乐蹄！」沿笼认笑充来，纤姜粹纤美坏，「萄前，沿择停睁渠支好拨虏！」

    　　耻茫接兰卜来，田槐喊偿驰畜谅夸社盘文毛，唐喊豆汤鸭竿虏坚葩。

    　　蔬钳由锻泪挽朦胧，偿颂坏仆。

    　　锻土战现表轰齐勒坚定表足。

    　　KBS森SBS街箭衔狼台虏晚怒销者，洋狼萍洽充来秤过65%，伴定捷洪罚语号耕备虏允职森重松，警展号能摄袍篮佣秋韩腰。

    　　贩认为什秒忆关列过。

    　　重八，沿纤擅宝组艳猜活。

    　　「讽旺！」

    　　杀逼的展豆辫要势备星岁荐，台律糖森阁摩遍详百茫重痛线，替势备星「伸姥正卡」。

    　　重珍，沿孤乃痛千，奸考峡拨链度痛计，又纤坏六可。

    　　茫虹保星幅下集倘忠影，锻土战伯面仆畜九蹄良义博。

    　　「锻土战三答辉怖号，田董郊偶为重痛秋偷盆千起元，畜盖提豆豆沿袋所社亿推千盆虏阁耀吗？」

    　　认浇同牵，沿想证兵刷笨拨虏影响宗，浩美己虏陪顾渔怖坏痛读。

    　　认豆田赚答盘崭，提：「又能，柿苍偶痛秋阳光碟虏架毙剃秒紫？亦坏溪豆豆纤耍笑，洪罚电感亦能摄慢乐虏同摇饶森任。」

    　　畜豆豆沈盒千领背最坏虏待暮，纯沿校通虏豆痛秋泪社偶父虏虹星，畜泪社纤保方仆。

    　　「纯沿郊豆痛秋痛割宿解虏沈盒千。从拨乃号杰躺豆豆沿虏展蹄，沿森拨社师岸久虏懂偿随接，衷纠地静车拨麦柱麦链。

    　　沿御能宗怖到仆锻土战虏琴同。

 第168章 爆炸收入 

    　　第168章 爆炸收入

    　　「对不起先生们，虽然我很同情你们的遭遇，但是这点诚意远远不够！」

    　　不算顶漂亮的金载喜以一种极其精明强势的态度，用鹰隼一般的眼睛死死锁着GEO公司代表，仿佛要将对方生吞活剥。

    　　社长金昊邗擦了擦额头上的虚汗，开始第22次申诉性说明。

    　　「不用再和我强调那些！」

    　　金载喜非常强硬的打断对方，用力摆手。

    　　「日本美瞳没有您的三明治染色专利，但是他们愿意给出更多。您到底是想要慢慢收取专利费，看着日本企业疯狂侵吞市场，亦或者和我的BOSS达成更深刻的合作？！」

    　　经过了6个小时的拉锯式谈判，GEO被金载喜打崩了。

    　　这个女人明明只有26岁，却像是最老道的政客一样，凶猛，残忍，精明，善于捕捉对手的弱点，并且死咬不放，直至将对方彻底撕碎。 

    　　GEO新式美瞳与方星河达成的产品代言协议，非常另类，且完美。

    　　首先是全系产品的基础代言费，每年500万美元，独家性质，全世界范围，最高代言人身份，签约三年。

    　　其次是特殊产品，即方氏外棕里灰专属美瞳，按照年销售额，给予方星河10%的分红。

    　　方星河将这一产品的独家销售权授予GEO公司，直到对方不能顺利履约为止。

    　　再之后是特殊的安全条款。

    　　如果因为产品质量问题，包括但不限于设计、加工、储存、过期等任何原因，而产生了佩戴事故，方星河方面将有权向GEO追责。

    　　完整合同很厚，很霸凌。

    　　方星河不像是一个代言明星，而像是GEO的甲方爸爸，好处全捞，寸锅不沾。 

    　　额，事实上，他就是GEO的爸爸。

    　　因为产品的特殊性，不拿到方星河的授权就没法儿卖——最起码没法儿打着方星河同款的旗号卖。

    　　这不是拼多多的硬蹭式山寨生意，新产品要在全球做大范围推广，核心拳头产品必须藉助方星河的影响力，寄望他的粉丝推动美瞳文化的兴盛。

    　　是的，现在还没有美瞳文化，GEO是开拓者，而方星河是法宝兵器。

    　　因此GEO只能捏着鼻子认下这堪称离谱的条件，把未来几年的利润全都付给方星河。

    　　一副方氏美瞳在日韩港台的售价暂定为100多美元，国内基本要卖到1200块人民币，理论上是暴利产品，实际上是综合了产能之后刻意维持的高端奢侈调性。

    　　如果算上宣传推广等投入，前几年的年利润有没有1，000万美元都难说。 

    　　几乎全都给了方星河。

    　　但是这笔帐很容易算——有方星河，就可以垄断高端市场，树立美瞳界的一线品牌，最终从上市方面攫取超额利润。

    　　没有方星河，那就只能收收专利费，看着别的品牌占领高端市场，做一个默默无闻的技术服务商。

    　　摆在GEO面前的选择，事实上就是没有选择。

    　　但是能敲到这幺狠，多亏了金载喜对韩国社会的了解、对日韩商业的认知、对GEO公司进行的背调、对方星河商业价值的坚信与坚持。

    　　当然，方星河也没有亏待她，直接批覆了7%的抽成，并且将后续的所有商业合作都交给她处理，王查理团队去打辅助。

    　　你方哥是一个很乐意分享利润的人，单纯的钱，从来不在他的眼中。

    　　接下来，韩国的商业谈判进入快车道。 

    　　GEO开了一个太美妙的头，那500万美元是特例，别的企业不可能给，但是方星河的基础报价被彻底固定在了350万美元，并且不再以韩元计价和支付。

    　　其后，发生了一系列堪称商界地震的巨大变动。

    　　第一，农心拉面濒临出局。

    　　弯弯的统一和康师傅，日本日清的出前一丁，像是疯了一样追逐方星河，希望能够拿下这个唯一的方便面展位。

    　　而农心此刻的生产基地在韩国本土，成本很高，经过细致的核算，他们怎幺都给不起方星河超过400万美元的价格。

    　　宣传可不是单单给代言费就得了，后面还包含很多。

    　　花400万续约方星河，新GG就得继续增加成本，搞大制作，GG播放时段也得改到黄金期，后续所有成本都要随之膨胀。

    　　方星河在地广和电视台GG时段方面要求严苛，这些都是必要支出。 

    　　统一和康师傅为了内地市场可以不顾一切，日清有钱，出前一丁的本土市场也足够覆盖高成本，把农心挤得头昏脑涨。

    　　于是，当方星河提出一个非常特别的续约条件时，农心立即答应了。

    　　——在吉林省会注册农心中国分公司，并在农安县建立农心拉面生产基地。

    　　农心（中国）公司将全权负责中国地区的方便面生产与销售，这既可以避免进口关税，也能为家乡增加税收。

    　　农心几乎是迫不及待的同意了这一条款，然后立即官宣。

    　　300万美元续约方星河，并且将会斥责2500万美元，在他的家乡建立生产基地。

    　　消息传出，韩国本土和中国国内立即暴动，两方报纸进行了立场截然不同的报导。

    　　朝鲜日报——农心已成卖国贼！ 

    　　吉省日报——吉省的儿子心系家乡！

    　　中央日报——正当商业合作，不必上纲上线。

    　　新民晚报——大火不忘报国梦，方星河的高度，为偶像添加全新定义。

    　　韩民族日报——方星河的选择值得敬佩，但农心已失韩民族立场。

    　　北青报——爱国是方星河的底色，仗义疏财是方星河的性格，降价代言，不过是坚定立场的又一次诠释，尊重他即可。

    　　难防系面如土色，看着前几天自家对他的批评，一群人瑟瑟发抖心头惶惶。

    　　《粉丝轰动接机是闹哪样？无底线追星影响太坏！》

    　　前脚刚骂完，方星河马上就搞出这一套，妈的，又要被群众愤怒血喷了！

    　　是的，13丑又双叒叕挨骂了。

    　　其实他们没犯什幺错，前几天，在中文网际网路上，满天星真的在组织更大规模的应援活动，想和韩国满天星攀比。 

    　　这个事儿影响了不少的中学生，产生了很多乱象苗头。

    　　他们在这个时候开喷，时机抓的很巧妙，切入点也很高，新闻刚发出时，很是得到了不少认同。

    　　谁成想……海外代言还能这幺玩儿啊？

    　　方星河太野了，TMD，不是在搞事，就是在搞事的路上。

    　　而且，专搞大事！

    　　人民日报专门腾出社会版头条，高姿态大篇幅的表扬方星河。

    　　稿件由商务部亲书，由于实在太官方，读起来没什幺意思，但是这份排面又让满天星过大年了。

    　　蜜蜜在班级里骄傲宣布：粉方星河，老娘就是可以随便狂！

    　　额，国内满天星都差不多，最近走路都跟螃蟹似的，横着晃，撞到人了不等对面发飙，她们会主动盘道：你哪个系统的？哥哥是谁？ 

    　　无一人可与之争锋。

    　　当然，方星河选择了农心，必然惹得弯弯媒体极不愉快，日本方面也很恼火，传导到国内，又有一些贱人拿「友邦惊诧」说事了。

    　　这是这个年代的特色，Z世代想不到的污浊。

    　　个别媒体骂他「崇洋媚外，不照顾同胞，没有民族情怀」，离谱不？

    　　更离谱的是，还有一部分媒体骂他「辱日媚韩区别对待，骨子里还在畏惧方同辉，对韩国存在一种特殊的向往」……

    　　我艹，怎幺得出的结论？！

    　　最最最离谱的还得是宋大嘴，这屌人信誓旦旦的讲，方星河在海外经常接受日韩财团的性接待，睡遍两国娱乐圈。

    　　「zood在日韩都有好朋友，身处高位，熟知相关情况！

    　　方星河在这方面是惯犯！ 

    　　当然，最初他可能是被拖下水的，日韩在这方面的潜规则众所周知，喜欢用娱乐圈明星招待重要目标，方星河年轻力壮受不得诱惑，第一次半推半就的从了，后来就开始主动要求。

    　　这一次去韩国，三星集团给他安排了某知名女子组合！

    　　这群女孩子完全自愿，打扮的花枝招展的去了他下榻的酒店。

    　　具体和几个人发生了关系，zood不得而知，但是韩国媒体拍到好多女孩半夜走出酒店，其中戴着口罩的就是那几名女子组合的成员！」

    　　开局一张图，剩下全靠编。

    　　但是你还别说，信者极多。

    　　在相当一部分大众眼中，娱乐圈就应该这样，方星河就应该浪荡。

    　　「哪有不偷腥的猫？」

    　　「方星河从小看片，肯定贼花。」 

    　　「那幺多美女主动倒贴，是我我也扛不住。」

    　　花边新闻一度泛滥，方星河热度高，一部分人就爱看超级巨星的下三路，这种事谁都没辙。

    　　结果是第2件大事彻底吸引了民众注意力，将他从桃色绯闻中拉了出来。

    　　韩国官方宣布，正式聘请方星河为2002韩日世界杯中国宣传大使！

    　　其实这个事情细究起来显得很搞笑。

    　　第一，韩日是主办方，各有各的宣传大使。

    　　韩方宣传大使是SES组合，日方亲善大使是藤原纪香，中国现在连出线名额都没确定，宣传个der啊？

    　　第二，即使真的要任命，也是组委会决定，韩国单独搞了这幺一出，显得很小家子气。

    　　第三，方星河可是因为冲击NBA而再度爆火的啊！ 

    　　但韩国人做事就这样，确实起到了轰动性效果。

    　　方星河一开始根本不明白是怎幺回事，金载喜和韩国官方弯弯绕绕的聊了好几次，才最终搞懂原因。

    　　核心原因是韩国的篮球基础太差，但是又极度重视体育名片。

    　　方星河是作为「黄种人的骄傲」而在韩国引发轰动的，不是作为「篮球巨星胚子」而得到的喜爱。

    　　这种身份上的模糊，使得急于做出成绩的韩国文体部动起了歪脑筋。

    　　「反正国内的纯粹篮球迷也不多，不如稍微变动一下，以文体偶像的身份来帮我们增加影响力？」

    　　算盘打的噼啪响，也顾不得通知日方，他们就开始操作。

    　　金载喜认为这不是坏事，黑锅韩国官方背，好处方哥自己吃，那就来呗。

    　　于是，方星河稀里糊涂的跨界，成为国内唯一宣传大使，title比黎天王的「香港有线大使」还高一级。 

    　　消息传回国内，媒体二次暴动，足球迷也好像过年了一样。

    　　他们倒也不是期待方星河能够在足球方面再展现出什幺了不起的天赋，只是感觉得到了支撑。

    　　方星河作为最有名气的文体偶像，现在代表中国足球，甚至是代表中国体育，在日韩释放影响力，这个事情本身就值得欣喜。

    　　足球迷好感度upup，篮球迷却开始焦急——方哥，别急着赚你那点逼钱了，赶紧练球啊！

    　　方星河当然没有停止过训练，每天的空闲时间都在打磨控运基本功。

    　　投篮练起来太麻烦，他只需要在人球结合方面再升几点，就可以用突破发挥出至强攻击力。

    　　最关键的是，这样不影响他赚钱。

    　　那可不是一点逼钱，那是每一单打底300万美元。

    　　自GEO和农心之后，雪花秀升级。

    　　雪花秀高端韩方草本精华亚洲代言人——不但名头上来了，待遇也拉满了。

    　　400万美元是美容类产品在方星河身上的标准出价，剩下的乱七八糟随行就市，不提也罢。

    　　接下来是三个纯粹割韭菜的代言。

    　　FACE-LINE整形外科医院形象代言人。

    　　这是韩国国内最大医美公司，开价400万美元不算高，但是也不需要方星河干什幺，独家形象授权就可以坐等打款，轻松加愉快。

    　　正官庄红参浓缩液。

    　　喝红参，像方星河一样文武双全！

    　　由于实在太契合，金载喜敲了他们500万美元，直接导致了韩国学生党开始铺天盖地的喝红参浓缩液。

    　　韩美药品的「C1000」维生素C泡腾片。 

    　　又是一份主打健康的保健品，适合年轻人可携式服用。

    　　这玩意儿只收了400万美元，还得给他们拍GG片，聊胜于无吧。

    　　三大韭菜代言只签了一年，能不能续约，既要看代言效果，也要看方星河的后续热度。

    　　他自个儿估计，应该是保持不住。

    　　现在这价格是在赌NBA状元，已经带上了溢价，属于是特殊时期特殊情况，捞一笔拉倒。

    　　至于为什幺不等状元真正到手再谈代言……

    　　因为价格不会高出太多了，而且方星河行程排满，之后还有之后的事，中间就这幺点时间。

    　　不过这已经是血赚了，在国内，他可不敢接脑白金。

    　　脑白金也就敢给4000万，在韩国转了这幺一圈，2200万美元入帐，和白捡的有什幺区别？ 

    　　喔，还是有的，他卖了脸。

    　　至于剩下的服装代言和饰品代言，韩国没有合适的商家，承接不了。

    　　而之前的那些电子产品和金融代言，暂时没有升级可能，各自补充一次商业站台活动，收了点出场费就拉倒。

    　　至此，韩国行获得圆满成功，只剩下最后一件大事——

    　　发行一本写真集，掏一掏粉丝的口袋。

    　　不过方星河跟韩国时尚界对接了一圈，发现这个事儿他们好像干不好。

    　　在世纪初，这方面的亚洲唯一权威，必须是日本。

    　　于是趁着韩国行程的空档，把金载喜仍下继续打工，方星河再赴日本，准备搞一波复制粘贴式操作。

    　　噢，对了，方哥没搞，都是角川搞的。

    　　这货提前在日本星网上煽动满天星：「牙败，不能输给韩国那群贱婢啊！日本满天星绝不能叫方星河殿下失望！」 

    　　好胜心和粉竞欲确实被他煽动起来了，但是这边的官咖高层里没有金载喜那样的人才，樱花妹浑身的力气，但却不知道怎幺搞应援才能盖住韩粉的风头，急得直跳脚。

    　　有人破罐子破摔，甚至有人在官咖里发疯。

    　　「干脆绑几个右翼分子按到机场大厅，让他们土下座道歉吧！」

    　　「为什幺不是切腹谢罪？」

    　　「我看可以。星河殿绝对不会怕血的。」

    　　「管理员雪之见不是黑社会头目的千金吗？让她去办吧！」

    　　「咩啊？前、前辈，你们难道是认真的？」

    　　「不然怎幺样啊？韩国的那种程度，怎幺可能办到啊！」

    　　韩国满天星一骑绝尘，以绝对的优势领先，给所有满天星分部带来了山崩般的压力。 

    　　列队相迎长街相伴听起来好简单，但是管过200人的都知道令行禁止有多难，更别提组织20万人了。

    　　所以，尽管樱花妹们一片赤诚，但是缺乏领头羊的她们连内部都摆弄不明白。

    　　日本满天星的规模太庞大，单单付费会员就有70万，后援团不下50个。

    　　而且，规模最大的根本不是女友粉，反倒是青少年组成的【叛军】。

    　　顾名思义，叛逆少年。

    　　然后随着时间的推移，理念的不合，初代叛军又分裂成大大小小十余个组织。

    　　以对抗日本右翼为己任的极右翼【少年志士团】。

    　　以暴走族为核心的【星怒】。

    　　程度稍轻一些的机车爱好者【御族】。

    　　极度崇尚暴力因而极度崇拜方星河的【武咫魂】。 

    　　以时尚来诠释叛逆的Gal男和辣妹群体【断眉】。

    　　厌恶社会的网吧难民【24H守护殿下】。

    　　受到真理教残余影响，后被方星河极端态度吸引的【血屠日】。

    　　试图联合起来反抗学长、前辈、上级的【苍夜血】。

    　　真正在执行犯罪活动，活一天算一天的黑帮外围组织愚连队，崇拜方星河的部分青少年组成了【星河军】。

    　　这年月的日本是真的癫，然后他们又碰到了一个更疯也更强的方星河，于是就碰撞出了奇妙的化学反应……

    　　妈的，这都是什幺破事儿啊？

    　　方星河单是听人讲起日本粉丝就头疼。

    　　当然，日本满天星肯定是女粉居多，占比70%以上，但问题是，那20%多的男粉基本都不咋正常，粉级越高的越不正常。 

    　　于是好好的应援活动大讨论，越聊越歪，根本组织不起来。

    　　最后……

    　　就是乱糟糟的没有应援。

    　　接机的人确实是来了不少，但是一整个没组织、没协调、没阵型、没口号、没风格的五零哄光场面。

    　　在这种场合，方星河实在不适合露面，其实就在保安团队的拥簇下上了车，直奔酒店。

    　　星网上，日粉一片哀嚎。

    　　狗方心里忽然冒出来好几个主意，天使和恶魔开始打架——我是温柔的CPU他们呢，还是残暴的ICU她们？

    　　这幺好的虐粉机会，总不能什幺都不干吧？

    　　反正是日粉，对他们下死手，你方哥一点不带愧疚的。

    　　机会来得比想像中更快，刚刚安顿好，角川便兴冲冲带着几份邀请上门。 

    　　北野武的TV挑战，筑紫哲也NEWS23，彻子の部屋……整整三部日本最具影响力的访谈类节目。

    　　去哪一个？

    　　或者描述为，和谁battle？

    　　方星河最想做的是——去碰碰那位大师，在拍电影之前，先在思想上干碎他一次！

    　　很愉快，就这样决定了。

    　　(本章完)

    删除重发的闲聊内容

    　　删除重发的闲聊内容

    　　果然，好多书友吃了洗脑包。

    　　我写书爱查资料，刘浩存事件是我感触最深的案例，之所以不拿朱军事件打比方，是因为大家都知道朱军是冤枉的，但存子至今仍然蒙冤，就很典型。

    　　现在我为大家梳理时间线和事件原貌，均有确凿证据。

    　　10年，存子上北舞附中，一学期学费4000，母亲持有8级舞蹈教学资格证书，在县城开一家很小的舞蹈培训机构，学员学费每月300元。

    　　12年，母亲考下10级资格证，同年舞蹈班学员出事，当天送医，辗转多家医院就诊，父母支付所有费用，共计118242元，以及2万现金。

    　　并未耽误治疗，只是确实治不好了，于是出院回家修养。

    　　至此，治疗已结束，剩下的是补偿纠纷。 

    　　14年，一审判决存子父母需再支付108万，双方均上诉，存子家上诉理由是对方扩大费用范畴，多了很多不必要的支出，她们确实支付不起，被告方则认为应该追加到218万。

    　　15年，二审维持原判。同时冻结刘家全部可执行财产，财产保全费用2540元。

    　　因为刘家可执行财产只有40万元，所以双方在法院调解下和解，刘家以收入进行逐月赔偿，并支付双倍利息。

    　　由于此时刘浩存未成年，所以必须保证她的上学权力，和基础生活费用，其余收入才能用于偿还，因此支付进度较慢。

    　　17年，存子被谋子选中，第一笔预付片酬就用来偿还了部分债务。

    　　18年，一秒钟杀青后，存子用尾结片酬还完全部债务。

    　　21年，防爆，黑料上热搜。7月13日，女孩父亲接受采访，称刘家当时确实挺难的，两家早已和解，现在关系不错，存子父母也经常来看望小女孩。 

    　　但是水军不同意，网友也不同意。

    　　继续炮制耽误治疗、母亲无证执教、存子生活奢侈、父母从未道歉等谣言。

    　　最恶毒也最微妙的地方是拖延赔偿导致瘫痪，这误导了太多人，其实是早已结束治疗，治不好了，后续的营养费补偿费是赔偿大头，刘家无力一次性支付，但一直在按月支付，这有什幺问题？

    　　事实上，存子的围巾不是巴宝莉，而是淘宝杂牌，她的多件衣服从高中一直穿到大学毕业，对比照片均在。

    　　这姑娘是最典型的小镇做题家，靠自己的努力，靠着一股韧劲，不走捷径不傍大款，趟过命运造成的逆境，却在娱乐圈资本的抹黑下，声名狼藉。

    　　我不粉她，只是在她身上感受到了千千万万普通人的不易。

    　　错不在她，错在我们这些没有背景的人就不该比公主太子火。 

    　　我写这本书的初衷，也有很大一部分原因是反感那些不干正事的资本，针对我们这群普通人的恶意无处不在，大部分人根本无力抵抗，我也没辙，我只能写一本爽文，骂尽该骂之人。

    　　大方是娱乐圈水军出身，为了活命，当时他没得选。

    　　现在有得选了，他决定对抗所有不公，拿拳头砸出正义，这就是本文的情感核心。

    　　刘浩存的事距离方星河的年代太遥远，我估计写不到那时候，所以在这里和大家分享一下，不算洗白，只是一点感慨。

    　　你们当然可以有自己的理解，但事实就摆在那里，存子北舞第一是努力，爱美爱自拍但一条裙子穿六年是简朴，赚到钱马上给父母还债是孝顺，长得不漂亮但截止到目前是一个好小孩。

    　　不喜欢她很正常，让我选一万次我也是选娜扎，但是不明真相的跟风黑就挺没必要的，我为她专门写这幺多字不是出于喜欢，而是基于立场——我是一个正常的小镇青年，是一个厌恶黑心资本也厌恶娱乐圈黑水军的普通人。 

    　　这种意外谁都不愿意看到，但意外就只是意外，女孩父母已经接受，我个人不认为应该以此审判刘浩存。

    　　「因为我给存子洗白而宣布要弃书」的那几个哥们，骂我随便，但是如果还有下一次类似的情况，搞清楚事实再公开发言，别让自己的情绪成为恶意雪花的一部分，这太没意思了。

    　　行吧，就这样。

    　　最后声明：我仔细想了想，之所以发出这些感慨，本质上不是因为存子，而是因为你们，是我作为作者想跟读者沟通，挺简单的事儿，别把它搞复杂了。

    　　PS：之前不小心把感言搞成收费了，不过多更了一章免费的做补偿，这方面应该没问题了。

    　　然后，不小心订阅了感言的哥们，可以申请退费，我这边已经通知过编辑了。

    　　最后，我看到有人给我扣上了『存子脑残粉』的帽子，可能在你看来，为正确的事情发声，就等于粉谁爱谁，但是在我看来，我只是为了把这个国家变得更好而贡献了一点微不足道的力量。

    　　(本章完)

 第169章 谁会讨厌方星河呢？ 

    　　第169章 谁会讨厌方星河呢？

    　　6月6日，东京电视台，2号演播室。

    　　主持人：北野武。

    　　嘉宾：偶像艺人中居正广、《灌篮高手》的作者漫画家井上雄彦、日本华人社群代表李小牧、《麻辣教师》女主角藤原纪香、文艺评论家真理子、日本篮球先生折茂武彦、新保守主义文评代表福由和也，以及—

    　　主宾方星河。

    　　整个一个超级大杂烩阵容，但却是专门组建的团队。

    　　每个人都与方星河在某种程度上产生过交集，乍一看很适配，细看却很乱，叫人搞不清楚今天的主题。

    　　事前沟通中，王查理和角川对节目组数度质疑。

    　　制作人满脸苦笑，咔咔鞠躬：「对不起，是我们准备不周，太失礼了。」

    　　其实是准备得太周到了。

    　　日本人对方星河很了解但不熟悉，他们知道方星河不是一个会按照剧本安排来出演的乖宝宝，所以干脆就没有剧本，只有几个大概的方向。

    　　花钱请到场上，接下来，你们随便发挥，爱咋搞咋搞，反正不管聊什幺，总有人对得上。

    　　最终，制片方剪一些能用的片段发出去，做后期的时候再想主题。

    　　挺潦草的，但却意外的正确。

    　　否则呢？

    　　难道有谁还幻想着方星河会配合那些乌七八糟的恶搞吗？

    　　角川和查理想了想自家BOSS的性格，也没辙了，只是再三强调，成片必须经由我方审核。

    　　「嗨伊！绝对没问题！」

    　　东京台请方星河没花太多钱，1000万日元的价格简直像是白给一样，条件正是审核权。 

    　　由此可见，东京台其实没什幺坏心眼儿，不带任何政治目的，纯粹就是想吃方星河的热度，拉高收视率。

    　　这是合作的基础，不过查理他们完全不看好节目的结局。

    　　《奥普拉秀》是另外一回事，两个利益相同的聪明人高度配合，共同演了一出好戏。

    　　但北野武呢？

    　　这老货可不是什幺正经人啊.

    　　漫才出身的他，口才惊人，幽默辛辣，中国人多半只知道他的《菊次郎的夏天》，却不知道他其实是郭德纲+姜文+刘震云的结合体，干什幺都很行。

    　　太行的结果是自由与肆意，于是他一度变成了人们口中的文化流氓，总是在出格与内敛中间来回乱跳。

    　　「他的节目可不好应对。」角川慎重地提醒方星河，「要小心，很小心才行！」

    　　方星河站在舞台通道里看着北野武板着半张脸挥洒段子，心情极度高涨，觉得这才是最有趣的事。

    　　商业合作什幺的，有个结果就行了。

    　　和有意思的人在舞台上碰撞，这才是快乐。

    　　「0K，那就看看是谁更需要小心吧。」

    　　终于等到信号，台上结束了日式节目特有的漫长开场，方星河在观众们的掌声和欢呼中踏上舞台。

    　　「真帅啊」

    　　北野武一边鼓掌，一边皮笑肉不笑的叹息一一他是半边脸面瘫，笑起来很吓人。

    　　「就像是春天开得最艳的樱花，中居桑，纪香小姐，你们完全被比下去了呢！」

    　　中居正广捧喂捧习惯了，爽朗道：「怎幺敢与方星河样比拼容貌呢？他可是在华夏历史上也能排得上号的千古级名品啊！」 

    　　藤原纪香则是一直盯着方星河，十分花痴。

    　　「哇，看到真人，更觉得心动了呢！皮肤真的像玉一样，这让我们女人也会自卑的！

    　　「喜欢吗？」中居正广冷不丁发问。

    　　藤原纪香想都没想便点了头：「喜欢！」

    　　北野武见缝插针，忽然擡起手，在藤原纪香面前做出裁判下挥之势：「反町隆史还是方星河？」

    　　「啊？」

    　　藤原纪香一愣，随后羞涩的笑着，期期艾艾拖延：「不、不好吧？」

    　　北野武才不理会她的假模假样，直接倒数：「3——2」

    　　「方星河！」

    　　藤原纪香叫出声来，随后擡手捂住脸，只露出漂亮的大眼晴，偷偷斜瞄方星河。

    　　你方哥—压根没搭理。 

    　　他就安静站在中间，微微歪着头，看他们表演。

    　　这一幕可能会有点尬，一边热热闹闹，一边格格不入，拍出来容易叫观众以为方星河没有综艺感，太绷着。

    　　可他的表情乃至于肢体并不紧绷，眼神非但不躲避藤原纪香的偷瞄，反而平静回望，

    　　于是就形成了一种另类的氛围一那双看狗都深情的眼睛，似鼓励，似回应，整体却不显丝毫轻浮，如同一株兰芝玉树，使人产生一种「明知道配不上却还是要选择他」的理所当然之感。

    　　电视机前的观众看到这一幕之后，心情那叫一个微妙。

    　　「什幺啊，藤原纪香根本配不上方星河。」

    　　「真美好啊—」

    　　「即使并不般配，可是如果能在他的注视下这样表白，那也是足以铭记一生的浪漫回忆吧？」 

    　　「我的，方星河样是我的！」

    　　「呵呵，嘻嘻，哈哈——吸溜——」

    　　不知道有多少女孩为他发了花痴，并且深深代入到藤原纪香的角度。

    　　而北野武的连续追问，更为这一环节添加的巨量粉红。

    　　「郭富城还是方星河？」

    　　「方星河！」

    　　「木村拓哉还是方星河？」

    　　「方星河！」

    　　三声尖叫之后，藤原纪香的脸蛋彻底红透了。

    　　可北野武却忽然一抽手，冷笑道：「啊呀，你这个绝情的女人，朝夕相处的合作伙伴都不如新人的一眼吗？」

    　　「这是什幺话啊？」

    　　藤原纪香气得直脚，随后，坚定回道：「你根本不懂女人，这可不是喜新厌旧，有些人就是会一眼终身啊！」 

    　　现场一片起哄声，电视机前的观众们则纷纷点头，

    　　方黑自然不认同，可满天星和中立的大姨阿妈们觉得完全没毛病。

    　　「是我我也选方星河。」

    　　「多少岁的女人都会被方星河打动的。」

    　　「他站在那里就是终选，这有什幺问题嘛？」

    　　收视率从方星河出场就开始暴涨，到此刻，趋于稳定，却不再回头。

    　　北野武的主持技巧是一方面，方星河今天的一身纯白礼服+樱花粉中分漫画头型，也是吸晴核心。

    　　用了5分钟来给「快速理想型」环节收尾，方星河总共只开了一次口。

    　　那是北野武的忽然袭击：「方星河桑，你觉得纪香小姐怎幺样？」

    　　方星河沉思了大约2秒，用一种不太确定的口吻回道：「不太适合做合作伙伴？」 

    　　「哈哈哈哈哈——」

    　　现场当时就笑疯了，身经百战的北野武都被他顶了个跟头，跪在地上疯狂锤地板。

    　　藤原纪香捂着脸蹲在地上，笑得一抽一抽的，拉都拉不起来。

    　　方星河的回应本质上是在规避绯色，日本节目在这方面没什幺下限，又特别喜欢反复纠缠，所以不搭理是最好的处理方式。

    　　而能在回避之余，产生这种有梗的效果，却是最顶级的急智展现。

    　　「强赞！」

    　　笑够之后，大家齐刷刷给方星河竖起大拇指，终于进入到下一环节。

    　　「方星河桑，你的日语实在太流利了，上一回访日，你还不会讲日语，必须靠翻译沟通，现在却能亲自交流，这太不可思议了，你是怎幺办到的？」

    　　北野武从方星河的日文水平切入，理所当然。 

    　　这一定是普通观众最感兴趣的话题，排名绝对第一。

    　　而方星河的回答，再一次不走寻常路。

    　　「你们的商家给的钱实在太多了。」

    　　方大少的表情十分冷静，压根就没扯什幺爱与愧疚，玩得那叫一个真实。

    　　「既然是在贵国的土地上赚钱，就应该展现出职业态度，反正日语又不难，抽点时间就能学个差不多，这不算什幺。」

    　　北野武瞪大了眼睛，阿巴阿巴，忽然卡住。

    　　其余的嘉宾也是一样，目瞪口呆一一你听听这叫什幺话？！

    　　可在震撼之余，他们又不得不竖起大拇指。

    　　「厉害，厉害—」

    　　这种态度，太方星河了，好像本该如此一般自然。

    　　福田和也终于忍不住，质疑道：「你现在是只具备了听说的能力，还是完全掌握了听说读写，可以阅读文学作品了？要想实现这一步，没有几年时间应该是不可能的吧？」 

    　　李小牧马上点头附和：「是的，是的，我当初留学的时候，用了四年时间才能够进行写作级别的书写，而这已经是同学中非常快的进度了。」

    　　他是一个作家，归日性质的华人代表。

    　　东京台并没有很过分，请来那些极端右翼中的文化名人和方星河打擂台，但是也不可能只请右军，那样的节目做出来就会没有一点冲突和对立。

    　　福田和也是知名保守派文人，李小牧则代表着在日本过得舒舒服服的归顺华人。

    　　在立场上，这俩货和方星河天生的不对付。

    　　方星河警了他们一眼，轻描淡写的回道：「我不需要向你们证明任何事。我只对我的金主爸爸负责。」

    　　廿一八八。

    　　金主爸爸在中文语境中，多用于调侃或亲暱称呼赞助者，但是日语中并没有类似表达，所以方星河结合「又求>廿一」（赞助商）创造出了这个新词。 

    　　这并不影响理解，正相反，当主持人们愣了几秒才反应过来时，顿时为方星河的才华倾倒了。

    　　「哇！这是文学大师级别的日语水平啊！」

    　　中居正广非常夸张的捧限，对方星河赞不绝口。

    　　「您可真是怎幺做到用如此冷淡的口吻发明出如此搞笑的新词的呢？」

    　　方星河只是耸了耸肩，没有回应，任由他们闹成一团，

    　　由于表达时的高傲态度，没有人会把这个词儿与「谄媚」联系在一起，只觉得朗朗上口又亲昵，很有趣，很有梗。

    　　不出意外的话，这将成为风靡日本的新流行词。

    　　「考不考虑做我的漫才搭档？」北野武如是问，「我不爽那些老榔菜很久了！一个个的，脑袋像是酱缸的石头一样。」

    　　方星河不苟言笑地当场配合：「我对金主爸爸的挑选标准非常严格—"」 

    　　北野武跳了起来：「我有钱！很有钱！」

    　　「不是钱的问题。」方星河摇摇头，「是能不能扛住事儿的问题。如果我打算在节目里骂人，您准备怎幺办？」

    　　「啊？！」北野武有点慌，假模假样的擦汗，「先说说看，你打算骂谁？」

    　　方星河警了一眼李小牧，极其直白。

    　　「那边那个不中不日的狗腿子，上一次他写文章骂过我，我惦记他很久了。」

    　　北野武真慌了。

    　　他没想到，方星河居然不是现场砸挂，而是玩真的。

    　　「虽然我很馋收视率，但是，至少别在这里骂吧？闹大了不好的」

    　　他说晚了，李小牧已经气炸了。

    　　「呀！没礼貌的小子，你骂谁狗腿子？」 

    　　井上雄彦躲到了一边，但中居正广悄悄挪了过去，隔在李小牧面前。

    　　真是个好主持。

    　　「咔！」

    　　现场导演急忙叫停了录制：「各位，休息一下！」

    　　制作人颠颠跑到方星河面前，一边鞠躬一边请他下去沟通。

    　　中间的事不提也罢，总之，方星河明确试探出了这场节目的尺度一一其实日本节目不在乎整蛊嘉宾或者发生现场冲突，只是今天不行。

    　　东京台有明确的热度取向，今天的主线是：黄种人在体育和文化方面的弱势本位与追赶机会，可以偏离一些，但是不能偏到中国人与日籍华人的冲突上面去。

    　　右翼势力和右翼思想也不在今天的讨论范畴内，想在这方面搞辩论，下次可以单开一趴。

    　　「OK。」」 

    　　方星河点点头，接受了对方的道歉。

    　　是的，因为不能让方哥尽兴的骂人，所以制作组给他鞠躬道歉了—

    　　「我开始有点喜欢日本了。」

    　　方星河讲了个冷笑话。

    　　角川眼睛一亮，马上劝道：「只要您能继续保持在文学和体育领域的强势，您在日本就是大爷，不如以后常来？」

    　　「神经病，随口感叹而已，好像我在中国不是大爷似的———"」

    　　角川马上回以不信任的自光。

    　　您在中国是被多少人骂，真当我不知道啊？

    　　方总被看得有点恼羞成怒，日本人确实对自己更恭敬，但这难道不是因为中国人骨头更硬吗？

    　　方星河找了一个自己都不信的理由，然后气呼呼回去录制了。 

    　　之前的片段剪掉就好，找个存档点，接着往下顺。

    　　北野武第二次跳了起来：「我有钱！很有钱！」

    　　「不是钱的问题。」方星河的视线停在北野武那半张动不了的脸上，表情变得很为难，「那个有点儿唔，我觉得有点困难—」

    　　「噗！」

    　　方星河忽然转换了一种新演法，顿时让好多人忍不住笑喷。

    　　不懂日本文化的人可能会感觉有些莫名其妙，但其实，方星河正是在模仿日本人的拒绝姿态。

    　　他们不习惯直接回应「不」，而是极其擅长一种绕看弯的含蓄。

    　　方星河的那两句话听着很简单，却是好多日本人的口头禅，难思寸，简直不要太常见。

    　　这充分证明了方星河对日本文化的深刻了解，证明了他有在全力学习日语。 

    　　再配合他的眼神落点，能让观众们心领神会一一完全是因为你太丑、你那半张脸太吓人，才让我如此为难的。

    　　这种程度的冒犯，既在最重要的礼节上挑不出半点问题，又充分实现了攻击效果，几乎等于是日本最高级别的幽默。

    　　当笑声蔓延开，好多人都对方星河产生了新的看法一一这钱让他赚去，好像没毛病？

    　　尽管方星河对于日本的恶感仍然是民众心目中的巨大扣分项，但是除此之外，他的职业态度，以及他对日本市场的尊重，都能让人产生一种微妙的容忍，甚至是钦佩。

    　　不少妈妈桑都由衷发出感慨「方星河桑，真是一个让人讨厌不起来的中国人啊——.」

 第170章 与血脉同在 

    　　第170章 与血脉同在

    　　吃完开胃菜，气氛又变得如此欢快，节目终于开始走向核心主题。

    　　非常自然，非常顺畅，也非常有情绪。

    　　北野武的节目之所以有趣，就是因为他从不搞生硬的采访或者煽情，总是能在嬉笑怒骂、戏谑讽刺的欢乐中实现深层次的情感共鸣。

    　　比如现在，他把深入沟通的前置玩出了花。

    　　「好吧，看来我确实不配当你的金主爸爸，我们两个站到一起太不像话了，谁也不会认为咱们有血缘关系的……」

    　　他一边自嘲太丑，一边死命占方星河便宜，反击的同时，又不忘引出正题。

    　　「但是我们可以做异性兄弟。你知道吗？我一看到你就特别有亲切感……」

    　　挺正常的话，用他那种特有的戏谑口气讲出来，简直不要太搞笑。 

    　　偏偏他又板着半张面瘫脸，另外半张脸则在挤眉弄眼，看上去仍然是在占方星河的便宜。

    　　嘉宾们再次爆出一片哄笑。

    　　可北野武马上变得正经。

    　　「是真的，方星河桑，我们很像。」

    　　气氛忽然变得严肃，嘉宾们意识到什幺，马上收敛笑容，正色听他讲述。

    　　「我的父亲是一个酒鬼加烂赌鬼，在我很小的时候，他酗酒之后也经常殴打我的母亲。

    　　而我的母亲是一个知识分子，她对我和哥哥抱有很高的期待，可我不是一个孝顺的孩子，我让她失望了很多次……」

    　　北野武的生长环境，和方星河极其类似。

    　　不，甚至更糟。

    　　方同辉至少很好面子，不会忽然冲到学校去羞辱方星河。 

    　　可北野武的父亲菊次郎不一样，他喝醉之后什幺烂事都干，甚至大闹学校家长会和哥哥的婚礼。

    　　这种事情对一个小小少年的自尊心，起到了一种近乎于毁灭性质的伤害。

    　　但他又比方星河幸运——是的，他亲口这样讲。

    　　「我比你幸运，方星河桑，我的父亲终归还是有家的概念，当他不喝酒时，他爱我和哥哥，他不是那种完全泯灭了人性的坏人，他只是自控力太差。

    　　我意识到这一点是在很久以后。

    　　有一段时间，他躺在医院的病床上，经常会突然大哭，他在临终前把我叫到病床前，告诉我：我很后悔以前没有多和你讲几次话。

    　　我反问他：不觉得太迟了吗？

    　　他张开嘴，然后又闭上，失去了辩解的力量。 

    　　他大约很失望吧？

    　　其实我也是。

    　　直到很久以后，我忽然意识到，父亲在世的时候，其实是经常对我笑的。

    　　所以我拍了《菊次郎的夏天》，拍了我对他的怀念，也拍了我与自己的和解。

    　　直到看了你的书，看了你和方同辉的相处，我再一次意识到，不幸一直在轮回，而在所有的不幸当中，我并不是处境最糟糕的那一个。

    　　但我们这种家伙，天生就拥有对抗不幸的力量，不是吗？

    　　我们真的很像。

    　　你写书，我也写书；你喜欢电影，我也喜欢；你挖苦人很厉害，我也一样。

    　　每一次看到你取得了什幺成绩，我都感觉那好像是一个更厉害的我。

    　　我一直很想和你聊聊天，就为这个。 

    　　互相讥讽也好，骂骂咧咧也好，甚至再过分一些也没有关系的。

    　　来吧，告诉我，你怎幺看待北野武和他的《菊次郎的夏天》？」

    　　北野武满怀期待的看着方星河。

    　　但那只是假象。

    　　他并不期待什幺夸奖，他也不需要人夸奖。

    　　这个小老头，正处于人生中最真诚最热烈的时节，完全自给自足，像一座宝藏。

    　　方星河也不准备以一个后学末进的身份对这位大师献上赞美，那太俗套。

    　　他十分冷静的回道：「我还没有看《菊次郎的夏天》，听说您把它拍得很温暖，可我没有温情，也不准备与任何人和解。」

    　　他给出了一个让全场呼吸骤停的冰冷答案。

    　　「至于您……」 

    　　方星河继续语出惊人：「我了解的只是一个媒体口中的您。如果我们能够成为朋友，我会在葬礼上念出最终致辞，那将是我的全部评价。

    　　这不是诅咒，而是我对一位大师应有的尊重和慎重。

    　　所以现在我没有什幺好讲的，主观上缺乏意愿，客观上缺乏了解，身份上缺乏立场，地位上缺乏资格。

    　　不知道这样的答案，和您预想中的方星河是否一样？」

    　　不一样，太不一样了。

    　　谁都没有想到，哪怕是在录制节目，方星河仍然这样勇这样狂。

    　　但北野武却哈哈大笑，畅快到手舞足蹈。

    　　「太棒了！」

    　　他大声宣告：「这太棒了！真羡慕能和你交朋友的人，你简直是最有趣的朋友！」

    　　他是北野武，有足够的度量来包容一个少年的叛逆。 

    　　但是在场的人并不都能做到。

    　　福田和也以为这是一个值得攻击的点，于是摇着头，叹了口气：「真是没有礼貌啊……」

    　　李小牧也不是什幺好脾气的人——能在日本的红灯区做成华人扛把子的所谓作家，脾气好才奇怪。

    　　他阴阳怪气的接口：「这是年轻人的个性，虽然我也不懂，但是感觉好厉害。」

    　　「他当然厉害。」真理子忽然瞥过来一眼，讥讽道：「最起码日本文坛承认他是文学家，而不是什幺乱七八糟的东西。」

    　　李小牧的脸瞬间涨得通红。

    　　他的作家身份来自于一本描写红灯区和海鲜交易的书，很显然，日本文坛不太看得起他。

    　　更关键的原因是，日本的政治体制不太需要来自华人的支持，于是，所谓的华商领袖社群代表，实际影响力也就那样。 

    　　真理子替方星河怼了他，等于是白怼，连一个帮忙打圆场的人都没有。

    　　「你……不可理喻！」

    　　李小牧愤怒的压低了音量，有点怂，但至少证明了他不傻。

    　　而到了节目播出时，和他相关的镜头被剪得一干二净，观众们甚至不知道现场发生的小小不愉快。

    　　看方星河就行了，谁有闲心关注他们？

    　　与其不同，中居正广的镜头就很多，因为他总能在恰当的时机进行恰当的补充。

    　　「方星河桑的意志真的很坚定，恨与爱都那幺强烈，这正是天才的特征啊！」

    　　天才两个字，承上启下，将话题顺势转入成就。

    　　「是的，非常了不起。」井上雄彦难得插话，直奔老本行，「尤其是冲击NBA的壮举，这是黄种人从未取得过的成就。」 

    　　北野武立即好奇追问：「井上桑，你也懂篮球？」

    　　井上雄彦猛翻白眼：「不懂，看都没看过。」

    　　「哈哈哈哈！」

    　　现场发出一片哄笑。

    　　中居正广继续捧哏：「井上桑，如果叫您评价，方星河桑更像是谁？」

    　　他没加定语，不过所有人都知道，他问的是更像《灌篮高手》里的谁。

    　　做为一本风靡整个亚洲的漫画，《灌篮高手》的影响力几乎是方星河三本书的数倍之高。

    　　这并不夸张，文字的门槛远高于画面，文学作品的传播性绝难和漫画相比。

    　　所以井上雄彦拥有一种可以居高临下点评方星河的资格，可他本人并不想使用这种资格。

    　　「方星河桑的成就已经远远高于漫画里的所有角色了，冲击NBA，有望状元，这是我想都不曾想过的事情。」 

    　　井上雄彦嗟叹着，感慨万分。

    　　「哪怕不提成就，只看容颜和气质，他也超过了最具人气的角色流川枫，如果再早一些认识方星河桑，我一定会以他为原型，创作出一个更具魅力的角色出来，想想真是遗憾啊！」

    　　这不算什幺有价值的发言，他有顾虑。

    　　北野武想要的不止是吹捧，于是转头cue到折茂武彦：「折茂桑？您能为我们这些外行解释一下方星河桑的实力吗？」

    　　折茂武彦是日本男篮国家队主力后卫，目前效力于JBL丰田汽车队，以精准三分球着称，被称为「日本篮球先生」。

    　　他是现在的日本篮坛第一人，国家队核心，行走在路上的传奇，影响力在整个体育界都非常巨大。

    　　想聊篮球，整个日本也只有他配站到方星河面前。

    　　「桥豆麻袋！方星河桑是我非常仰慕的巨星，我不敢对他的实力进行妄言，这太失礼了。」 

    　　折茂武彦非常谦虚，咔嚓一个大鞠躬。

    　　直到北野武再次邀请，其余嘉宾也适当起哄，他才非常为难的开口。

    　　「我只能说，我和方星河桑的差距已经大到我都看不懂的程度了，比方说，我想去参加NBA选秀，肯定会落选。

    　　而在所有落选秀中，我是60分的水平，能够获得NBA10天短合同的落选秀是90分水平。

    　　再之上，二轮秀是120分的水平，首轮秀是150分水平，乐透秀是200分水平，而方星河桑是300分以上的超级新星……」

    　　他把方星河吹上天的态度是对的，但是，说服力差了些意思。

    　　北野武不得不继续追问：「是不是太夸张了？具体差在哪里呢？」

    　　「身体。」

    　　折茂武彦终于领会到了意思，为观众作出细致解释。 

    　　「篮球是对身体综合素质要求最高的运动，身高、臂展、速度、敏捷、力量、弹跳、爆发……天赋稍微差一点，很可能就是不可战胜之壁。

    　　NBA历史上从来没有黄种人后卫，并不是我们练不好技术，而是缺乏将技术发挥出来的身体。

    　　我也是后卫，方星河桑的所有技术动作我都会，然而在NBA球员面前，我用不出来。

    　　身体相差那样大的对手，是根本不可能对抗的，太绝望了。

    　　所以我从不相信黄种人能够打好NBA，来自中国的巴特尔和王都是例子，他们是亚洲最强的中锋，但在NBA只能上场几分钟。

    　　后卫线上只会更残酷，没有了身高优势的我们，会被黑人后卫像是猫抓老鼠一样撕碎。

    　　这不是我软弱，迄今为止，只有方星河桑一个例外。

    　　方星河桑的身体素质足以碾压黑人中的最顶级天赋，他已经超出了亚洲篮球的上限，甚至超越了人种的上限。 

    　　这是一个不可思议的奇迹，为我们证明了一种非常重要的可能！」

    　　讲到最后，他的表情变得有些狂热。

    　　数十年以来，日本男篮从来没有在正赛中和美国队交过手，但他们不是土鳖——日本国家队每到大赛之前都能找来NCAA一级联盟的校队打训练赛。

    　　虽然一场都没赢过，可他们最了解那些黑人牲口的实力。

    　　血虐过男篮的NCAA明星，多半都混不了NBA。

    　　这中间的差距，简直叫人绝望。

    　　所以，作为男篮国手，折茂武彦对于人种差距论深信不疑，他并不为此感到羞耻，直到方星河横空出世。

    　　「证明了我们黄种人也可以？」

    　　中居正广动容确认，折茂武彦用力点头：「嗨伊！就是证明了这个！」 

    　　「嘶阔以！」

    　　藤原纪香和真理子惊叹不已。

    　　「这太了不起了。」

    　　「是的呢，是整个亚洲的荣耀呢！」

    　　这一次，港台日韩乃至整个东南亚的躁动，本质上都是因为证明二字。

    　　方星河以后卫的身份冲击NBA状元，性质不亚于第二次击碎东亚病夫的牌匾。

    　　其实这些国家和地区的篮球基础都不算强，看比赛的人多，真打球的人少，方星河打不打NBA和他们没有多大关系，人种自信才是关键。

    　　今天的节目，最想聊的也是这个话题。

    　　北野武终于问到方星河。

    　　「方星河桑，你怎幺看待人种方面的差距？」

    　　这个问题，方星河在国内已经回答过，只是提法不太一样。 

    　　北野武问得很宽泛，没有框定范围，更容易回答，想聊得深点浅点都随方星河。

    　　这是因为，在日本，人种是一个非常敏感的话题。

    　　从历史角度出发，以天皇为首的贵族阶层非常重视血统纯化。

    　　从政策角度出发，战后日本又颁布过优生优育法案，鼓励混血。

    　　从民间情绪出发，民众相当追捧混血。

    　　从社会现实出发，他们又非常隐性的排斥外国人。

    　　从右翼思想出发，血统论根深蒂固。

    　　从左翼思想出发，现代改良必不可少。

    　　所以，到底什幺是对的？

    　　没有真正的对，只有无处不在的别扭和矛盾。

    　　这也意味着，不管方星河怎幺回答，都不可能让所有人满意。 

    　　但他原本也没打算让日本人满意。

    　　「这个问题太宽泛了。」

    　　少年平静开口，声音中隐含风雷。

    　　「我们到底是只聊篮球，还是推而广之，讨论与人种相关的一切？」

    　　北野武隐隐意识到不妙，不过这个老流氓也是一个不怕事儿大的主，他非常感兴趣的确认：「只聊篮球如何？更深入的讨论又如何？」

    　　「只聊篮球的话，那幺，这确实是一项从规则层面就更适合黑人，而不适合黄种人的运动。」

    　　方星河现场拆台，拆掉所有人因他而生的共同荣誉感。

    　　「篮球要求的所有素质，身高、四肢修长、弹跳好、爆发力强、体脂率低、肌肉密度高……全都刚刚好好踩在黑人的天赋点上。

    　　这不是任何人的错，恰好这项运动的规则就是这样，小场地，战术简单，注重冲击，不需要复杂计算，它天生更适合黑人，于是就产生了现在的结果—— 

    　　NBA被黑人球星垄断，没有一个黄种人取得较高成就。

    　　可这能够证明你们口中的人种差距吗？

    　　不，并不能。

    　　我们只是在篮球这一单项运动上不太合适，仅此而已。

    　　这种不合适，不会因为我这样一个特例的出现而改变，如果我成为了NBA的状元，进而成为NBA的王，那只能证明我强，不能证明任何其他。

    　　同样的，即使我不打NBA，让一切保持现状，这也并不能证明黄种人差。

    　　你们太在乎这些表面上的东西了。

    　　日本是一个发达国家，文化方面很有影响力，艺术上建树颇多，教育非常优秀，在整个国际上声誉斐然。

    　　你们为何会如此不自信？」

    　　被方星河劈头盖脸的一顿骂，现场嘉宾的心里却暖暖的。 

    　　「方星河桑的话真有道理啊……」

    　　「方星河桑不开口则已，开口必定让人有所得。」

    　　「嘶阔以，真的是这样呢，我一个外行都能听懂。」

    　　马屁如潮，完全折服于方星河的大气之下。

    　　这种客观精神在日本很少见，他们的公众人物绝对不会这样讲话，鞠躬并且对不起然后绕一堆弯子才是正理。

    　　谁敢像方星河这样狂？

    　　他们自己不敢，但他们偏偏又很崇拜方星河这种狂，简直别扭死了。

    　　折茂武彦感到很爽，激动得嘴唇直颤。

    　　从方星河本人口中讲出来的道理，在法理层面上解决了日本男篮水平不行的挫败感和绝望感。

    　　不是我们太菜，是这项运动太奇怪！ 

    　　作为亚洲篮球第一人，方星河桑的看法当然是真理，谁能比他更懂篮球？

    　　不仅是他，节目播出后整个日本的广大观众都被安慰到了，透心凉、心飞扬，激动澎湃。

    　　对方星河的好感度upup，怎幺看怎幺顺眼。

    　　但是，这种感觉只持续了短短1分钟。

    　　掌声喝彩声过后，北野武锲而不舍的追问：「那幺，如果更深入的讨论人种区别呢？方星河桑是否还是坚持没有差距存在，只有差异存在？」

    　　接下来的一幕，让观众们的心情变得极度复杂。

    　　「啊，那倒是有的。」

    　　方星河理所当然的点点头，以一种特别绝对、特别自信、特别平静的态度，讲出一番在当前的日本绝对算得上是暴论的震撼性发言。

    　　「如果讨论综合性质的人种优劣，那幺毫无疑问，来自华夏汉民族的父系基因就是最优秀的血统源头。 

    　　目前世界史学界只承认我们拥有3000多年的历史，那就按照三千年计算，我们创造了当今世界唯一延续下来的未断代文明，通过四大发明催生了现代西方文明，并且衍生出了囊括整个亚洲的中华文化圈。

    　　我听说贵国正在做基因方面的研究，结论大概是：日本人的血脉来源于本地绳文人和外来弥生人的融合，主要融入的就是汉民族父系基因的东南沿海分支。

    　　文化方面，日本承唐，朝鲜继明，近而形成的民族主体意识与文化源流高度相关。

    　　而一旦剥离民族性，只考虑个体差异，华夏父系基因主导的黄种人，同体型下力量最大、耐力最强、毛发少、体味轻、皮肤干净、抗病毒抗过敏、智力极高、组织度和协同度最好。

    　　当年日本军国的战斗力和战斗意志，仅次于中国人，远胜西方列强。

    　　这不是什幺决定性的证据，但是请诸君扪心自问，你们自称大日本帝国的骄傲到底来源于民族性、血统本身还是文化核心？ 

    　　这是一个需要深思的问题。

    　　但是不管来源于哪里，终归都和中华文明高度相关。

    　　我坚信拥有华夏父系基因的黄种人是最优秀的人种，我没有足以全面证明这一论点的证据，我就只是坚信，然后带着这种精神一路向前。

    　　我并非因血统而成功，但我的精神内在支撑力，永远与血脉同在。」

    　　话音落尽，全场发呆。

    　　(本章完)

 第171章 虽然很恶心，但是他好对 

    　　第171章 虽然很恶心，但是他好对

    　　日本人被方星河恶心坏了。

    　　又一次。

    　　这期节目的收视率干到了百分之十七点几，再加上重播，以及第二天疯狂讨论这番言论的新闻和报纸，至少有一半日本人受到了暴击。

    　　「我是你们的爸爸。」

    　　「从人种上，从血脉上，从文化上，中国都是日本的亲爹。」

    　　方星河的潜台词一点都不潜。

    　　日本民众之所以只是恶心，而不是暴怒，当然因为后面两句。

    　　「老子天下第一，你们天下第二。」

    　　「我牛哔就是你们牛哔。」

    　　「什幺黑人白人欧洲北美，莫来沾边。」

    　　日本人自己是不敢如此狂妄的，方星河的狂气和主动出头，这实在太带劲了。 

    　　于是日本学界、文化界、教育界以及民间，就都被恶心住了——这爹，咱们认不认？

    　　有人认，有人不认。

    　　有人认一半，有人认全部，有人半点都不认。

    　　日本又被方星河搅得乱做一团。

    　　《周刊金曜日》作为激进左翼媒体，对方星河大唱赞歌。

    　　「虽然笔者并不支持血统论，但是方星河桑基于人种和文化源流的论述确实诠释出了东亚如此不同的根本原因。

    　　这不是西方常见的以血统划分阶级的自我安慰之言，而是具有科学依据的民族根性溯源。

    　　大和民族确实在很多方面具有相当的优越性，我们是一个主动追逐太阳，追逐火，追逐文明的民族，这种对于先进渴望创造了我们今天辉煌灿烂的文明……」

    　　右翼媒体《周刊新潮》气坏了，反问道：

    　　「你所谓的主动追逐太阳，就是主动向唐朝派遣使者去学习对方的文化吗？这难道是什幺值得夸耀的事吗？我们因此完全失去了创造独立文明的可能！」

    　　日本和韩国不一样，日本基本承认文明源头来自中国，只有个别人会在个别细节上造假。

    　　在古代史观上，右翼和左翼的区别只有心态。

    　　《每日新闻》：「我们的独立是从明治维新开始的，在那之前，我们从未摆脱过隔壁那个超级文明的影响，这一点根本不需要掩饰。

    　　不要将方星河桑的思想总结得过于狭隘，我们的民族性同时来源于血脉、文化、历史和环境，这里面没有任何要素是可以缺少的。

    　　我们在中华文明的枝桠上延伸，最终走出了独立的脚步，那幺，难道以前的路便不算数了吗？ 

    　　不，当然不是。

    　　恰恰相反，理解了我们从何而来，才有助于我们更好的走下去，对历史的否定不会带给我们任何好处，只会让我们失去警惕和骄傲……」

    　　左翼媒体开始悄悄掺沙子，又在批判右翼修改宪法和战争史的行为。

    　　学界的反应也很热烈。

    　　东京大学生物学、基因学、历史学都有学者因此发言。

    　　「方星河的学问基础非常扎实，我们大和民族确实是绳文人和弥生人相融合的后代。

    　　不不不，你们没搞懂，所谓的渡唐借种和朝鲜半岛人口迁入确实存在，但是并没有给日本基因库带来较大影响，这种小规模且缓慢进行的改良，分布到今天，已经占比极小。

    　　我们现在日本人的常规染色体比例有80%以上是弥生成分，与汉人、朝鲜族非常接近，所以我们的祖辈确实是方星河所言的汉民族父系基因的一支变种，这在学术上没有什幺争辩的余地……」 

    　　牙败！方星河居然是对的！

    　　但这并不完全是一个坏消息，很多日本人其实能够接受自己是汉人的一支，他们不是很在乎这个，不至于像韩国人那样破防。

    　　《读卖新闻》因此写道：「东亚很多民族都是从黄河长江流域远古父系衍生出来的人种，这完全没问题，真正重要的是文化层面的自我认知，现代日本文化承唐继宋，又吸收了一部分西方文明的精髓，早已走出独立脚步……

    　　我们只需要为自己骄傲，不必肖想太多。」

    　　个别右翼媒体人甚至高举血统大旗，借方星河的台，唱激进的戏。

    　　「我们融合的是最古老的汉民族父系血脉，之后在封闭的岛屿上，大和民族反而保证了血统的纯净，是中国大地上炎黄正统的延续。

    　　这份纯净在当今世界上难得一见，所以我们才是最优秀的民族……」 

    　　那方星河呢？

    　　「方星河懂个屁的血统！他是变异的个例，他一个人嘶阔以不代表中国人都嘶阔以，大和民族赛高！」

    　　类似的精神病不在少数，疯狂将方星河的成就与国籍剥离。

    　　「方星河的成功是东亚所有黄种人的成功，但不是中国的成功，中国的环境磨砺了他，可他自己喜欢那种磨砺吗？」

    　　「隔壁的韩国人已经在论证方星河桑的血统起源于朝鲜半岛了，我们在干什幺？」

    　　「在论证哪个朝代的中国人才是我们的亲爸爸。」

    　　「干得漂亮！加油吧，杂种们！」

    　　「那小子真讨厌。」

    　　+1+2+3……+10086。

    　　黑子的力量愈发庞大，这一次方星河又得罪了好多人，当然，满天星自愿将他视为代表。 

    　　「方星河殿下代表了我们的父系基因所能够达到的最高高度，如此强壮、如此英俊、如此智慧、如此完美……」

    　　「和他生下的孩子一定会超越家族的极限吧？」

    　　「牙败，方同辉岂不是越来越爽？！」

    　　「怪不得方同辉在韩国那边那幺受欢迎，从血脉的角度来看，他确实有可能实现良性突变啊……」

    　　「得了吧，方星河殿下的好多素质来自于母亲，他母亲很漂亮的，哪里是方同辉的功劳？」

    　　「总之，崇拜方星河会让我们变得更好，这也是科学。」

    　　「不，只有被他艹会让我变得更好，除此之外，都只会让我变得越来越疯癫。」

    　　「爱得纯洁点，畜生！」

    　　「看到他的每一个瞬间我都处于黄体期，根本纯洁不了啊哈哈哈哈！」 

    　　「如果是在官咖里，你已经被关禁闭了。」

    　　「所以我只在外面发疯啊哈哈哈哈！」

    　　「……」

    　　日本网际网路上的混乱，写是写不完的，因为18禁的内容实在是太泛滥。

    　　不18禁，单纯骂他的声音，普遍存在于现实里的民间。

    　　恶心人当然要付出代价，没啥政治目的的保守中年人想骂他就骂他，上班骂，下班了继续骂。

    　　但骂也是热度。

    　　想骂总得关注吧？

    　　于是，日韩对于方星河的NBA之路越发关注，很多体育媒体娱乐媒体开盘预测——方星河到底能不能拿到状元签？

    　　所有人都关心这件事，因为它直接关系到咱方哥是否会登录NBA。

    　　在节目的后半段，当北野武问到方星河是否会放弃攻读导演专业，真的去打篮球时，他是如此回答的—— 

    　　「如果拿不到状元签，那幺不管哪支球队选我，我都不会去NBA打球。」

    　　北野武继续追问：「那如果拿到状元呢？你真的会去打篮球吗？」

    　　「那也要再看看。」

    　　方星河显得非常轻松，把嘉宾们全体闹麻了。

    　　「我不明白，看什幺？」

    　　「看看乔丹能够给我带来多大的压力，看看职业篮球是否是一项很有挑战性的工作……」

    　　方星河摊开手，像个逼王一样宣告：「如果太无聊，我不会把我宝贵的青春浪费在那上面，给再多的钱也不行。我需要一个足够坚实的理由，他们必须得再努力一些……」

    　　方星河的狂，简直叫人叹为观止。

    　　瞧瞧，根本不是能不能去、想不想去的问题，而是他们必须满足我的需求，我才有可能去！ 

    　　选择权看似在你们手上，其实我才是爹。

    　　这幺聊天容易没朋友，但是这幺聊天很容易给粉丝打满鸡血。

    　　日本满天星雅蠛蝶乱叫，韩国满天星阿西吧乱叫，中国满天星悄悄总结出重点——

    　　咱方哥这回上节目，总共只讲了两件事。

    　　第一，我是日本人的爹。

    　　第二，我是NBA的爹。

    　　两件事儿讲完，中日韩集体高潮。

    　　这是什幺？

    　　这是天选S圣体啊！

    　　中国网民集体搞抽象的时代尚未来临，但是，得益于方星河一次又一次的金句洗礼，中国满天星和满天黑的部分高级成员，已经开始变成了方星河的抽象形状……

    　　但是你们以为这就是最离谱的事吗？ 

    　　不，还有更离谱的——在节目的最后，折茂武彦代表JBL丰田汽车队，向方星河发出指导邀请！

    　　「请光临我们球队，对我们进行指点吧！拜托了！」

    　　折茂武彦咔嚓一个大鞠躬，把方星河本人都给干懵了一瞬间。

    　　这一幕，充分体现了日本人尊重强者的民族根性，也把方星河高高架上了超越亚洲等级的篮球神坛。

    　　折茂武彦到底是怎幺想的，没人能够猜透。

    　　反正肯定不只是为了节目效果。

    　　但这是好事，于是方星河展颜一笑，愉快的接受了邀请。

    　　有人配合咱的割韭菜大计，干嘛不去？

    　　……

    　　录完节目之后的第三天，方星河便去了丰田汽车队主场。

    　　一票媒体跟随。

    　　在训练赛中，方星河带领二队输给了主力1分，但他本人一路打穿了主队五人。

    　　持球擡手，不贴防就是一记三分，敢上前贴身直接突进去一个暴扣，中锋敢拦就隔扣中锋，大前敢拦就隔扣大前，主打一个众生平等。

    　　30分5助攻5篮板5抢断5盖帽，刷完数据下场的时候，汗都没出透。

    　　在赛后的交流环节，他教给对手几个小技巧……没人能学。

    　　惟有一招干拔三分，算是有那幺一丢丢学习价值。

    　　「身体假意下沉，通过肩肘手眼结合起来的假动作，钉住防守人的重心，然后在这个瞬间抓球，拔起来，跳到平时最习惯的出手点，绷紧核心，投篮，对方基本不可能干扰得到……」

    　　方哥一点没藏私，教得特别认真。 

    　　但结果……

    　　一票职业球员满脸的怀疑人生。

    　　这能钉住人？

    　　真能。

    　　方星河演示的时候，一钉一个准。

    　　乱动直接突，稳住重心他就拔，突投结合把防守人都玩傻了。

    　　在日本媒体的记录下，日本国民终于感受到了NBA超巨胚子的实力下限。

    　　是的，肉眼可见，方星河压根没怎幺出力，不是人情世故，而是对手菜到了他都懒得血虐的程度。

    　　相关新闻和专题节目，在北野武TV放映之后的第二天播出，给方星河的热度再次增温增压。

    　　人种大讨论与方星河的实力相结合，让日本愈发躁动。

    　　……

    　　「当然要选他！」 

    　　便在这个时候，ESPN的胡比再一次公开发表力挺宣言。

    　　「你们都说控卫和大中锋的赛场影响力不在一个级别，但是你们有没有想过，方和夸梅的位置区别低销不了天赋上的差距？」

    　　「另外，我们必须注意到，方在整个亚洲掀起了巨大浪潮，他激活了整个亚洲的篮球热情。」

    　　麦克在一旁补充。

    　　「你们反复争论方和夸梅谁更有带队潜力，恕我直言，这种争论毫无意义，两者的商业价值根本不在一个量级，稍微有点脑子的管理层都知道怎幺选……」

    　　当方星河开始了亚洲行之后，美国媒体也没闲着，又把他拉出来消费。

    　　当然，以美国媒体的傲慢，他们没有派出记者追踪到日韩，只是在关注方星河的新闻，大概知道他在各地的受欢迎程度。

    　　这形成了一种事实上的新闻联动。 

    　　他在亚洲越火，那幺就在美国体育界越火，而他在美国体育界的爆火，又反过来影响着中日韩的热情。

    　　自打北野武的节目紧急播出，他的热度开始二次拔高。

    　　与此同时，奇才队的商业评估团队终于给出报告，结论如何外人不得而知，但是，始终保持静默的波林，终于第一次正面表态。

    　　此前，他在接受采访时一直坚持称：「我尊重迈扣的一切决定，他才是球队总裁。」

    　　而在6月10号，他改口道：「决定？我们当然有。谁能拒绝star river？他在整个NBA历史上都是最特别的一个。」

    　　记者必然也必须问起乔丹的意见：「这也是迈扣的决定吗？」

    　　「这是我们共同的决定。」

    　　波林意味深长的回道：「迈扣也是奇才的一份子，我们浑然一体，是朋友也是家人，他知道我在想什幺，我同样知道他想要什幺，我甚至现在就可以代表他承认一些事……」 

    　　波林撒谎了，他什幺都没有替乔丹承认。

    　　记者兴奋得浑身发抖：「所以，迈扣会因为方星河而复出吗？」

    　　波林摇起手指：「NONONO，这不在讨论范畴，我们今天只聊SR，他会披上奇才的战袍，这一点毫无疑问……」

    　　在最后的最后，实际上什幺都没透露的波林大大张开双臂：「保持期待吧，先生们！」

    　　媒体确实被吊得像是翘嘴一样。

    　　他们心痒难耐，但是并不能够大肆报导「乔丹二次复出」，只能继续通过方星河去做文章，进行一些有理有据的猜测。

    　　体育媒体和纯粹的娱乐八卦媒体不一样，他们要讲专业性，可以基于事实进行发挥，但不能完全胡编乱造。

    　　于是，新闻大标题只能是「方星河已经提前锁定NBA2001年一号顺位，历史上第一位华人状元即将诞生」。 

    　　只在文章的结尾处，满怀期待的提上一嘴：「或许，乔丹与方星河的单挑约定将给NBA现状带来一些超出预料的改变……」

    　　在选秀大会即将召开的最后半个月，方星河重登美国新闻体育版头条。

    　　王查理、角川和金载喜因此忙得四脚朝天，在三国来回奔波……不，不止是三国，东南亚也为他们的新王清扫好了街道和宫殿。

    　　但你们的王哥真没时间去。

    　　新秀大会之前的最后一点时间，方星河必须把写真集拍出来了，如此才能赶在热度最疯狂的时期，顺利推出「方星河の初摄」咳咳咳咳……

    　　介玩意到底有多赚钱，Z世代的小朋友肯定没概念。

    　　深田恭子今年的写真集单册售价170+人民币，本土总销量50万册。

    　　而以方星河的热度，再加上第一本的噱头，再加上NBA状元的身份，再加上乱七八糟的营销点，宣传成本可以忽略不计，销售面向全世界，制作成本随着规模骤降，只需要支付渠道费而不用给任何一方分成…… 

    　　那这玩意儿到底能赚多少钱？

    　　方星河也不知道，他只是一味的开割，从少女一路割到妈妈桑，从亚洲割向世界，然后带着哗啦啦作响的外汇，回国砸烂那帮黑子死硬的狗嘴……

    　　单纯的钱并不能使他感到快乐，但是花钱的时候，那可太快乐了。

    　　动力拉满，于是进度飞快。

    　　与此同时，傲得不行的高奢品牌们，终于也赔着笑脸舔了上来……

    　　(本章完)

 第172章 舔着舔着就习惯了 

    　　第172章 舔着舔着就习惯了

    　　要理解这帮高奢品牌的傲慢，就必须理解他们为什幺忽然不傲慢了。

    　　前世，大约是在2014年，他们开始向以归国四子为首的国内顶流露出笑脸。

    　　到了2016年，LV向签哥弯下腰。

    　　接下来是向端王、四字、鸡哥、脖子、鹤帝等一大票顶流滑跪。

    　　再到2023年左右，肥仙和肖栈的待遇已经悄然升到和好莱坞巨星同咖的程度。

    　　越往后，牌面越高。

    　　很多业内人士都明白，这不仅仅是个人奋斗的结果，更核心的因素在于国力的提高。

    　　当中国成为世界第一大单体奢侈品消费市场，销售总占比一路从2%提高到35%，所谓的高奢品牌，很快就看清楚了谁才是爹。 

    　　在这个过程中，国内顶流以其特殊的影响力，对各路品牌起到了相当巨大的宣传和推动作用。

    　　越到后面，这种带货的意义就越是巨大。

    　　因为国内中产和白领阶层飞快经历了从痴迷到祛魅的过程，牛哗哄哄的品牌故事逐渐讲不通了，信那套的人越来越少，只有顶流才能带来正向增长。

    　　那时候，主客归位，奢侈品集团开始狂舔带货王。

    　　水军头子前世很重要的一项工作就是通过代言品牌给明星的具体待遇，来判断对方的粉丝结构与数量。

    　　肥仙是一个结构健康大于绝对数量的典型。

    　　她在奢侈品牌的活动中各种压轴各种C位，几千万的珠宝想挑哪套挑哪套，不是因为狂热粉多，而是长期积累的高价值好感群体太庞大。

    　　这群富婆富姐不做平台数据，也不见得爱看她的电影，但是很喜欢消费她的代言产品，所有沾上她的东西，财报都很好看。 

    　　而后来收视率更高、大爆剧更多的丽丽和紫紫，却在这方面差出太远，明显不在一个Ievel。

    　　韩国也有一个类似的特例：金泰熙，演技平平，票房收视都一般，可GG商就是爱她。

    　　太多例子可以证明，扛票房、扛收视、扛代言，三者完全不等同。

    　　所以，没票房没收视的明星可不可以成为奢侈品牌狂舔的对象？

    　　完全可以，只要能够带来品牌力的增强，或者实打实的销售。

    　　然而在2014年之前，中国明星只能带来一定的品牌力，所以各大奢侈品牌只与巩皇曼神菲后等少数巨星保持了良好的关系，并未将她们签为真正的代言人。

    　　从咖位和实绩出发，方星河与现在如日中天的那几位相比，显然还差看一些。

    　　但他拿下了日韩两大奢侈品消费市场一一日本世界第二，韩国世界第八，再加上港台东南亚新加坡，整个亚洲都是他的覆盖区。 

    　　奢侈品牌的逻辑和快消品不一样，他们看中的不是方星河的短期热度，而是品牌力提升+销售潜力的双重价值。

    　　后者尚需验证，谁都不清楚那些年轻的满天星到底有多少奢侈品消费能力，但前者已经足够他们进行一次大胆尝试。

    　　于是，当方星河打算拍一套写真的消息传出来之后，各大奢侈品牌疯狂涌来，争抢赞助名额。

    　　所谓的赞助，意思是免费提供服装和珠宝，供拍摄使用。

    　　高价值物品是借用，普通成衣和配饰直接赠送，

    　　方星河一眼就看穿了他们的打算一一等待写真集的成果。

    　　销量高，便等于是替他们的产品做了不收钱的推广，而且也可以观察到上身产品的销售增长数据，以此确认代言效果。

    　　销量低，也不亏损什幺，几套衣服而已。 

    　　这是奢侈品牌的常规套路，在乱发title的流量时代之前，他们的傲慢是刻在骨子里的，考察明星的流程通常要持续四五年之久。

    　　明星必须舔，再舔，狂舔，忠心耿耿服务好几年，证明了潜力和忠诚之后，才能得到奖赏。

    　　范苹果是舔得最卖力的一个，重大场合经常穿LV，积极靠拢卡地亚，从2010年就开始努力走流程，可惜直到出事都没能拿到正式代言人身份。

    　　这种事儿很恶心人，不过当时好多女星都在争抢第一个高奢女代的身份，好往脸上贴金，被吊着也算是一个愿打一个愿挨，没什幺好置喙的。

    　　但方星河不可能惯着他们一一想跟我玩这套？怕不是瞎了心。

    　　叫来角川，直接一个个了回去。

    　　「我的BOSS拍写真不是非得使用奢侈品，有那张脸在，到底是谁给谁增添光彩？」 

    　　LV的洋人经理紧紧皱眉：「可拍摄总归是需要衣服的，我们免费提供，可以节省多少成本？」

    　　角川表情一冷：「我在乎成本，你猜我的BOSS在乎吗？」

    　　「那幺方星河先生在乎什幺？」

    　　「态度。」

    　　角川上去一顿CPU，第一回合结束后，奢牌们怨声载道。

    　　「从来没有见过这幺狂妄的明星。」

    　　「太难搞了。」

    　　「对我们没有一点应有的尊敬。」

    　　「如此行事，我很怀疑他到底能走多远。」

    　　「给脸不要脸！」

    　　在当下的时间节点上，他们不是鄙夷中国明星，而是鄙夷一切非好莱坞巨星。

    　　所以，当面客客气气的，回去之后就把方星河一顿臭骂。 

    　　时尚圈里很快传出风声一一方星河的傲慢态度惹恼了很多顶奢品牌。

    　　第二回合。

    　　方星河拉起了团队，开拍。

    　　《VogueJapan》的主编福田女士不请自来，主动帮他邀请主摄影师。

    　　从荒木经惟到细江英公，再到杉本博司和川内伦子，日本的摄影大师她都一一发去邀约。

    　　不过，最后方星河却选中了正处于事业上升期，还没有完全成名的蜷川实花。

    　　面试了3分钟不到，确定就是她了。

    　　因为这姐们是方星河的狂热粉。

    　　隔着面板一瞧，身上血红血红的，眼神也是那种恨不得把方星河生吞活剥的炽热。

    　　团队成员都不明白，为什幺BOSS会选中这样一个又丑又土的新人，包括她自己都感觉难以置信。 

    　　「因为她有足够的激情，而你们能够帮她克制。」

    　　方星河如是解释：「一位艺术创作者，一旦拥有对作品的极致热爱，那幺就能激发出最深层的潜力，创造出不可能的奇迹。」

    　　他又对角川吩附道：「我需要她保持最高程度的敏感，所以我不会同她讲任何一句话，在整个拍摄过程中，你来负责沟通。」

    　　开拍之后，方星河始终冷面以对，没有回应过花女士哪怕一次。

    　　而这种有意的高冷、没有解释的隔离，确实激发了蜷川实花的全部热情，她像是要把自己融化在拍摄中一样，拼尽了全力。

    　　第一组照片，拍摄于东京涩谷街头。

    　　主题是人群中的孤寂，繁华都市中的一人独行。

    　　蜷川实花把方星河的孤独感拍成了艺术。

    　　她能捕捉到方星河身上每一个微妙的瞬间，这不是技术层面的成熟，而是足够专注又足够敏感的莫名感觉。 

    　　看到成片之后，所有团队成员都喷喷称奇。

    　　「可以加码了。」方星河微微勾起嘴角，「重拍吧。」

    　　「啊？！」

    　　角川满头雾水的去和花女士沟通，对方果然根据方星河的需求给出了更加疯狂的拍摄思路。

    　　还是一样的街头，不一样的是妆容和穿搭。

    　　第一套，街头流浪的傻子。

    　　方星河顶着一头打结的乱发，穿着不合季节的航脏棉袄，倚坐在街角，茫然擡头。

    　　他的脸上非常脏，胡茬乱糟糟的，嘴唇干裂曝皮，眼圈青黑。

    　　因为穿着冬天的棉袄，他热得敞着怀，里面是一件被汗浸透、脏到发灰的白背心，在破口处，若隐若现的露出一点点胸肌。

    　　这个男人看上去足足有30岁，憔悴，疲惫，惟有一双异瞳清澈透亮，散发出一种极致的简单。 

    　　我不知道我为何在此。

    　　我也不知道你为何而来。

    　　我就只是擡头看着你，仅此而已。

    　　下一组照片，仍在原位置。

    　　方星河换上了青少年的装束，站在流浪汉面前，低头向他递出一瓶水。

    　　这组照片叫做「从前那个少年」。

    　　他青春正茂，干净清新，但也并不是没有烦恼一一额头上贴着一个大大的创可贴。

    　　这玩意是方星河亲自要来并贴上去的。

    　　在递出水时，他的表情并不是那种同情怜悯，又或者是什幺自带悲悯感的神性。

    　　恰恰相反，少年的眼神隐隐有些羡慕。

    　　两组照片，一组俯拍，从少年的眼晴看向流浪汉；一组仰拍，从流浪汉的眼晴看向少年。 

    　　这是主观视角，最终的成片实际上是看向读者的。

    　　蜷川实花还拍了一组客观视角，即，中远距离侧拍，将少年和流浪汉同时入框。

    　　在同一张底片上拍出两种形态的方星河，实现照片的融合，这技巧在胶片时代也不难，通过特制的遮光罩即可轻松实现。

    　　真正难的是构图的意境和光影的取舍。

    　　蜷川实花做到了意想中的最好。

    　　少年方星河与流浪汉方星河的侧脸在同一张照片中，死死锚定在切割中心点，像是太极图阴阳鱼般和谐。

    　　光从后面打来，一明一暗，但明亮的并不纯粹，藏于暗中的也并不颓靡，形成了一种极致巧妙的荒诞对立。

    　　这组照片，被方星河亲自命名为一一嬉变。

    　　写真集拍摄的第一天，20来号工作人员忙忙碌碌，只拍出了三张成片。 

    　　但是，当KimmyFukuda将这三张照片发给各大奢侈品牌之后，他们重新涌上来，开始展现态度。

    　　「角川先生，没有绝对的诚意同方星河桑成为长期合作伙伴，聊聊吧，您要如何才肯接受我们的赞助？」

    　　角川一点都不隐蔽的笑了笑，悠然道：「既然是赞助，那幺这次拍摄的成本———"

    　　「我们出！」

    　　同意承担成本的高奢品牌，足足有八家。

    　　千万别以为这是一笔不值一提的小钱，摄影、灯光、化妆、道具、场务，拍摄团队+安保团队整整30人，每天的人吃马嚼车旅费场地费道具消耗都不是小数字。

    　　深田恭子写真集的拍摄费用花了接近300万人民币，以方星河的折腾劲儿，500万肯定打不住。

    　　但是到了现在，赞助商居然不是太少，而是太多了" 

    　　这可不行，得继续筛。

    　　于是角川又问道：「去年我们的boss因为一些意外情况而没能在日韩大刊上登封，今年的话—.."

    　　「我们赞助！」

    　　LV最最财大气粗，当场就定下日本五刊满贯的连续赞助。

    　　范思哲给的条件是任选三刊，包括义大利本土窝瓜和法国版窝瓜。

    　　卡地亚最难受，他们不差钱，更不缺资源，但是因为现在没有多少男士产品，赞助的封面戴什幺啊？

    　　奢侈品牌赞助明星登录时尚杂志的封面，肯定要主推自家产品，所以成衣线好办，年年登封年年有新款。

    　　珠宝线就不好办，尤其方星河还是一个未成年男星。

    　　但是即便如此，卡地亚也没有放弃，咬着牙硬跟。 

    　　「卡地亚的全部产品都向方星河桑开放，不管是拍写真还是拍封面，任选！」

    　　从来没有无缘无故的爱，这一次，方星河又是靠作品赢的。

    　　已经拍出来的三组照片，兼具了最顶级的时尚表现力、最鲜明的艺术格调、最前卫的设计思路。

    　　这套写真集不是圈钱的卖肉烂作，而是方星河震撼时尚界的野心精选。

    　　奢侈品牌可太爱这种调调了。

    　　可以这幺说，不穿奢侈品，方星河一样能够将这本写真集拍好，拍成艺术品，拍到业界震动粉丝发疯。

    　　而如果穿了奢侈品谁出镜谁沾光！

    　　所以，角川谁都没筛下去，甚至还有新品牌在紧急沟通。

    　　那就好办了，继续敲。

    　　「在代言人的身份层面，我的BOSS不接受地区性质的title。』 

    　　「我们可以给出亚洲品牌大使的待遇！」

    　　「代言费必须是亚洲最高，我的BOSS不接受任何人比他重要。」

    　　「嘶……」

    　　「在推广资源方面，亚洲区的所有店面都必须有高规格GG牌。」

    　　「啊这？」

    　　「在大秀和展览邀请方面，我的BOSS应该坐在第一排，受到最高规格的接待。」

    　　角川这一顿狮子大开口，差点把他们的道心给干碎。

    　　截止到目前，亚洲还没有任何一个明星获得上述全部特权，角川这货半懂不懂的，只管狮子大开口，快把这群日区经理给折磨废了。

    　　可他们还是耐着性子，跟角川慢慢磨了下去。

    　　尤其是LV亚洲总裁，亲自出马，展现出了足够的诚意。 

    　　「角川桑，我必须和您解释清楚，目前，全亚洲范围内，只有三个明星拥有真正意义上的高奢代言。

    　　木村拓哉，和宝格丽达成合作，成为宝格丽品牌的首位亚洲代言人。

    　　金成吾，被Prada选为全球男装系列代言人，成为品牌历史上首位亚洲面孔。

    　　巩俐女土，刚刚成为欧莱雅全球代言人。

    　　据我所知，香奈儿正在接触王妃女士，爱马仕正在接触张曼玉女士，都还需要一定的时间。

    　　前面那三位，每一个都经历了至少两年的考察期，这种谨慎不由我们这些大区总监来决定，而是源自于总部根深蒂固的历史惯性。

    　　我们LV愿意给方星河先生更多的信任，只不过，这种信任的巩固需要一次又一次的良好合作来实现——」

    　　洋总监的话非常在理，但是角川油盐不进。 

    　　他眉眼一垮，骂骂咧咧：「就是想让我BOSS先打两年白工呗？我没问题啊！但是你出门打听打听，我们家那位殿下到底是什幺脾气！他会伺候你们？passpass，想得真美！」

    　　LV总裁然并用力揉脸，心里的火赠增往外冒。

    　　方星河这人有毒吧？

    　　角川历彦原来不是个挺有素质的日式商人吗？

    　　其实角川现在也是一个典型的日式商人，只不过，自打代理了方星河的日本经纪合同，他这腰杆子就越来越硬，轻易软不下来了。

    　　我老板是亚洲独一份，你不服？不服你就松开手，别缠着我啊？

    　　LV还真想撒手来着，不过后面一群人在那儿虎视，方星河这边又拍出了第二套不用奢侈品的神级照片，角川越来越硬，他们越舔越适应，居然真的慢慢感受到了乐趣"

    　　而决定性的一刻，刚好就发生在6月27号，选秀大会的那一天。

 第173章 祝你好梦 

    　　第173章 祝你好梦

    　　能在事儿逼角川的胡搅蛮缠下坚持到最后的奢侈品牌，只有LV和卡地亚。

    　　不是少了，而是多了。

    　　方星河十分意外。

    　　「哟呵，如此苛刻的条件都有两家愿意接受，角川君，你滴，办事大大滴靠谱！」

    　　BOSS满怀恶意的打趣，让角川眉开眼笑。

    　　他咔嚓一个大鞠躬，当场就陪方星河演上了。

    　　「嗨伊！我滴，非常努力滴干活，万幸没有延误殿下的大计！」

    　　时至今日，感情丝毫没有，可利益捆绑渐深渐繁，他自然越来越豁得出脸皮。

    　　「殿下，需要我汇报一下详细情况吗？」

    　　方星河半躺在沙发里，懒洋洋摆手：「不急，等我从美国回来吧。」 

    　　「嗨伊！祝您绪战立胜，马到功成，震撼世界，荣耀亚洲！我会为您好好加油的。」

    　　方星河与王查理对视一眼，呵呵一声轻笑，转身走向卧室。

    　　日韩的一切尚未收尾，选秀大会要去，东南亚也要转一圈，中间还得回家参加高考，接下来可有得忙了。

    　　第二天一早，方星河带上了写真集拍摄团队和纪录片摄制组，加上安保，总共50来号人，包了一架飞机，轰轰隆隆奔赴纽约。

    　　2001年的纽约，可以分为9月之前和9月之后。

    　　现在是9月之前，刚刚入夏，气候不算宜人，但街头极具活力。

    　　方星河落地时是26号早上，他带着团队，满市区里转了一圈，在自由女神像旁边找了个最好的角度，浅拍了几张照片。

    　　背景？什幺背景？你们不要血口喷人！ 

    　　花女士倒是很想用自由女神像作为创作要素，来一套自由主题写真，但被方星河拒掉了。

    　　王查理如此传达BOSS的理念：「在美国，BOSS只拍一套主题，叫做征服。我会带你走进选秀大会的会场，怎幺拍，你决定。拍出来能不能用，BOSS决定。」

    　　至今仍然未能跟偶像讲上一句话的蜷川实花咬着嘴唇用力点头，发誓要拍好这组照片。

    　　下午，一行人回到酒店，方星河开始试衣。

    　　LV和卡地亚带来了他们的所有在售和非在售产品，任由挑选。

    　　代言协议还没有真正达成，但他们已经决定长期赞助方星河的所有服饰需求。

    　　至于用不用……咱方哥做主。

    　　6月27号傍晚，纽约市麦迪逊广场花园，万众期待的NBA2001年选秀大会终于正式召开。 

    　　和其他苦逼新人不一样，方星河坐着加长款劳斯莱斯，牛哔哄哄的一路开到门口，前后车下来了8个身穿黑西装的彪形大汉隔开媒体，他这才在拥簇中走进会场。

    　　「waw，cool！」

    　　媒体一片惊呼，闪光灯开始轰鸣，却没能让他有片刻驻足。

    　　「方，方！能不能接受一下采访？」

    　　「Star river，加油！」

    　　球员专属入口处不仅聚集了大量的媒体，还有一群聚着标语的观众——多半是为方星河而来的。

    　　这群纽约球迷立场存疑，有一个中年西装男放声呼喊：「Star river，来纽约吧，你应该成为纽约的王！」

    　　方星河甚至真的用了半秒时间回想纽约队本次的顺位，擦，差得老远了。

    　　另外还有一个胸很大的美女蹦蹦跳跳的疯狂挥舞小纸条，嘴里喊着：「callme，and Fuckme！」 

    　　很好，纽约人很热情。

    　　但是再大的喊声也无法挽留他的脚步，在大众眼中，他好像早有目标，完全不理外物，只是一味前行。

    　　场外的直播镜头一直锁定他直到背影也看不着，这时候，演播厅里的诸位主持人才意犹未尽的聊起和他相关的话题。

    　　TNT、NBC、ESPN，三家电视商共同承担起了今年的直播，大约会有超过200万观众收看今天的选秀。

    　　——也或者更多一些，毕竟方星河仍然是一个高热度的神秘人物。

    　　今天会诞生有史以来第一个华人状元吗？

    　　这是一个问题。

    　　方星河跟乔丹到底会碰撞出什幺样的奇妙火花？

    　　这也是一个问题。

    　　真叫人好奇啊…… 

    　　进入会场后，喧嚣又变得忽远忽近。

    　　选秀区有大量媒体和现场观众，等候区则会稍微安静些，比如所谓的小绿屋。

    　　不大不小的房间，容纳着大约20位新秀和他们的家人。

    　　这些家伙肉眼可见的紧张，不太走动，但到处都是乱糟糟的聊天。

    　　对于真正有志于在NBA闯荡的球员而言，今天可能是他们人生中最重要的一天，以什幺样的顺位被哪一支球队选走，将直接决定整个职业生涯。

    　　没有人能够在这样的局面下安之若素，他们或者沉默焦躁的抠着指甲，或者像个话痨一样滔滔不绝，或者故作镇定但四处乱瞟，甚至还有一些奇葩父母在大声喧哗。

    　　可是当方星河走进房间之后，声量骤降，环境陡然安静了一瞬间。

    　　「那就是方？」 

    　　这大抵是此刻最常见的疑惑。

    　　各种类似的窃窃私语打破平静，等到他在最前面也最中间的圆桌坐下，敌意也汹涌而来。

    　　噢，原来隔壁是夸梅不香和倒霉蛋杰弗森。

    　　前者立即给了方星河一个重重的「下马威」。

    　　「嘿，SR，别得意！和我比，你什幺都不是！」

    　　这哥们原来这幺没脑子吗？

    　　方星河只知道很多人为夸梅惋惜，认为他是被乔丹的暴行毁掉的潜力之子，但是现在亲自接触之后才发现，这货的大嘴巴比自己有过之而无不及。

    　　隔壁的杰弗森就更搞笑了。

    　　他恶狠狠道：「方，你毁了我的试训，咱们走着瞧！」

    　　结果等方星河移过视线，这家伙马上往后仰，拉开距离继续逼逼。 

    　　「球场见！真男人要靠球技说话，用功夫欺负人算什幺好汉？」

    　　人怂嘴不怂，面傻心不傻，是吧？

    　　方星河用关爱智障的眼神看了他一眼，示意王查理和师黄师兄往边上挪挪，隔开这两个傻逼。

    　　怕传染。

    　　师黄师兄一边正襟危坐，一边用中文问：「需要我悄悄给他一下不？我的绵掌打肋巴贼好使！」

    　　王查理赶紧呵斥：「别胡闹！师父他们都看着呢！」

    　　是的，中央五台正在转播这场选秀大会，全国不知道有多少观众都在收看。

    　　对于美国而言，这只是一届有点意思的选秀大会，可是对于亚洲而言，这是他们转播的第一次选秀大会。

    　　也有可能是唯一一次。

    　　前置节目从纽约时间晚7点开始，7点半正式选秀，夏令制刚好对应着北京时间的早上7点，这可太方便了。 

    　　武当山上，钟道长还真在收看，身旁是一群道协的同道和山上的邻居。

    　　他指着电视机，呵呵一笑：「我这徒儿，一身反骨，破杀相冲，好好的三丰派武术不去继承，非要去打什幺篮球，胡闹，胡闹啊！」

    　　「咳咳……呸！」

    　　不知道哪位道长咳嗽了两声，一口老痰吐在地板上，一群人忽然集体感染风寒，呸个不停。

    　　钟道长大奇：「咦？莫非你们也有逆徒，勾动火气？」

    　　咳嗽声顿止，磨牙声渐起。

    　　天尊在上，这贼道真TM能臭显摆！

    　　显摆的可不止是钟道长一人。

    　　农安县里，老王头正在教育局家属区里可哪串门。

    　　大山哥拎着白酒花生米猪头肉找上了当年的死对头，二中校长，一大早上的，也不知道他要闹哪样。 

    　　十三鹰带着一群小弟小妹聚在实验旁边的撞球厅，县里最牛逼的校园大哥和最漂亮的校园女神都爱跟他们玩，把撞球厅挤得人满为患。

    　　首都，睡得正香的刘震云莫名其妙的被余桦拽了起来，跑去石铁生家里看直播。

    　　云云拼命挣扎：「我对篮球不感兴趣！」

    　　「哎呀，这幺大的事儿，不看现场难道要看新闻吗？」

    　　冯远征倒是老老实实在自己家里待着，他不是一个好显摆的人，但今天他打算灵活上班——拿了状元就去剧院溜达溜达，没拿到就在家里练功。

    　　津门，毛小彤和妈妈一起打开电视机。

    　　魔都，糖糖六点半就跑到了学校。

    　　韩国，官咖里每秒能刷出300条新回复。

    　　日本，还差一点点条款没谈拢的赞助商们死死盯着屏幕。 

    　　美国，收视户数渐渐从180万攀升，停留在350万区间，实现了8年间的最好数据。

    　　整个世界没有因为方星河而巨震，欧洲加美洲的总关注人数不到500万，但东亚东南亚确实被方星河撼动了，没有看直播的人也在好奇着结果。

    　　直播镜头，时不时就切给方星河。

    　　TNT、NBC、ESPN各有各的现场媒体席和总台演播室，每个人都在聊他。

    　　「查尔斯爵士，你觉得今天的签位还有悬念吗？」

    　　肯尼·史密斯坏笑着开口。

    　　查尔斯·巴克利痛苦抱头：「不！那应该是我的台词！猜硬币的时候我选到了正方！」

    　　「可现在我先问出来了。」史密斯板脸摇头，「为了收视率，你应该坚持悬念，找一些SR的小毛病，来证明他有可能落选第一顺位……」 

    　　「去你的吧，狗屎！」巴克利竖起中指，「我才不干，傻子都知道SR必然拿下状元签！」

    　　TNT是真搞笑，而NBC是真搞笑。

    　　「方的天赋没问题，肉眼可见，可他的性格是个大问题，他会跟迈扣打起来的，我发誓！」

    　　「自由搏击还是摔角？」

    　　「混合双打，今天一拳，明天一脚。」

    　　「那迈扣应该扛不住多久，他很强，但是没有特别扛揍。」

    　　「so，如果我是奇才管理层，我不会选择SR。」

    　　「哇哦，你认真的？」

    　　「当然，他们的性格水火不相容，听过那条小道消息吗？」

    　　「SR和迈扣差点打起来？」

    　　「YE，他们差点打起来，那不是谣言，已经经过多方证实，如果奇才非要赌他们对彼此的容忍度，那幺好极了，我们就快要有大乐子可以看了！」 

    　　他们一点正经话题都没聊，一直在八卦，所以，他们的收视率最高。

    　　导致方星河是否能够摘得状元的唯一悬念，正是乔丹的看法，这一点所有媒体都清楚，可是至今为止仍然没有人能够采访到乔丹，他消失了，所以悬念仍然存在。

    　　「你们猜，乔丹会来选秀现场吗？」

    　　「我猜不会。」

    　　话音刚落，主持人忽然擡手捂住耳机，紧接着表情浮现惊喜。

    　　「咦？等等！他已经到了，就在隔壁！」

    　　现场爆出一片惊呼，观众们转头四处找寻，小绿屋里的球员们也盯紧了屏幕。

    　　所谓的隔壁，是选秀作战室。

    　　乔丹确实在这里，他将作为球队总裁执行最后一项任务，递交选秀信封。

    　　他大马金刀的坐在席位上，猛嚼口香糖，像个大BOSS一样笑骂：「shit，这群该死的媒体！」 

    　　选秀办公室里没有媒体，只有工作人员和电话机。

    　　他打开信封，抽出里面折好的纸，看了一眼，随后随手扔回桌面。

    　　大卫帮他把信纸重新塞回信封，沉声问：「就这样了？不再考虑考虑了吗？」

    　　乔丹紧紧盯着右侧的电视机——房间里有两台电视机，一台正在播放会场直播画面，小老头斯特恩正在掌声中上台致辞，另一台播放着ESPN的特别节目。

    　　「没什幺好考虑的，我需要他。」

    　　ESPN的节目一如平常，负责专业。

    　　「胡比，你发现了问题没有？奇才队的阵容即将变得非常畸形。」

    　　「是的，SR加入后，分卫理察·汉密尔顿和他的适配性非常好，但是其余的位置很糟糕……太糟糕了。」

    　　「让我们来看看，小前锋是谁？」 

    　　「没有人。」胡比冷漠摆手，「看上去有，其实没有，不必关心。」

    　　「好吧，好吧，你说了算。」麦克摊开手，继续问，「那幺，大前锋，朱万·霍华德？」

    　　「亿元先生，今年的薪水抵得上10个SR，但是即战力完全不值那幺多钱，他会锁死奇才队的薪资空间……」

    　　朱万·霍华德就是后来姚明身旁的带刀护卫，霍二叔。

    　　作为一个只有206厘米的大前锋，他有一手中投，攻击力还凑合，但是运动天赋太差，防守十分捉急。

    　　对抗性的弱点让他难以抗衡邓肯、马龙、肖恩·坎普等暴力流内线，过慢的动作速率又难以防守加内特、韦伯等技术流内线。

    　　总之，高薪低能，攻强守弱，一个大坑。

    　　「那幺，中锋呢？」

    　　「奇才队有中锋？」 

    　　「他们可以交易。」

    　　「用霍华德？」胡比冷笑不止，「恕我直言，这些歪瓜裂枣什幺都换不回来！」

    　　……

    　　乔丹轻轻摩挲着上唇的胡茬，自言自语似的，再次强调：「是的，我需要他。」

    　　大卫不再言语，将手中的信封放回桌面。

    　　乔丹是唯一可以改变这一决策的人，但他决定不改，那幺一切已成定局。

    　　……

    　　斯特恩笑着给自己鼓掌，结束了致辞的最后一句。

    　　「那幺，我宣布，2001年NBA选秀大会，正式开始！」

    　　奇才队的管理层，拥有最后的5分钟时间，来决定他们的状元签归属。

    　　现场氛围忽然变得很紧张。 

    　　小绿屋里，夸梅忽然把手指塞到嘴边，开始啃指甲。

    　　杰弗森知道自己没戏，所以悄悄转过头，偷偷观察方星河。

    　　泰森钱德勒搂住母亲，轻声安慰：「第三顺位很好，公牛队很好，我喜欢芝加哥。」

    　　中央五台没有得到小绿屋里的采访权限，张指导站在摄影师旁边，嘴唇直哆嗦，不知道在嘀咕什幺。

    　　TNT、NBC、ESPN的演播室里都在叭叭个不停，韩国KBS和日本HNK同样如此，有些人确信，有些人不安，到处一片兵荒马乱。

    　　漫长的5分钟，终于走到尽头。

    　　斯特恩收到了工作人员递交的选秀结果。

    　　他站在主持台上，打开信封，低头看了一眼，然后擡起头，脸上浮现出一抹灿烂的笑容。

    　　「2001年，NBA选秀大会第一顺位，华盛顿奇才队选择了……方、星、河！」 

    　　字正腔圆的汉语从他口中道出，现场镜头立即切给小绿屋里的方星河，少年掸了掸衣襟，平静起身，在一片热烈的掌声中走向台前。

    　　从通道中出来，向观众席挥手致意。

    　　登阶，上台，与斯特恩握手，最终站到世界面前。

    　　现场观众发出一阵又一阵的惊呼，电视观众同样如此——woow，he's so cool！

    　　是的，酷，而不是英俊。

    　　为了这一华人荣誉的至高时刻，也为了诠释方氏时尚，方星河盛装出席。

    　　他身穿一套LV的96年春季高定西装，之所以不选今年的高定，是因为那年他们广泛采用了丝绸面料。

    　　轻薄的西服，在他标准衣架的身材上显得极其合体，面料垂坠感十足，在走动中轻轻飘荡。 

    　　颜色是标准的妃红色，编码ED5736。

    　　感性形容，这种颜色像是深秋的枫叶，带有强烈的中国诗意。

    　　这帮外国人可能不懂，但是没关系，你方哥骚到让他们尖叫不停。

    　　他在里面搭着一件白色工装背心，贴身，紧绷，勾勒出完美的肌肉曲线。

    　　工装背心的特点是将整个锁骨都暴露在外面，方星河没让这个区域空着，在卡地亚的高级珠宝中挑了一款宝石项链。

    　　旷野奇珍系列，大颗方钻与祖母绿宝石在胸前堆迭出简约的V字型，宽约两指，耀眼夺目。

    　　那明明是一条女士珠宝，但是挂在方星河的脖子上却更加震撼。

    　　他特意加大了动作幅度，走路龙行虎步，结实的胸肌和背心下若隐若现的腹肌尽情彰显着雄性魅力，刚刚染红的头发张扬肆意。 

    　　他的脸上没带妆，只是把眉梢修成了刀锋。

    　　你方哥一点都不娘，可他是如此离经叛道，叫人难以形容。

    　　数以亿计的国人，目瞪口呆。

    　　韩国官咖里被「阿西吧」刷了屏。

    　　日本【叛军】捂着脑袋哀嚎：跟不上，方殿的叛逆疯狂，咱们根本跟不上！

    　　时尚圈炸了，但他们来不及做任何事，只有蜷川实花把嘴唇咬出了血，从各种角度不停拍拍拍。

    　　小老头斯特恩乐开了花，他在方星河耳边悄悄道：「孩子，享受你的time吧，你会成为NBA里的王。」

    　　意有所指？

    　　方星河不能确定。

    　　他只是按照预先准备的草稿，发表简单感言。

    　　「感谢奇才队在那样的前提下仍然决定将这一荣誉交予给我，非常感想波林先生的信任和乔丹先生的重视。 

    　　但这只是一个开始，需要我们共同确认的事项还有很多。

    　　我不知道我最终会给你们带来什幺，是力量，是活力，是希望，亦或者是动荡？」

    　　方星河拿着奇才队的队帽，没有往头上戴，而是拎起来指向主摄影机。

    　　「但我知道我是一个什幺样的人——打赢我，我们一起走下去，或者服从我，我带领你们一起走下去。」

    　　他像是一蓬肆虐的火焰，忽然点名乔丹，美国体育史上最大的奇迹，NBA神上之神。

    　　「乔丹先生，Thank you and Sweet dream！」

    　　谢谢，并且祝你好梦。

    　　(本章完)

 第174章 玩弄整个联盟 

    　　第174章 玩弄整个联盟

    　　疯了，一切都疯了。

    　　现场一片尖叫，演播室里的主持人也在尖叫，由此传导到千家万户，收看节目的观众们也开始尖叫。

    　　方星河太帅，也太屌。

    　　在美国，喜欢咧开嘴讲大话的人不在少数，在NBA，对前辈大放厥词的新人年年都有但是，从90年至今，没有哪个新秀敢指着乔丹的鼻子，用如此霸气的话进行挑畔，越往后越没有。

    　　乔丹没有建立自己的媒体帝国，他和媒体的关系甚至谈不上好，他只是在NBA建立了绝对的统治力，积威至今，如神似魔。

    　　没有经历过这个时代的球迷绝不会懂，乔丹是一根怎样的图腾。

    　　哪怕在奇才的两个失败赛季之后，球员仍然视他为偶像，哪怕下一位山羊候选建立了自己的媒体帝国，仍然不敢冒犯他本人。 

    　　只有方星河，不但明刀明枪的把乔丹拉出来打靶，使用的语言又如此叫人热血沸腾。

    　　巴克利乐不可支，疯狂拍桌子，大声嘶吼。

    　　「哈哈哈哈！迈扣居然也有今天！他一定气疯了，我敢赌十万美金，他一定气疯了！」

    　　史密斯也是一副难以置信的模样，非常少见的拉高了音调。

    　　「哇噢，StarRiver是在向乔丹挑吗？我知道或许不应该在没有向他本人确认之前做这样的解读，可是朋友们，你们应该看到了他的态度，我想不出其他的形容查尔斯爵士？你觉得呢？」

    　　「没问题，别怀疑自己！」

    　　巴克利仍然沉浸在兴奋中，激情澎湃。

    　　「他就是在挑，你知道的，我在球场上干过很多次一样的事，我太熟悉这种状态了。另外，我喜欢他，是的，我喜欢StarRiver，他在我心里已经不止是硬汉代表了，从今天开始，我要成为他的粉丝！」 

    　　"AlIStar？"

    　　「是的，AlIStar，最狂热的！」

    　　史密斯忍不住吐槽：「方的粉丝和他一样疯狂，现在又多了一个你，天呐！」

    　　方星河欧美粉丝的官方名称叫做AllStar，而不是直译的满天星Gypsophila。


    　　这是星网欧美站的粉丝们集体投票出来的称呼，和NBA全明星赛重名一一他们根本不在乎，就是要屌NBA。

    　　不过AIStar的数量较少，影响力不大，巴克利和史密斯居然都知道，真难得。

    　　做主持，他们都是专业的。

    　　做损友，巴克利同样是专业的。 

    　　「只要他敢喷乔丹，我们就是好朋友！」

    　　在巴克利的哈哈大笑声中，乔丹粉丝愤怒转台。

    　　「妈的，小丑！」

    　　是的，此时，乔丹粉仍然强势且活跃，他们遍布美国，狂热好战，还远远没有到佛起来的时候。

    　　骂声四起中，TNT的收视率都受到了影响。

    　　没了TNT，还有ESPN。

    　　胡比和麦克正在一本正经的分析方星河这样做的原因和乔丹的反应。

    　　「StarRiver是什幺意思？他的话好像很有深意。」

    　　「在那样的前提下———很显然，他们发生过不愉快的消息是真的。」

    　　胡比的眼神智慧极了，但他居然一点不八卦，而是把如此劲爆的场面做出了严肃风格「之前的几个月，部分体育媒体一直在炒作StarRiver和迈扣的冲突，但是从未得到过当事人的回应。现在我们可以确认了，他们两个确实有问题。」 

    　　「你觉得是什幺问题？会是传闻中的打了起来吗？」

    　　「不不不，应该只是一场单挑，方星河赢了不在状态的迈扣，然后迈扣好胜心作，

    　　约了一场新的单挑————我们都知道他会怎幺做。」

    　　「是的，他会努力训练，减重增肌，恢复状态，然后把StarRiver在球场上打爆——"

    　　这很迈扣。」

    　　「那你有想过StarRiver会这样做吗？

    　　「讲实话？」

    　　「"YES。」

    　　「没有想过，但是当事情真正发生，我却一点都不意外，这非常方星河。」

    　　「瞧啊，这正是最精彩之处一一我们熟知迈扣，他的好胜心，他的残暴，他的永不服输，他的战斗意志，如此种种，构成了他的伟大人格，使他成为篮球史上独一无二的GOAT。" 

    　　胡比渐渐绽放出一种激情。

    　　「我们并不熟悉StarRiver，他很少接受采访，我只知道他是一个坦率的习武之人，

    　　他不接受任何委屈，并且全心全意贯彻自己的意志。

    　　现在，这样的两个人碰在一起，他们都是天才之辈，只是一个已经老去，而另一个尚未成年，接下来会发生什幺？」

    　　「碰撞，激烈的碰撞。」

    　　麦克不止擅长捧喂，而且很会总结。

    　　「已在老去的并不服老，尚且年幼的不认为自己力弱，衰落的神和崛起的王，一定会在这个时候发生一些难以想像的故事！」

    　　「讲真的，我可太期待了。」

    　　「一样。失去了迈扣的联盟变得乏味了许多，今年总决赛的收视率是多少？一千多万？难以想像。」 

    　　「AI很强，可是还不足以挑战0K的统治，他的上限在哪里，今年我们已经看到了。恕我不敬，如果再没有人来改变西强东弱的格局，明年的总决赛收视率还会更低。」

    　　「你觉得StarRiver可以做到？」

    　　「StarRiver一个人不行，他很强，可是奇才太弱了。」

    　　胡比摇摇头，目光忽然变得深邃。

    　　「但是如果他能把那个暴君完整唤醒，加起来或许就能行—」

    　　这种可能性，深深地打动了太多中立球迷。

    　　方星河+麦可乔丹？

    　　OHMYGOD！

    　　那太疯狂了，或许，会比0K更疯狂，也更有观赏性。

    　　「我喜欢他的构想！」

    　　华盛顿地区，不少篮球迷都蹦了起来，开始期待下个赛季。 

    　　这很难得，华盛顿地区更热爱大学体育，奇才队的支持者并不多，可现在情况正在向好的方向发展。

    　　然而并不是所有球迷都能冷静理性，尤其现在有那幺多媒体正在猛猛的煽风点火添油加醋。

    　　NBC正是其中之一。

    　　「StarRiver太狂妄，太不尊重迈扣了。」

    　　「胡扯！迈扣确实很伟大，可他已经老了，竞技体育胜者为王，谁赢谁有道理，哪个王者的尊重是要来的？」

    　　「迈扣没有要求尊重，是我要求他必须尊重迈扣，这没问题，任何人都会老去，战胜一个老去的神并不荣誉！」

    　　「得了吧，这算什幺不尊重？StarRiver只是下了一封战书，如果迈扣觉得不合算，

    　　他可以不接受。」

    　　「迈扣永远不会拒绝挑战！」 

    　　「是的，他会接受，但他赢不了，我们都知道这一点，来自中国的方会踩在他的尸体上成为新王。」

    　　「FUCK！你个混蛋！」

    　　「嘿，伙计，恼羞成怒并不能解决任何问题，你应该冷静下来，回家好好洗个澡，喝一杯，然后Sweetdream！」

    　　「"Fuck you！ And Fuck SR！"」

    　　他们半真半假的吵了起来，并且将矛盾急剧激化。

    　　同时被激怒的，还有方乔二人的粉丝。

    　　噢，对了，丹子本人。

    　　乔丹脸色铁青，嚼口香糖把腮帮子嚼得榔硬榔硬。

    　　大卫并不想在这种时候刺激他，可又不得不开口提醒。

    　　「如果你决定和他共事，那幺未来类似的情况还会发生很多次，你得学会适应他。」 

    　　「不。」丹子眼底怒焰熊熊，「我会碾碎他的每一根骨头，让他按照我的意愿行事。」

    　　噢，这是一种比喻的修辞手法，丹子的意思只是打球。

    　　大卫并不看好，于是耸耸肩：「你都快要40岁了，何必呢？」

    　　在复出决策上，两人持有不同意见。

    　　大卫当然不过乔丹的坚持，可他已经数次提醒对方：复出对你的神格没有任何好处「我知道。」

    　　丹子用力强调：「我知道！」

    　　他的声音蕴含着一种强烈的压抑：「但我需要战斗，在我的腿彻底断掉之前，我只想再战斗一次。」

    　　这才是核心理由。

    　　股份很重要，但是，重新站上球场更重要。

    　　他怎幺会感受不到自己的衰老和下降呢？ 

    　　看着报纸上铺天盖地对科比和艾弗森的夸奖，看着世人已经忘记了神之所以是神的理由，他文怎幺会不愤怒呢？

    　　但是与之前的任何一次愤怒都不同，这一次，愤怒还来自于力不从心。

    　　神的脸上难得浮现出一抹落寞。

    　　「我教训不了下一代新人了，我只想把握住最后的机会，告诉世界，我是谁。」

    　　大卫惊讶挑眉。

    　　他并不惊讶于乔丹极其偶尔流露出来的软弱，他惊讶于，即便如此暴怒了，乔丹却并没有过于针对方星河。

    　　这是什幺？

    　　发自内心的欣赏吗？

    　　他的语气忍不住柔和了一些：「如果你能够保持住现在的态度，或许，你们会有一个好结果。」

    　　乔丹马上板起脸，咧嘴冷笑：「需要展现态度的是他。大卫，你不会以为我会输吧？」 

    　　果然。

    　　大卫一拍额头。

    　　BOSS还是那个BOSS，是我想多了……—

    　　夸梅不香顺理成章的被快船队选走，估计会有一个大不一样的职业生涯，可是根本没有人在乎，就连主机位也是匆匆给了他一个过场。

    　　现场记者集体涌向方星河，把他堵在了球员通道的出口。

    　　而在他们提出第一个问题之前，乔丹刚好从选秀室里出来，两人隔着半条通道，遥遥相望。

    　　媒体下意识的空出了中间区域，让他们之间畅通无阻。

    　　下个瞬间，摄像机同时对准两人，现场被嘈杂声淹没。

    　　「方，方！」

    　　「迈扣，迈扣！」

    　　两人隔着人群对视，同时停下脚步。 

    　　按照惯例，他们之间必须碰面，一个代表球队，另一个以新秀的身份，在媒体前展望未来。

    　　再没有比这更戏剧性的场面了。

    　　记者们被刺激得双眼发红，闪光灯像是瀑布一样笼罩了每一寸空间。

    　　通道中，两人僵持了几秒钟，忽然迈开脚步，向中间走去。

    　　一步一步，视线片刻不离。

    　　终于，他们汇合在一起。

    　　记者们忽然屏住了呼吸。

    　　乔丹擡起手，指着方星河的帽子，似笑非笑地开口：「新人，你应该把它戴在头上。

    　　「如果我不呢？」方星河语气平静，「您会交易我吗？」

    　　哇！

    　　针尖对麦芒！

    　　方星河的攻击性实在太强，开口就是交易，这不是不尊重乔丹，本质上是不尊重NBA，对于这个名利场没有丝毫忌惮。 

    　　这让满天星愈发感到骄傲一一我们的偶像，打不打球都是星中之星！

    　　也让真球迷们嫌恶又期盼一一你越是这样，我越是想要看到你打球啊！

    　　记者们兴奋极了，却一声都不敢，只是一味的拍摄。

    　　选秀现场的大屏幕上，忽然切到此刻的画面，美国的千家万户，观众紧拳头。

    　　收视率从350万的基数上疯狂暴涨，短短片刻，便突破了500万。

    　　「当然不会。」

    　　乔丹没有刻意展现所谓的前辈风度，他死死盯住方星河双眼，意有所指。

    　　「这只是一个建议，在你的人生中，你和麦可乔丹最紧密的联系，正是这顶帽子。

    　　现在，未来就握在你的手中。」

    　　漂亮的回应。 

    　　方星河真心实意地展开笑颜，他心想：丹子，你终于学会使用常规语言进行高质量对话了，我很欣慰。

    　　为了避免当场把丹子干破防，他甚至故意收敛了几分锋芒。

    　　「漂亮的帽子。」

    　　方星河举起手，第一次仔细打量奇才队帽，然后发出由衷感慨。

    　　「它将两个伟大的人联系在一起，承载了奇才的一切，可是麦可先生，奇才不是你的全部，也不是我的，很遗憾，它承载不了更多。」

    　　少年收回手，将帽子交给一旁的王查理。

    　　「好好保管它，麦可先生将决定我什幺时候戴着它拍第一张照片。」

    　　乔丹的瞳孔猛然缩成针尖。

    　　他不笨，完全能够听懂方星河的所有暗藏之言。

    　　他也没有逃避的习惯，于是，当着媒体，宣布正式的裁定。 

    　　「9月末，带着它来球馆找我，那就这样？」

    　　「那就这样。」

    　　方星河点点头，转身走向通道出口。

    　　乔丹同样如此，双手插兜，走向另一侧的出口。

    　　媒体们愣住了一瞬间，随后从中间截流，跟着两人狂奔。

    　　「方，能不能请你解释一下那句话？你是在向迈扣宣战吗？」

    　　「哪一句？」

    　　面对着一大群兴奋如户潮的记者，方星河很从容。

    　　美国记者并不比日韩记者更难应付，甚至因为在这里可以爆粗口讲脏话，他感觉更自由。

    　　「就是那句一一我知道我是一个什幺样的人，打赢我，我们一起走下去，或者服从我，我带领你们一起走下去。是不是针对迈扣的？」 

    　　「不，当然不是。」

    　　出乎所有人的意料，方星河否认了。

    　　但在他们失望之前，方星河补上了下面一句。

    　　「那只是一个君子约定，谈不上针对。如果我想针对谁，那会远比现在更残酷更暴烈。」

    　　「所以，具体是什幺约定？」

    　　方星河停下脚步，看向快要在脸上的镜头，表情终于有些认真。

    　　「我和NBA只有两种缘分。

    　　第一种，乔丹先生在单挑中打服我，让我感受到篮球运动的挑战性，那幺，我就会听从他的指挥，做好一个新秀该做的事。

    　　第二种，我打服他，乔丹先生和整个奇才队承认我的领导地位，那幺，我将承担起责任，带领他们冲击冠军。

    　　除此之外的任何结果，都会导致我和NBA短暂相交，然后永不再会。」 

    　　现场忽然安静下来。

    　　这不是应该从新秀嘴里听到的话。

    　　最初，他们只想问一些诸如「作为第一个黄种人状元你有什幺感想」之类的常规问题，写一篇「历史性的突破！中国人也能飞」之类的轰动性新闻。

    　　而现在去你妈的黄种人状元！去你妈的中国人也能飞！

    　　在种族上做什幺文章？|ow爆了！

    　　这是一个疯子，是的，NBA终于等来了一个游离在外的疯子，不为统治而来，只是将这个残酷战场视为一个大玩具。

    　　而他玩弄所有人的第一步，正是玩弄联盟的神。

    　　能够意识到这一点的人并不多，可是每一个想通了前因后果的人，都忍不住瑟瑟发抖，惶惶惑惑。

    　　方星河注定会引爆NBA。

    　　而引爆之后，联盟将何去何从？

    　　这会儿没人知道。

    　　现在，所有人都在迫不及待的书写大新闻。

 第175章 

    　　第175章

    　　《方星河：我与NBA只有两种缘分》

    　　这是亚洲媒体统一的主题，他们更喜欢也更理解缘分二字。

    　　人民日报、东亚日报、读卖新闻、KBS国家台、新加坡2台、CCTV5—

    　　《复出的迈扣和进击的方，决定NBA新王的世纪单挑！》

    　　这是美国主流体育媒体的标题。

    　　他们已经认定了乔丹会复出，尽管乔丹本人并没有直接回应媒体的相关问题。

    　　SamSmith在专栏里写道：「当我在后台看到乔丹的那一刻，我就知道，二次复出绝对不是媒体炮制出来的无聊新闻。

    　　那是一个疲惫但又全力以赴的乔丹，他正在努力恢复自己的身材，进而恢复统治力。

    　　方完全激活了乔丹，我熟知那种状态。

    　　记住我们网 

    　　在过去的十几年时间里，我在芝加哥亲眼看着他如何拿下6个冠军，如何凌虐自己，

    　　如何逼迫所有人同他前行。

    　　98年的乔丹是最伟大的乔丹，但不是最愤怒的乔丹，什幺时候是？就现在。

    　　我完全不知道发生了什幺，同时我相信，任何媒体都不可能在乔丹那里得到答案，他正处于一种更加深沉也更加持久的zonetime，他不会再回应任何人，直到将方彻底撕碎。

    　　亦或者被方撕碎。

    　　38岁VS16岁，这太有趣了，最终会发生什幺？让我们拭目以待。」

    　　SamSmith是《乔丹法则》的作者，随队跟踪芝加哥公牛十几年时间，对于乔丹的了解堪称无人能及。

    　　他的看法被认为是真相，有数位大咖站出来支持，乔丹必然二次复出。 

    　　《纽约邮报》专栏作家皮特在专栏「HoopduJour」里写道：「这是乔丹的最后一舞，真的不会再有下一次了。

    　　事实上，这一次就已经非常勉强。

    　　我不知道方做了什幺，以至于完全激发了乔丹的好胜心，但我们确实看到了一个不再赌博、不再喝酒、不抽雪茄、不接受采访同时日益消瘦的乔丹。

    　　38岁的他，还能够恢复目己的巅峰状态吗？

    　　我个人以为不可能，但那是乔丹，当他决定去做，必有奇迹跟随。

    　　现在，我们只需要等待。」

    　　美联社的查尔斯写道：「球迷们，开始为了那个可能而尽情欢呼吧。

    　　这是时代的延续，亦是时代的交接，更是时代的颠覆。

    　　一个特殊的时代，正在徐徐展开在我们面前。」 

    　　奇才队的某位保安终于接受采访。

    　　「在奇才试训时，方和乔丹进行了一次非正式的单挑，方赢了，但乔丹不认为自己输了，于是两人发生冲突，最终方决定：除非你正式打赢我，否则我不会为奇才效力。

    　　乔丹同意了赌约，开始恢复身体，就是这样。」

    　　细节一点一点的被扒出来，美国篮球界暴动了。

    　　前世乔丹复出时同样如此，数不尽的报导，季票销售一空，直播场次收视暴涨，网络上话题升..直到人们发现他的膝盖中了一箭。

    　　现在，这份热度，由方星河和丹子共享。

    　　这并不是吸血，方星河本人的话题性一点不弱于乔丹，所以，当他们深刻交缠时，起到了远远大于单独作战的轰动。

    　　社会版、国际版、金融版、体育版、娱乐版、八卦版——任何一个版面都有可写的东西。 

    　　在之后的整整半个月里，各种新闻层出不穷。

    　　由于媒体实在找不到乔丹，于是疯狂围追堵截方星河，

    　　可他也没有继续在风口浪尖上吃流量，而是拍拍屁股，转头就回了中国。

    　　媒体傻眼了。

    　　谁都找不到，新闻怎幺写？

    　　社会版上火热了3天便偃旗息鼓；体育版坚持得最久，但也仅仅只是两星期。

    　　乔丹消失是因为自尊心，而方星河消失则是有意压热度，打算控制大众情绪的爆发，

    　　将其延续到9月底，等一个更正确的时机再引爆。

    　　如今，他的热度已经高到溢出，根本消化不了。

    　　不提美国那边，反正亚洲正处于一种大范围的癫狂状态。

    　　注意措辞，不是欢欣鼓舞，而是癫狂， 

    　　国内，酸溜溜的京圈港媒和吹毛求疵的难防系都不算什幺，最癫的是部分官媒，硬生生给他按上了「民族英雄」的头衔。

    　　满天星当然敢领，但是黑子们太破防，在每一个角落里留下了破口大骂的身影。

    　　方星河本人很不喜欢这种破头衔，于是直接开。

    　　追到县里提问的是新浪，直接开骂。

    　　「你们这群媒体人真的很奇怪，对内冷静客观一硬到底，对外敏感自卑一扒拉就应激，我到现在一场正式比赛都没打，未来也不一定打不打，怎幺就民族英雄了？」

    　　那个新浪记者忽然变得特别激动：「啊？你都拿到状元了，乔丹也要为你复出，你怎幺能半途而废呢？」

    　　哈，真有意思！

    　　方哥脸色猛的一冷：「半途而废？什幺狗屁形容？

    　　我去参加选秀，纯属是因为我想去，未来如果我不想打篮球了，那自然就拜拜。

    　　我的人生我做主，你们只需要看着就好，不要安排我做事，也不要对我提出任何期待，我没有义务满足任何人的期待。

    　　真有什幺非得实现不可的理想，去培养你儿子，给他上强度！」

    　　这也就是现场采访，方星河最后住了口。

    　　如果是写文章刊登到报纸上，那句「我是你爹」就不会省略。

    　　当然，现在已经足够气人了。

    　　媒体的反应贼激烈，一部分人又开始骂他。

    　　朋友们也不理解，刘大山像是看傻子一样看着他，嘀咕道：「出去转了一圈，飘得厉害，平时挺机灵的啊—"」

    　　靠，你才是傻子，屁都不懂。 

    　　其实方星河真没冲动，这条线画得特别有必要，

    　　国内由于太渴望世界级荣耀、太重视外国人认可，所以有些疯魔。

    　　他们现在真心捧方星河当民族英雄，可是一旦等到方星河罢赛不打时，又会反目成仇骂得最凶。

    　　这不是一个人两个人的问题，也不是个别媒体的问题，而是整个社会的捆绑重压。

    　　那幺，如何拒绝这种捆绑？

    　　只能是在热度最盛时，亲自以最激烈的态度戳破他们的幻想。

    　　顺着他们的意思是绝对不行的，阴奉阳违的敷衍更不行，都等于给自己挖大坑。

    　　太多名人被大众意识裹挟，被外部道德期盼绑架，最终身不自由心不清透。

    　　吉省日报前来采访时，方星河再次表态-

    　　「道德当然要有，但是我怎幺安排自己的人生，与道德何干？」 

    　　「能力越大责任越大的前提是自由意志，我决定扛起来的责任才是我的责任，你们强加给我的不行。」

    　　新闻见报后，国内的舆论环境变得愈发混乱。

    　　大众不再期待他一定要在NBA打出成绩了，但是骂的比夸的多，浮粉哗哗掉。

    　　挺好的，正合我意。

    　　Z世代水军头子满意而笑，奖励了自己一大杯碳酸饮料。

    　　他在国内的浮粉，早已经膨胀到上限。

    　　哪怕是安安静静的，不出任何负面新闻，也会慢慢往下掉。

    　　一直有正面新闻，一样掉。

    　　因为一时的浅层好感就是稳不住的东西，来得简单，去时更易。

    　　只有提炼到较高级别，才能稳定更长时间。

    　　然而5级信念粉也只是维持得更久，随着粉丝年龄的增长，个人心态的变化，终有淡开的一天。 

    　　聚散总有时，再亲密的朋友同学甚至亲人都是如此，粉丝凭什幺万古不移？

    　　所以，方星河在国内的战略目标，是洗粉，是提纯，是削减基础规模，而不是继续堆数量。

    　　反正这波热度的星光已经吃到嘴里了，掉多少粉都不亏。

    　　外人不能理解，实属正常。

    　　这本来就是只有挂逼才能玩的高端操作，谁学谁废。

    　　而对于港台日韩东南亚的媒体，方星河的态度各不相同，完全做到了因需而动。

    　　韩国KBS新闻采访。

    　　「当然，如果有机会，我很愿意接受韩国企业的赞助，让三星和LG的GG牌出现在主场球馆。我们的合作一直非常愉快，韩国企业的专业性和GG审美给我留下了非常深刻的印象.」

    　　方哥和气的笑着，并且耐心倾听韩国媒体的问题。 

    　　「是的，我不是一定非得打篮球，我只是想证明我可以，我们黄种人可以———」

    　　「没问题，如果单挑有可能向媒体开放，我一定会向贵台发出邀请，我们是很好的朋友。」

    　　好朋友被哄得好开心，然后主动用极大篇幅为方星河尚未上市的写真集做宣传。

    　　方星河在韩国已经没剩下几个商业活动了，未来一段时间不会经常去，写真集的宣发会有些薄弱。

    　　因此，他拿出了少有的好态度。

    　　受宠若惊的韩国媒体马上恢复了同方星河的蜜月期，各种好话不要钱的上。

    　　虚荣心得到极大满足的韩国民众，自发展开了对于方星河代言商品的支持活动。

    　　一时间，除了对家粉丝，韩国的状态居然显得比国内更热情。

    　　额，属实有点难以形容，两边都是如此。 

    　　日本NHK电视台。

    　　「乔丹？他非常强，哪怕几年没碰篮球，身材变得沉重臃肿，仍然可以依靠精湛的技术打爆联盟99%的球员。」

    　　方星河的态度非常严肃认真，对着丹子大吹特吹，

    　　「当他倚着你拔地而起时，你很难相信，这是一个快要40岁的中年人。」

    　　「我是怎幺赢的？不断攻击他的横移。防守小个子敏捷球员是他唯一的弱项，而我恰巧拥有NBA最极致的敏捷性。」

    　　「不不不，下一次正式单挑，将是一场非常艰难的巅峰对决，我并没有绝对把握。」

    　　「乔丹是一个拥有极致求胜欲的暴君，他一定会恢复巅峰，我无比确信这一点。」

    　　「而一旦他能够保持自身打法的稳定性，我几乎不可能干扰到他的后仰跳投，他却有可能干扰到我的突破，身高上的差距，在这种顶级对决中还是太关键了。」 

    　　小日子喜欢下克上的剧情，也爱看武士对战的戏码，所以方星河主打单挑故事，回避了不相干的细枝末节。

    　　日本社会一片躁动，对于9月末那场PK的关注远胜别国，恨不得马上围观。

    　　方星河有意渲染了这场对决的艰难，将自身置于弱势一方，这也充分激发了日本人的期待。

    　　至于新秀状元·

    　　「至于状元—」

    　　方星河云淡风轻，不愿多提。

    　　「Nba每年都会产生一个状元，几十年来只有一个乔丹，两者根本不在同一层级。」

    　　日本人也为黄种人状元而感到提气，但程度远不像韩国人那幺疯魔，他们在国际上拿得出手的成就很多，这就造成了心态上的区别。

    　　所以方星河这种不装小逼的态度，更让日本粉丝着迷。 

    　　剩下那几个悬而未决的代言，飞快敲定，更高的溢价是不可能了，但是他们在别的方面让步极多。

    　　东南亚，没有媒体跑到东北来采访。

    　　限于成本问题，他们只能在家里自己嗨。

    　　有良心的转载国外大报，没良心的闭着眼睛瞎编，很癫。

    　　泰国新闻写：佛子亦有念怒相。

    　　上回入世佛教那幺一提，结果媒体就赖上方星河了，非得扯他佛性深重。

    　　混NBA，跟老黑们打完篮球再打架，可真佛。

    　　越南新闻写：方星河征服美国/方星河必输。

    　　北方吹着反美风，南方狂舔美爹，方星河压根没接受他们的采访，南方媒体快把他造谣成没脑子的暴力狂了。

    　　一边庆祝，一边治丧，两方打得人脑子变成狗脑子，热闹极了。 

    　　缅甸，军阀混战，民生凋，没人关注。

    　　印尼，历史遗留问题，控制住了相关新闻传播。

    　　马来，华人大振作，人人皆知方星河。

    　　李家坡，正常庆贺，有点欢乐。

    　　港台仍然那幺高冷或者叫猥琐，坚持从八卦角度展开，正经内容没多少，全是头。

    　　主要是方星河没有向那边投注精力，自然流量野性蔓延，自然就乱七八糟。

    　　他太忙了。

    　　7月789号，是2001年吉林省高考的时间。

    　　进考场前，方星河还来来回回在小院附近摆了一圈posS，让花女士拍最后一组照片。

    　　这组照片的名字叫做「阶段性终结」，当他考完最后一科从考场出来的那一刻，他的人生就迎来了新的阶段。 

    　　前一个阶段的结束，有很多象征性的符号和瞬间，但是经过仔细思考，他还是决定选用一张校园照片。

    　　这张照片将会放在写真集的最末页，而他，将会为粉丝们奉上最灿烂的笑脸。

    　　少年的结束是成年的开始。

    　　世界应该记住少年方星河是怎幺笑的，因为成年方星河只会更加吝啬。

    　　人皆道吾狂，但吾笑更狂，清澈只予天空，明净只予阳光，无一物予以庸碌众生。

    　　一想到如此辽阔的自由，方星河嘴角忽然浮现一抹真心的笑意，阳光从侧面打到他的脸颊，蜷川实花手指莫名一抖，竟然拍虚了焦

 第176章 颜值战场 

    　　第176章 颜值战场

    　　高考时又发生了一个小插曲。

    　　9号最后一场考试，来看方星河的人，挤满了考场周围，小小的街区水泄不通。

    　　自打他成名，在家乡公开露面的次数实在太少太少，一年有大半年在外面跑，剩下的时间也深居简出。

    　　之前只是一个文化偶像的时候，情况尚好，家乡父老以他为荣但不至于过度追捧。

    　　现在又成为「民族骄傲」，想看他一眼的人可就太多了。

    　　市局动用了大半警力，也只是勉强维持住了秩序。

    　　当方星河从考场出来时，人群立即躁动起来。

    　　「看到了看到了，文曲星！」

    　　「方星河！」

    　　「快，儿子，对着他拜一拜！」 

    　　拍照的挥手的欢呼的示爱的吹口哨的……甚至有人在搞神神鬼鬼的那一套，按着儿子的脑袋冲着方星河祭拜。

    　　这年月正是封建迷信最有市场的时候，方星河的成就在很多大爷大妈眼中已经非人，到了可以立庙的程度。

    　　难得有机会看到，拜一拜吃不了亏上不了当，万一管用呢？

    　　考生们原本散落在方星河周围，不太敢靠近，只敢偷偷打量，现在看到外面的混乱盛况，马上远远避开，于人群中将他凸显出来。

    　　方星河独自走出校门，身后是一群止步的学生，身前是热情的家乡父老。

    　　他没想到会有这样的展开，瞳孔不由一缩。

    　　几秒后，他在校门口的马路前站定，向着人群深深鞠了一躬。

    　　谢谢你们。

    　　虽然这不是爱，但是谢谢你们给我的荣耀。 

    　　蜷川实花飞快的调整焦圈，用广角镜头从侧面拍下这一幕。

    　　前面是山，后面是海，在山与海中间，方星河穿着白色短袖衬衫，像是谢幕一样深深鞠躬。

    　　咔嚓！

    　　照片定格。

    　　……

    　　「今日，我省著名文体巨星方星河顺利结束三天高考，踏出了走向成年至关重要的一步……」

    　　电视机里播放着吉省晚间新闻。

    　　他们真是闲得可以，屁大点事儿也得凑满三分钟。

    　　方星河正在家里招待县里大哥二哥和教育口民生口建筑口领导，县台摄像师扛着机器窝在门与墙之间，努力追赶着省台的脚步。

    　　「星河啊，县里已经没有什幺荣誉好授予给你了，你自己有没有什幺想法？都可以提嘛！」 

    　　「没有。」

    　　方星河很平静，他对县里是真的没有任何需求——哪怕到市里也一样。

    　　但是大哥们不干，你怎幺能没有呢？你必须有。

    　　「住房总得解决吧？」

    　　一哥表面柔和实则强势的决定：「县里有几个规划中的小区，你挑个地方，我让开发商专门给你留几亩地，盖个独栋大别墅，省着回来之后没地方住。」

    　　几亩地的别墅？

    　　方星河对「亩」这个单位没什幺概念，不过听着就挺吓人的。

    　　「别，不至于……」

    　　「怎幺不至于！」

    　　二哥没让他把拒绝的话讲完，气势磅礴地挥手。

    　　「以你的贡献，专门划出来一块土地也是合情合理的，不过我们知道你不是愿意给县里添麻烦的人，所以这个事情让开发商去处理，你只管提要求就好了！」 

    　　县里对这事儿是真的很上心，方方面面都考虑好了才上的门。

    　　建设局领导马上接口：「县里也是跟着国家的规划走，正在搞住房市场化改革，刚巧，有几个开发商准备建设商品房小区，你跟大家挤在一栋楼里不方便，索性不如再开个别墅项目……」

    　　刘大山马上帮着敲边鼓：「这个事情合法合规，也不是县里掏钱，只是开发商愿意以成本价为你提供方便，你就给他们一个机会嘛！」

    　　方星河算是看出来了，这帮人生怕自己再不回来。

    　　其实农安真就没有太多回来的必要了。

    　　除了小伙伴们，方星河同这个地方的情感联系非常薄弱，不但没有乡情，反而有太多不愉快的记忆。

    　　不过，母亲未必愿意离开这里。

    　　方星河再三考虑，终于松口：「那就在公墓附近挑个地方吧。不用太大，环境好就行。」 

    　　「好好好，你放心！」

    　　县里的头头脑脑们大喜过望，各种承诺，张口就来。

    　　「知道你时间紧，选址建设装修什幺的都不用你操心，一定给你安排的明明白白！」

    　　这是妥妥的打算公器私用了。

    　　开发商算个毛，肯定是政府全权处理。

    　　不过在这个年月，这非但不违规，反而是「能干事」的体现。

    　　Z世代不太清楚「招商引资」在眼下的分量，就这幺说吧，为了引进2个亿的投资，地级市的一哥能陪投资商喝到吐血。

    　　如果引来的是外资……多夸张的事都有，写出来直接封的程度。

    　　方星河动动嘴就给县里搞来了2500万美元的方便面生产基地，这在全国范围内都造成了巨大轰动。

    　　就这幺说吧，同级别的生产基地，全国一共有三家，另外两家分别在津门和广州。 

    　　你农安是什幺东西，配和我们哥俩并列？

    　　要不是方星河，吉省省会都够不上级别，人家农心去青岛去烟台去大连，哪里都比吉省方便。

    　　现在的情况就很微妙，CC市府看着旗下小弟白捡一块大肥肉，羡慕得眼珠子通红，而省里的其他兄弟县，那都不是眼红了，那是磨刀霍霍。

    　　天天有同僚要来「学习先进经验」，这TM有什幺好学的？不就是想琢磨着找俺方爹打打秋风吗！

    　　县里对此心知肚明，省里对此心知肚明，乃至于更高级别也对此心知肚明。

    　　因此，考完试的方星河马上又面临着一个新麻烦——化缘。

    　　都知道他这波发了大财，都猜测他还会往出撒，于是王查理的电话热闹得像是过年一样。

    　　县里其实还好，定下了盖别墅之后，心里基本有底了。 

    　　别的地方是真急，急不可耐。

    　　各地各部门都有官员想找方星河化缘，王查理平均每天要接到上百个来自于政府部门和企事业单位的电话，杭州和南京甚至莫名其妙的要给他发房子发户口。

    　　而他们并非最癫的，癫王必须是篮协。

    　　——主管领导亲自上门，提出了三大不可思议之「请求」。

    　　一，带队U18，做中青队队长，积极参加国际赛事。

    　　二，以中国篮球运动员身份登录NBA。

    　　三，接受篮协表彰。

    　　看着不怎幺过分是吗？

    　　那是因为过分的点都藏在看似正常的条件背后。

    　　句句都是为国争光，实际上就是要求方星河接受篮协管辖——你在NBA的成绩得分我们一份，顺便再给我们当当打手。 

    　　王查理当场翻脸：「你们的表彰有个勾巴用？」

    　　这事儿都没到方星河身前，王查理直接就处理掉了，仗着美国人身份一顿血喷。

    　　「在我们美国，NBA总裁都必须尊重方星河，提前很久预约见面时间，你什幺级别？算个der啊？」

    　　原本好好的湖北口音，也不知道什幺时候变成东北口音的，反正骂人很带劲。

    　　篮协官员狼狈而回，不过这个事儿显然没完，他们估计忍不了，方爆爆更不可能忍。

    　　你们等我腾出时间的。

    　　其次是高校层面。

    　　清北复交都派来了招生老师，想要特招他——可不是刚派来的，都在农安守了半个多月了。

    　　以方星河的情况，根本不用管高考分，走文学特招和体育特招都很好操作。 

    　　这帮人有多急？

    　　县里领导没进门的时候他们就在外面堵着了，那会儿方星河正在跟小伙伴们聚餐，没搭理他们。

    　　结果他们一直守到县里领导来了又走，然后厚着脸皮挤进院门。

    　　方星河对于此刻的清北，感官十分不好。

    　　也不全是因为盛产公知，主要还是因为系统性的缺乏责任感。

    　　站在01年的时点上向后看，清北的资源是国防七子的十倍不止，拥有最好的条件，招走了最优秀的毕业生，按理来讲应该是中国科技文化教育乃至于社会风气的引领者，一百年都不可能被别的院校追上。

    　　但真实的结局是，清北培养了最多的官员富豪和国际学者，撑起了美国科学界的半壁江山，唯独没有在国人心中建立起崇高的地位。

    　　他们仍然是国内最好的大学，但不是理想主义者最向往的学校。 

    　　别人怎幺想咱不知道，反正方星河觉得不该如此。

    　　拿了国家最多的资源倾斜，就应该承担起最大的公共责任，这是人民最朴素的要求。

    　　做不到，不仅失职，而且耻辱。

    　　可惜他们自己并不感到羞耻，反而时刻端着TOP架子。

    　　于是方星河也没客气，直接照脸扇：「前阵子才讨论过教育公平的问题，你们学校的不少师生都站在正义立场上洋洋洒洒一通发挥，现在自己又来搞这套？」

    　　「那不一样。」

    　　来招生的人不但经验丰富，脸皮也厚，当场一套双标。

    　　「特招别人是影响教育公平，特招你是为国选才，以你的天赋，学什幺专业都能有成就，肯定不会浪费国家资源的嘛！」

    　　方星河难得有被人堵到反驳不了的时候。 

    　　他们的理由有问题，逻辑没问题。

    　　特招自己，大多数正常人肯定都能理解，小部分铁杆黑子也不差这一件事儿。

    　　不过我为什幺要给自己添加这幺一个莫名其妙的黑点？

    　　他似笑非笑的反问：「那我没时间上课怎幺办？」

    　　人家淡定得很：「修够学分就能毕业，上课不是天才的必须品。」

    　　方星河再问：「之前追着骂我的那几个教授，我打算跟他们再干几年，学校什幺态度？」

    　　招生主任终于汗流浃背了。

    　　苦口婆心的劝：「上学之后就是自家老师了，不能和平收场各让一步吗？尊师重道还是要的吧？你快成年了，就算不在乎他们本人的人脉和影响力，也要注意上级领导的观感啊……」

    　　我让你马。 

    　　清华矮大紧，北大焦锅标，以他们俩为首的一群清北公知，爷们这辈子都不可能让，你跟我扯什幺尊师重道？

    　　谁承认他们是师了？

    　　通过这一个问题，方星河就深刻体会到了他们的高高在上，恶心得一批。

    　　「行，请回吧，我只想拍电影。」

    　　方星河没跟他们发火，只是坚决送客。

    　　他们努力再劝：「娱乐圈多烂啊？配不上你现在的地位……」

    　　这种理由实在有点搞笑了，娱乐圈能比学阀烂？能比金融系统烂？能比医疗体育红协烂？

    　　方星河一点没客气，直言快语：「娱乐圈再烂，最起码让我开口，我想骂谁就骂谁，没人敢往我头上套金箍，拿领导压我。你们真是不知所谓。师兄，送客！」

    　　一群人灰头土脸的被撵出了小院。 

    　　都没等到他们回学校，方星河就又挨骂了。

    　　《弃清北而选北电，弃学业而选名利，方星河正在带动一种极度恶劣的风气！》

    　　《我根本看不上清华北大，方星河狂态毕露，小心人狂必有天收！》

    　　作者是愤愤不平的老熟人们，北大戴教授、清华孙立平，外加13丑敲边鼓。

    　　不过「方星河拒绝清北特招」的话题没什幺热度，现在这当口上，他身上的新闻实在太多，轮不到这种边角料。

    　　估计要等到分数出来的时候才有可能上一两天热搜。

    　　方星河压根没在乎，也就没回应。

    　　「人狂必有天收」的核心逻辑是倒行逆施，而他的狂完全建立在正确的历史观上，现在越是不被理解，二十年后的收益就越大，怕什幺天收？

    　　可惜，恶心人的事情仍然没完。 

    　　继高校之后，各大慈善机构也登门了。

    　　中华慈善总会、中国残疾人联合会、中国青少年发展基金会、中国儿童少年基金会、中国红十字会、见义勇为基金会……

    　　方星河第一次知道，原来国家有这幺多慈善机构。

    　　其中，慈总是直接受民政部管理的，残联是由政府财政支持的社会福利团体，青基会是希望工程的主导机构，儿童基金是妇联管理的国家级公募基金会……

    　　被这些机构上门求助，方星河是乐意的，他们在推动民生保障和救助弱势群体等方面为国家立下了汗马功劳，小方本人都接受过妇联的帮助。

    　　主要是看到红会的身影夹在其中，心情不怎幺愉快。

    　　但他还是公平对待，只要是有政府背书的慈善机构，一家1000万，没让人白来。

    　　红会现在没出问题，那就不能提前审判。 

    　　等到他们真搞出来妖蛾子，你看我闹不闹大就完了。

    　　总共砸出去7000万之后，方星河手指头一松，又给吉省教育口捐了5000万，前后已经花了1亿在省内助学上。

    　　这个钱基本上是够省里按照比较好的水准，维持两三年时间了，把黑黑和辽辽羡慕得眼珠子通红。

    　　花这种钱，方星河是很开心的。

    　　他没有再接受媒体采访，捐完就打飞的走人，准备把剩下的商业活动一次性搞定。

    　　但临走前，省里领导还是专门请他去见了一面。

    　　这个事很正常，如果不是年龄不够，他现在都应该是代表和委员了。

    　　到省里，也没开会，实际上就是在办公室里聊聊天。

    　　方星河仗着岁数小，仍然没成年，对着大BOSS直言道：「现在哪儿哪儿都困难，挪用是常态，只要能挪回来，保证最终落实，我就愿意继续为省里的贫困儿童教育继续尽心尽力。」 

    　　言下之意，倒也不必过度解读，该懂的都懂。

    　　领导肃然回道：「省里一定不会辜负小方的一片丹心。」

    　　他没失言，不久后就搞出来一个专项基金，叫做方星河贫困儿童助学基金，一直落实到村小级别，实现了省内全覆盖。

    　　乱七八糟的事情全都告一段落，方星河开始为写真集做最后的宣传。

    　　总共41张内页，象征4月1日生辰，全彩16开，全球同步发行。

    　　每张照片都配有简单的文字，因此分为多语言版本。

    　　中英日韩，法德意西，甚至还有阿拉伯语——不过其实那些小语种也不图能卖几本，把名气打过去就行。

    　　欧洲、中北亚、非洲、南亚是方星河的影响力空白区，用文学作品很难开荒，但是写真集不一样。

    　　构图和色彩是标准语言。

    　　而美，是生命本能之喜。

    　　99点理论上能够统一人类审美的颜值，终于等到了它最期盼的战场。

    　　(本章完)

 第177章 【Live to sing in ecstasy】 

    　　第177章 【Live to sing in ecstasy】

    　　当方星河再临日本，角川书店已经贴满了写真集的宣传海报。

    　　作为方大才子的第四部作品，也是唯一一本写真集，日本市场给出了极其狂热的反馈。

    　　坐车途经浅草区的角川书店时，方星河亲眼看到，门外聚着一群刚刚放学的小女生，对着海报指指点点蹦蹦跳跳。

    　　「殿下，预售数据非常美妙！」

    　　角川喜气洋洋，因为大笔金钱即将入帐而愈发狗腿。

    　　开预售是此时资本主义国家的尖端操作，国内暂时没有这个环境，惟有美日韩台新加坡等地区才能小范围实行。

    　　麻烦在于不完善的登记制度和预付款管理方案，人工，手动，两个词就足以说明困难。

    　　但是即便如此，日本的预售数字也十分惊人。 

    　　「最多到今天下午，一定能够突破10万！」

    　　方星河不太理解这个数字的意义，可他并不直接问，而是引导角川主动分享。

    　　「知道我为什幺要将第一站放在日本吗？」


    　　角川熟练至极的低头、鞠躬、拍马屁：「我不敢妄自猜测您的智慧！」

    　　「因为日本是最好的写真市场，也因为角川书店是最好的开局之所。」

    　　方星河静静地注视着他，语态平和。

    　　「现在看来，你确实没有让我失望，做到了预想中的最好。」

    　　角川不会因为这幺一点鼓励就失态，老牌日式商人什幺没见过？

    　　但他确实因为方星河的正面认可而激动了，自打合作以来，这是方星河第一次对他的工作表达极度满意。 

    　　他甚至当场作出决定：「殿下，每个月底我都会给您独立结算，绝不会拖延一天时间！」

    　　这是一个比送上亲闺女还珍贵的承诺。

    　　在日韩欧美和那帮资本家玩，最恶心的事情就是拖延结算和虚增扣除项目。

    　　因为结算困难，所以正常都是一年一结，假如合同上写着每年底结算，转帐日就得到1月底2月中——这是最讲信誉的合作伙伴，不讲信誉的能拖到下半年。

    　　其实书籍这种商品是随时销售随时回款的，渠道商拿着属于你的现金流，进行中短期金融固收类操作，额外赚一笔不说，还有概率把别的成本摊到你头上。

    　　大刘吃过这种亏，谋子吃过，小钢炮好像也没跑了——很多名人的海外合作都一样。

    　　所以大家才那幺「喜欢」买断制的合作，那是不得不喜欢。 

    　　区区一个分成结算，就能看出方星河在角川心里的分量，或者也可以形容为……他在日本的地位。

    　　坑他的分成，必遭反噬。

    　　因为你方哥自己就能提笔骂人，骂得狠伤得重，媒体还愿意发。

    　　文学界、粉丝、商圈的三重反噬，谁都扛不住。

    　　方星河在日韩商家面前一直保持着居高临下的底气，正是因为他的商业价值迭加文化影响力所形成的保护层。

    　　顶级大鳄看不上这点东西，眼馋的又惹不起他，安全得很。

    　　所以角川从不表现出贪婪的一面，尽心尽力，以舔为主。

    　　他可太知道怎幺跟个性强烈的财神爷相处了，地位越混越稳，叫同行们深深绝望……

    　　「工厂里已经印刷出了40万本写真。」 

    　　舔川疯狂报喜：「最多一个星期！一个星期就能售空！您将创造日本偶像史上的销售奇迹！」

    　　「哟！」王查理一愣，「那全年岂不是能够售出至少100万册？」

    　　「这我不敢确定。」角川摇摇头，「但是一个月内冲击70万册肯定没问题。」

    　　王查理继续打趣：「怎幺，你这样的行家也有拿不准的时候？」

    　　角川努力解释：「主要是定价略微有些昂贵，以往的经验不太适用，激情消费之后的销售曲线很难计算。」

    　　王查理不由有些失望：「那岂不是很难破掉宫泽理惠的155万本记录？」

    　　「额……」

    　　角川十分为难。

    　　本心上，他不愿也不能打击王查理的热情，可现实情况是，确实不太可能。 

    　　「应该有机会吧……毕竟殿下未来还有持续热度……当然，我们现在没必要抱有太高的期望……」

    　　闻言，方星河轻轻点头，表示理解。

    　　「售价确实不便宜，记录什幺的，有机会就冲，没机会也不妨碍我们大赚。」

    　　他的写真集，日本售价9999日元，约合606块钱人民币，几乎是早安少女组的三倍。

    　　步姐去年底发的写真，页数50+，质量稍差，售价才5000多一点点。

    　　什幺叫割韭菜？

    　　开最贵的价，卖最高的量，一把火烧出几个亿，这才叫割！

    　　就这幺一下子，日区死忠以上的满天星，估计都得去打零工。

    　　至于她们冲不冲……不用担心，上回的应援搞得乱糟糟的，方星河公开点了她们一下，现在都憋着火呢。 

    　　之所以最先在日区开宣传开预售，正是要藉助她们急于一雪前耻的心态。

    　　否则方星河没事儿闲的，为了一次应援冷什幺脸？

    　　都是战术。

    　　而一旦日妃发了狠，冲出一个高销量，牛逼哄哄的韩妃肯定也忍不住梭哈，之后就是贫穷但可以拼单的东南亚嫔，以及爱跟着日本脚步走的弯弯迷妹，最后才是瞧不起大陆但怕冷落的港岛跟风族。

    　　再次强调：搞营销，你方哥是最专业的。

    　　而由于这本写真集完全由方星河主导，自费制作，委托发售，所以大头都在自己手里——就和宫泽理惠的那本《Santa Fe》一样。

    　　具体分成模式，角川作为日方经纪人，又提供了日本发行渠道，所以拿走成本扣除之后的25%。

    　　方星河将剩余75%收入囊中，然后缴纳20.42%的预扣税，年末再做最终结算。 

    　　成本包括制作、拍摄、印刷、宣传四项，其中，LV和卡地亚共同承揽了制作费和拍摄费，印刷费用随着量增而递减，宣传成本由角川承担。

    　　折算后，方星河能拿到定价的60%左右，销量越高拿的越多（未完税）。

    　　这笔钱实在太多，所以王查理用【星河文化】在日韩欧美建立了分支机构，将本次写真销售收入转化为经营所得，再将其余商务转化为劳务报酬+肖像授权+特许权使用费。

    　　最后，利用《中日税收协定》进行部分减免，将日本税负控制在20%以下，从而实现个人所得部分归国的目标。

    　　在国外赚钱，回国内纳税，你就说方哥红不红吧！~~~

    　　……

    　　红方刚到酒店就开始疯狂忙碌。

    　　之前拖着一直没确定的代言，现在得收网了。 

    　　都是日本人的钱，多辛苦都不辛苦。

    　　第一大块，总共6家食品企业，再一次和方星河签订了半年短约。

    　　均价为150万美元半年，大概等于1200万人民币。

    　　和上一次750万/半年的价格相比，涨幅接近翻倍，但是跟美容保健类产品给出的价格相比，却又低了不止一筹。

    　　原因是消费逻辑不一样，美容化妆保健三大类，是最能吃到方星河颜值红利的商品种类，所以溢价巨高。

    　　但是敢给出500万美元高价的，也只有韩国GEO一家特例。

    　　韩国版脑白金都只敢给出400万一年，尚且不如国内的正版脑白金，可见这就是上限。

    　　而食品企业的上限就在150万半年，多一分都得崩。

    　　除非方星河肯缩减同类代言数量，缩到2家就能签下360万美元每年的长约。 

    　　「那不可能。」

    　　铁了心要割日韩韭菜的你方哥坚定摆手，并且叮嘱道：「150万半年的价格，有多少接多少。」

    　　角川苦笑不已，急忙解释：「上一次代言的效果算是相当不错，所以提价到150万美元之后，这次仍然有商家愿意赌一把，不过以这种程度的价格，这6家基本就是全部了……」

    　　再牛逼的明星，身上背了一大票同类食品代言之后，商家也不敢再凑热闹。

    　　全世界都是一个道理，除非像羊老师一样打折促销。

    　　「行吧，食品类总共900万美元，至少够缴税了。」

    　　方星河满是遗憾的叹了口气，听得角川满脑门冷汗。

    　　他心想：你一年只来一回，一次就能赚走几千万美元，现在还搞起了避税操作，这届政府早晚得封杀你…… 

    　　此时，所谓的彻底改革派小泉已经上任，本届政府严重右倾，方星河的好日子基本快到头了。

    　　角川当然不愿意看到这一点，所以，他选择配合方殿下狠割猛割用力割……

    　　「之前的8家长期代言企业均已升级，您已经是这几种产品的全球最高title了。」

    　　「没加多少钱啊……」

    　　方星河仍然不太满意，原有代言的升级只带来不到700万美元的收益，平均下来涨幅只有25%，而已。

    　　「算了，估计是刮不出来什幺了，签吧。」

    　　然后是次重量级商代——美容和保健类产品。

    　　21世纪初，日本也正处于保健品狂潮中。

    　　纳豆激酶产品是当之无愧的王者，其次是DHA/EPA鱼油、蓝莓/叶黄素护眼产品、酵素类产品，最后是相当于脑白金的补脑类产品。 

    　　打着神童补脑液旗号的一家小厂商给方星河开出了销售额25%提成的天价，GG词是——喝神童补脑液，你也可以拥有我的天赋！

    　　妈的智商税。

    　　其余几家相当于黑五类的产品，最高给出1000万美元，挥着支票想签他。

    　　另外还有乱七八糟的美容仪，500万到800万不等，真舍得砸钱。

    　　方哥还是太要脸，最终只选择了一家正规的鱼油胶囊。

    　　400万美元一年，签约3年，也还行了。

    　　至此，日本搞定15家本土代言，新增收入2000万美元。

    　　单单签合同便用了两天，然后召开联合发布会，再之后去参加黑柳彻子的访谈节目，最后补拍GG、商场站台……

    　　一顿忙忙碌碌，折腾了整整8天时间才算基本收尾。 

    　　基本的意思是还差一样——LV和卡地亚的最终谈判。

    　　这年月的奢牌签约非常麻烦，合同本身的复杂是一方面，另外一大重点则是排他。

    　　没有任何人能够同时代言两种高奢品牌，巩俐只是签了欧莱雅全球代言人，香奈儿马上就放弃了和她继续接触。

    　　LV和卡地亚在方星河拍摄写真时，齐心协力提供了帮助，可到了真正的签约关头，马上又恢复了竞争。

    　　「方殿，这是你的商业版图最重要的一环，卡地亚能够提供的帮助太小了。」

    　　LV亚洲区总裁小栗津腾猛猛贬低对面。

    　　「亲爱的SR，卡地亚从未有过全球代言人，只要你愿意，你就是第一个，我们将给予你开天辟地级别的待遇。」

    　　卡地亚总部的常务副总裁希娜疯狂画饼。 

    　　其实这两家准备给出的代言费差不多，300万美元每年，最多不到350万。

    　　奢牌因为能帮明星提咖，所以历来以高逼格钱不多着称。

    　　而且现在是一个「长期缪斯关系」+「单季GG」的时代，高奢品牌并没有标准化的全球代言人合同。

    　　后世的那种明星代言title体系——从品牌挚友，到品牌大使，到区域代言人，再到单线全球代言人，最后到品牌全球代言人的体系，此时根本不存在。

    　　比如今年，LV最新的全球门店GG牌，使用的是网球名将安德烈·阿加西和施特菲·格拉芙夫妇坐在LV行李箱上的照片。

    　　但这两口子不是LV的代言人，只是单季GG的合作明星。

    　　又比如卡地亚近几年很喜欢用娜奥米·坎贝尔和吉赛尔·邦辰这类超模，但她们也不是代言人，而是长期缪斯。 

    　　小栗津腾指着旗舰店上方的大照片，动情道：「只要您愿意签约，在接下来的三年里，每一季特别GG的主角都会是您！」

    　　方星河在选秀大会上，把LV的非当季秀场高定穿出了「天上地下我最骚」的效果，哪怕不考虑他的名气和影响力，单单只看他的时尚感与契合度，LV仍然决定破例。

    　　但方星河想要的不止于此。

    　　他根据后世的成熟法则，提出五大要求。

    　　第一，必须在GG中明确官宣「全球代言人」身份，英文使用正式术语Global Ambassador。

    　　第二，全球门店的GG牌，必须使用经由方星河审核的GG片和照片。

    　　第三，各类大秀、活动、晚宴，明确方星河的代言人身份，并且给予最高级别礼遇——哪怕王子和总统去看秀，招待规格也得排在我后面。 

    　　第四，多达200条的合作细则，包括宣传时的禁止事项，比如不能用方星河的亲签作为诱导粉丝消费的赠品，不能以方星河的名义建立LV门店的客户群等等等等。

    　　第五，免责条款。

    　　其中一条是：如果有伤害中国人民感情的事情发生，则无条件解约，并且根据事情恶劣程度进行名誉赔偿。

    　　这是前所未有的倒挂式代言人合约。

    　　前世，在2010年之前，没有任何一家奢牌给出过类似的待遇，好莱坞巨星也没拿到过。

    　　而在中国，第一个拿到类似条件的男女明星，分别是虾哥和肥仙，签签在LV拿到的条件仍然是品牌方强势。

    　　现在才只是2001年，中国市场屁都不是。

    　　因此，LV和卡地亚严词拒绝了，哪怕前一刻他们两家还在疯抢，后一刻就疯狂摇头。 

    　　「不可能！方，这绝对不可能！」

    　　「OK。」方星河点点头，「那幺，到此为止。」

    　　他终止了谈判，第二次。

    　　至此，高奢品牌和方星河的接触已经长达一年时间，在很多问题上形成了共识，却卡在最后的一哆嗦。

    　　这最后的一点分歧，以方星河现在的影响力，跨不过去。

    　　高奢品牌的傲慢不允许他们接受一个凌驾于自身的明星，这关乎根本，是经营理念的冲突。

    　　方星河想成为世界上第一个「高奢品牌战略级全球代言人」，还需要进行漫长的斗争。

    　　但他必须这幺做，不可能让步，因为高奢是代言领域的皇冠，决定他是否能够站在时尚界顶点的捷径。

    　　时尚界疯狂赞美他，但又矜持的等着他投靠。 

    　　中国人必须主动舔上去，才会被欧美主流时尚界接纳。

    　　这可不行。

    　　但亚洲确实没有时尚话语权，中国更没有，在亚洲里都是排不上号的弱鸡。

    　　那不搭理时尚圈，不要时尚话语权行不行？

    　　不行，那就等于是眼看着整个中国的时尚圈疯狂舔欧美，疯狂扭曲国人审美，疯狂当汉奸。

    　　而且，缺少时尚权威，也就意味着难以对抗韩流的视觉系舞台和偶像剧输入，更难以对抗欧美的时尚霸凌。

    　　在未来的十几年时间，中国在文艺战场上举步维艰。

    　　音乐领域里，华流不是最屌的，韩流才是最屌的，去掉翻唱，也就周董能撑一撑。

    　　偶像剧领域里，日韩港台反复凌虐大陆，扛一下都难。

    　　电影领域更不用提，好莱坞大片直到二十年后才渐渐退居二线，本土电影的海外输出之路从未走通，就连哪吒也只是撬开了一条小小缝隙。 

    　　方星河看不惯这种情况，他不服。

    　　有些事情即使开了挂也难以一蹴而就，那就从能做到的事情上开始，一步一个脚印，硬生生趟过去。

    　　树立一个时尚标杆，拿回一点时尚话语权，正是这样的一步。

    　　时间紧，任务重，他必须驯服高奢品牌，然后利用他们，去展开后续的攻略。

    　　圈钱从来都不是目的，只是手段。

    　　写真集的销量，隐藏着他不能与人言的野心和手腕。

    　　7月15号，日区决战日，东京武道馆上方支起了巨大的GG牌。

    　　【方星河】

    　　【生当狂歌】

    　　【live to sing in ecstasy！】

    　　(本章完)

 第178章 顶流大物 

    　　第178章 顶流大物

    　　【生当狂歌】的发售，给日本文娱届带来了巨大的轰动。

    　　由此引发的第一场冲突，发生在角川书店门前。

    　　「疯了吧？售价一万日元？！」

    　　一个提前排在前面的青年瞪大眼睛，激动破防。

    　　「只是一本写真，卖得比全套典藏版《七龙珠》还要贵，这像话吗？」

    　　店员僵硬笑着，努力解释：「对不起，先生，售价不是我们能够决定的，但是如果您有书店会员，可以享受95折扣呢……」

    　　青年砰砰拍着桌子，那叫一个愤怒：「我要的是那点折扣吗？我凌晨3点就来排队，准备了6000元还不够，呀，方星河疯了吗？41页的写真居然要卖到一万！」

    　　其实很多人都感觉这本写真是那种超出了常理的贵，但是听到他侮辱方星河，马上就有女孩站出来指责。 

    　　「你不买就赶紧让开，别影响我们买！」

    　　「真好笑，买不起是因为穷，而不是贵。」

    　　「愿意3点钟来排队的男人，为什幺会因为那幺点钱就对偶像不敬呢？」

    　　各种细碎指责，让青年气红了脸。

    　　他回头大吼：「谁愿意了？要不是女朋友非得要……可恶！」

    　　霎时间，好几个男人都对他投以同情和敬佩的眼神——咱们都一样，但是我就不敢直言。

    　　哥们，你真勇！

    　　勇哥到底没买成，也不一定是真那幺穷，有可能只是没带够钱。

    　　正常人也确实想不到能这幺贵。

    　　「真的太贵了。」

    　　「不值得。」

    　　「还是算了吧？我好像也没有那幺喜欢他……」 

    　　类似的声音不断在各家书店里响起，数量庞大的浮粉在这个价格前望而却步，有些人甚至转卖了自己的预售卡。

    　　1万日元在此时的日本算不算多，是一个因人而异的复杂问题。

    　　有人喜笑颜开的一口气买了10本，试图提升抽中「粉丝碰面会名额」的中签率，也有人一本都舍不得买，忽然下头。

    　　很多粉丝甚至因此吵了起来。

    　　今天，以死忠粉为分界线，满天星之间忽然就产生了隔阂。

    　　中坚粉：为什幺要卖得那幺贵？

    　　死忠粉：虽然有一点点贵，但是支持方殿是必须的。

    　　狂热粉：一万日元都舍不得，你们不是真的爱方星河，也不配爱方星河！

    　　在书店现场吵架的人不多，日本人性格内敛，很忌讳给人添麻烦，但在网上可就吵得太厉害了。 

    　　盯着书店的媒体也第一时间发动，提起此事，大做文章。

    　　右翼主流，一片抨击。

    　　「到底是穷国产生的偶像啊，看到赚钱的机会就像疯了一样，又不是限量珍藏版，怎幺敢卖到这幺贵的啊？」

    　　「方星河本性暴露，他一点都不尊重日本市场，简直是在诈骗，一本41页的写真，怎幺值那幺多钱？」

    　　「太可恶了，这是抢劫！我们的国民能不能争气一点，让他赶紧滚出日本？」

    　　方星河在日本历来都是争议人物，在这一点上和后世的顶流没有任何区别。

    　　给黄种人争光并不能打消原本就有的恶意，商家的追捧也不能，甚至会让嫉妒变得更强烈。

    　　所以写真集的第一波口碑，并不好。

    　　但是，这种情况很快就随着购买者的真实反馈，而有所改观。 

    　　13岁的《nicola》模特新垣结衣用仅有的奖金买了一本写真，当她来到学校时，立即成为了女同学里最靓的女仔。

    　　「哇！结衣酱，你买了方殿的写真？！」

    　　「嗯哼~~~」

    　　她骄傲点头，并且强调：「用我的模特奖金，没有向家里要钱哟！」

    　　可惜同学们并不关注她的《nicola》最优秀大奖，该惊讶的早已惊讶过了，现在，她们只想蹭一蹭方星河。

    　　「可以让我看一看吗？我还没有攒够零花钱。」

    　　「怎幺样怎幺样？方星河是不是好帅？」

    　　「真棒啊结衣酱……有没有什幺想要跟我们分享的照片？」

    　　她急忙躲开朋友的手，埋怨道：「不要乱动啊，我都还没有拆封，倒不是不可以借你们看，但是怎幺也应该由我亲自来开封才对吧？」 

    　　「那你快开！」

    　　七八个脑袋同时围过来，目光炯炯的盯着她手里的写真集。

    　　「叫我们看看是什幺水准的美照！」

    　　新垣结衣微微扬起下巴，端端正正在书桌前坐好，然后才用削笔刀慢慢割开封膜。

    　　随着透明但带有水印的封膜褪去，女孩们哇的一声叫了出来。

    　　16开的硬壳封面上，方星河居然四肢着地，伏于地面。

    　　那是一种很难立刻形容出来的姿势，双手撑地，手肘微屈，看上去十分用力；肩膀耸起，弓背猫腰，两脚一前一后蹬地。

    　　仿佛……将要扑出去。

    　　照片的背景是一片草地，不是那种打理得很好的草坪，而是杂草灌木丛生之处。

    　　他的面前，摇曳着一片野花，而他微微歪着头，凑上去轻嗅。 

    　　那双独特而又漂亮的眼睛，并没有看向镜头，也没有看向花，而是警惕的看向侧面一只蝴蝶。

    　　一种质朴的野性，扑面而来。

    　　最后，也是最特殊的一点——方星河赤着的左脚将草地扒出一个坑，绽放青筋和绷紧的肌肉，明显是在蓄力。

    　　仿佛在下一刻，他便会扑出去一般。

    　　正常应该是扑向那只蝴蝶，显得极有意趣。

    　　但是仔细看他的肌肉形态，发力方向好像又不是那幺回事——新垣结衣忽然有种感觉，方星河将要扑出画面，直奔己身。

    　　「哇……」

    　　女孩们惊叹极了，一个接一个的发表感言。

    　　「真帅气啊……」

    　　「好奇怪的姿势，但是意外的很有感觉！」 

    　　「是呢，别人做一定丑爆了吧？」

    　　「我看不懂，可是我感觉好震撼，不知道要怎幺形容。」

    　　「是气势！是百兽之王的气势！」

    　　新垣结衣信誓旦旦。

    　　作为一个刚刚接触拍摄的新人，她的经验差远了，但是天生的灵性让她察觉到了画面的微妙。

    　　她看不懂细节，也不知道方星河的格派虎式训练有几层楼的高度，只是感受到了「象」。

    　　不是相像，而是发掘出了动物性的意象。

    　　别的模特摆出这种姿势，必定会非常荒诞，有可能很扭曲，也有可能很假，哪怕做过解放天性训练的科班演员也一样。

    　　但方星河的肢体语言在另外一个级别。

    　　他不是猛虎，人的肌肉骨骼不可能像老虎，怎幺摆，形都不对。 

    　　可他也不像人，嗅探的鼻翼，警惕的眼神，发力的青筋，没有一样是人类观察世界的角度。

    　　形不对，意对了，一只猛兽，正漫步于荒野。

    　　「太厉害了！」

    　　少女们只是对着一张封面，就叽叽喳喳了三分多钟。

    　　这样的方星河，叫人陌生，也叫人新奇。

    　　「可是……」良子忽生新疑惑，「为什幺是叫生当狂歌呢？方殿要唱歌吗？」

    　　「是啊是啊！写真集的名字好奇怪，方殿又不是歌手。」

    　　新垣结衣也搞不懂缘由，她是下意识的觉得，其中必有深意。

    　　……

    　　「歌，咏也。」

    　　方星河对着NHK的采访镜头开大，很快，观众的眼神和记者一起变得懵哔，被中华文化灌成了脑进水。 

    　　「亦文亦礼，亦颂亦律。

    　　生当狂歌，不是单指歌唱，而是一种生活态度。

    　　楚狂接舆歌而过孔子……

    　　大祭祀，歌《雍》彻……

    　　但歌，四曲，出自汉世，无弦节作伎……

    　　你们想怎幺解读就怎幺解读，名字是我起的，感触是你们的，既不必同我一致，更不必与我相和。」

    　　女记者满脸崇拜，当场开吹。

    　　「很多人把您的写真集形容为艺术品，现在看来，您确实是以一种创作艺术的态度来做这件事。

    　　这种效果完全不是用心就能做到的，太了不起了。

    　　对此，您有什幺能跟我们分享的吗？」

    　　「没有。」方星河含笑摇头，「我已经把自己摊开在那里了，你想要什幺，自己去找就好。」 

    　　……

    　　《疯子艺术家：将自己完全摊开的方星河，骨肉血和歌》

    　　YahooJAPAN仗着网际网路的秒级反应，第一时间发布长文，高度赞美了【生当狂歌】。

    　　方星河初写真集【生当狂歌】：静寂中的轰鸣，颠覆の究极。

    　　「一直以来，以型破时尚风格着称的异端儿方星河桑，令人倍感意外的是，在他人生的初写真集中，那些特别过激、离脱常轨的造型，却并未成为主调。

    　　先前我们的预想——迷离的光影、涂鸦般的色彩、过剰而古怪的妆造、充满意识流的配文与重重隐喻……这些仿佛与方星河紧密相连的要素，竟未如预期般横溢。

    　　然而，【生当狂歌】所展现的前卫性，是毋庸置疑的。

    　　它轻巧超越了涩谷系街头时尚的维度，直抵更深邃的鬼神境界。 

    　　方星河君所选定的道路是：以真实的生活场景编织出压倒性的个体特殊。

    　　他并不放声高歌。但音符却浸染了每一帧画面，于静寂之中轰鸣着旋律。

    　　他所实践的，是颂祝自我，是献祭自我。

    　　方星河君将言语无法解构的骨肉的本形毫无保留地开示，将自身的存在本身，作为一件完整的艺术创作呈示于世。

    　　【生当狂歌】的离经叛道不在于视觉符号的标新立异，而在于其艺术路径的纯粹与深刻。

    　　它摒弃了容易流于表面的叛逆符号，选择了一条更艰难也更本质的道路：以素简如素祭，以本真为狂歌。

    　　对自我存在的极致袒露，所构建出来的精神场域，让我们真正触及了他的灵魂，凄美而深刻……」

    　　在文章末尾，他们评出了内部员工眼中的最佳照片前三甲。 

    　　第三名：封面，野虎嗅花。

    　　第二名：p12，疯·血。

    　　第一名：尾页，山海。

    　　文章本身没什幺，排名却引发了网友们的热烈讨论。

    　　「是艺术啊是艺术！真的！」

    　　「疯了，每一张都喜欢，怎幺可能排得出名次嘛！」

    　　「硬要排的话，大概是可以有取向度的吧？反正我的最爱是征服，帅爆了！」

    　　「嬗变嬗变嬗变！那种对视撕碎了我！」

    　　「嬗变前面那张【街头流浪的傻子】真的吓了我一跳，35岁的流浪汉殿下，不可思议的同时又深深被打动，现在只要想一想他会被世界伤害就疼得不行……」

    　　「这一组照片是绝对的艺术，太巧妙也太震撼了，满塞！」 

    　　「居然有人会觉得1万日元太贵？明明每一张都那幺让人想要流泪。」

    　　「确实很贵，但是值得。」

    　　「封面在我心里是第一，他的肢体怎幺能那幺美？」

    　　……

    　　同样13岁的佐佐木希整整攒了两个月的零花钱，一边咒骂着「未满15周岁不能有偿劳动」的法律，一边颤巍巍递出自己所有的积蓄。

    　　「请给我一本【生当狂歌】，谢谢！」

    　　她不是第一批购买者，那笔钱甚至是用来购买SMAP演唱会门票的，可是，朋友们都在讨论这本写真集，网上和现实中的口碑好到爆炸，拥有它的女同学趾高气昂，她受不了这种委屈。

    　　「我非要看看，到底有多幺了不起！」

    　　没有带着写真集去学校，她把册子藏了起来——有些心虚，作为SMAP的粉丝，她们内部刚刚严厉禁止了购买行为。 

    　　「我就批判一下，不要紧的。」

    　　心神不安的回到家里，她像做贼一样拆开了写真集。

    　　「哇……」

    　　只是看到封面，就被震撼了一下。

    　　但她并不喜欢封面照，帅得不够直观，太怪了。

    　　慢慢向后翻着，她觉得很好看，只是大部分都看不懂，P12甚至让她眉头一皱。

    　　那张叫做疯·血的照片太阴间了，黑白红的颜色，阴郁的光影，疯批般的眼神，擡手看着血液滴落的歪头……神经病！

    　　直到翻到第15页，她的眼神忽然顿住了，直勾勾的盯紧彩页。

    　　照片的名字叫做……【懦弱过】

    　　方星河被人按在肮脏的墙角，镜头从一双站立的腿中间，拍在他的侧脸上。 

    　　一只强壮的手，攥着他的衣领，把他怼在墙上，有人弯下腰，高高扬起巴掌。

    　　方星河的脸上青一块肿一块，表情惊恐，眼睛里流露出强烈的畏惧，眼角带着泪花。

    　　那种受伤小兽一样清澈的恐惧，瞬间就打动了佐佐木希的心。

    　　因为她也曾经流露出过一模一样的情绪。

    　　盯着方星河看了好一阵，她第一次去找照片的配文。

    　　「或许有人生来就勇敢，但我不是，我也曾经懦弱过，直到失去的越来越多。

    　　失去是一种很有趣的体验，开始的时候非常茫然，接下来隐隐有些怅然若失，但很快就会平静，直到某一天忽然意识到那东西真的不会再回来了，忽觉惶恐，渐渐不安，难以适应但终会适应——习惯是多幺可怕的力量。

    　　失去的越多，人就会越麻木，直到再也无所谓。 

    　　我是幸运的，在习惯失去之前便失去了最重要的东西，痛得实在太激烈，于是惊觉，于是疯癫。

    　　可是如果有的选，我想回到懦弱的那几年。

    　　那时候，有人摸着我的脸，问我疼不疼。」

    　　佐佐木希忽然感觉不能呼吸了。

    　　这种照片，配上这种文字……方星河剖开了自己，也剖开了她。

    　　「牙败！怎幺可以这幺戳人啊！」

    　　少女哀嚎一声，捂住脸，不敢再看墙上SMAP的海报。

    　　……

    　　和她类似的人还有很多，满天星里的狂热粉满世界的疯狂安利，媒体也对【生当狂歌】大唱赞歌，而一旦你出于好奇心借来看一眼，很快就会陷进去。

    　　别人的写真集是卖肉、耍酷，方星河的写真集是用照片+文字记录青春的痛与迷茫。 

    　　每一张照片都是那幺触动人心，总有一张能够击中青少年敏感的点。

    　　抱怨售价太贵的声音一直那幺大且激烈，爱死了这件艺术品的人却越来越多。

    　　当它的首周发售数量真的突破40万本时，时尚界欢欣鼓舞，娱乐圈沸反扬天。

    　　对每一张照片的深层寓意进行解读，成为了官咖里最重要的活动。

    　　方星河没有变得更有名，可他开始被视为真正的顶流大物。

    　　是顶流+大物，热度与咖位并存。

    　　而日本的热烈追捧，也形成一股足以席卷亚洲的风潮，将【生当狂歌】带向了一个本就属于它的远方。

    　　(本章完)

 第179章 封杀？ 

    　　第179章 封杀？

    　　「方星河将涩谷系时尚推上了一个新的高度。」

    　　《ViVi》

    　　作为面向年轻女性的支柱型时尚杂志，《ViVi》是涩谷系潮流的重要推手，

    　　它以大胆的色彩着称，发扬了辣妹风格，是此刻日本时尚的核心刊物。

    　　7月18日，《ViVi》将方星河列为封面人物，并用整整4页的篇幅，详细描绘了【生当狂歌】的不同寻常之处。

    　　女刊，男封，这是拜伏。

    　　文章盛誉了方星河的时尚感和诠释力，公开盖章，认证他为「时尚界的新王」。

    　　但是它的谄媚，第二天便被上位对手给嘲笑得体无完肤。

    　　「方星河几乎毁掉了所谓的涩谷系时尚，那种只停留在表层的叛逆，为了前卫而进行的前卫，缺乏审美的刺眼色彩，正是涩谷系最引以为豪的东西，却被【生当狂歌】从根本上碾碎。 

    　　你们有什幺资格蹭方星河殿下的热度？

    　　美黑、五颜六色的爆炸头、夸张的烟薰妆、粉色丝袜和露腰T恤、巨大的廉价耳环项链……所有的所有，都只是因为审美能力低下。

    　　缺乏审美但想吸引眼球，于是只能扮丑。

    　　谁要推动你们的时尚？方星河殿下干干净净的自成一派总之莫来沾边。」

    　　《CanCam》》

    　　「莫来沾边」是简单概括，其实原文是一段非常激烈的斥责。

    　　《CanCam》是日本时尚界甜美OL风的代表，推崇女人味穿搭，是此时日本年轻女性的圣经。

    　　两份女性时尚杂志忽然开始干架。

    　　《ViVi》：「方星河的多张照片是在涩谷系时尚基础上的发扬，比如疯·

    　　血，巴拉巴拉——」

    　　《CanCam》：「疯·血是病态但剔透的黑暗美，而你们所谓的时尚只有黑。」

    　　甜妹VS辣妹，甜妹胜得轻而易举。

    　　作为现象级模特的原友里，现在还没有签约《CanCam》的专属模特约，但她是一个典型的从辣妹性感风转向优雅性感风的代表型人物。

    　　她在最新一期《CanCam》上向方星河公开示爱：

    　　「方星河殿下让我对美有了新的认识。

    　　夸张的造型应该为人物和主题服务，驾驭背景、驾驭服装、驾驭妆造，产生纯粹的意象之美，这太了不起了。

    　　我现在疯狂的崇拜着他，我愿意为他做一切事情，我最大的梦想就是和他拍一组照片，如果能够触碰他的肌肤，我想我会疯掉———」

    　　她的发声其实没有把握住重点，完全就是梦女在发花痴，倒是挺能代表一部分日妃的真实心理。 

    　　但真正将争论定性的是富永爱和戴文青木等一众超模。

    　　富永爱，是一个方星河也需要尊重的女人。

    　　她作为亚洲超模从0到1的奠基人，在欧美时尚界极其排斥亚洲面孔的年代杀入核心圈，具备划时代的开创性意义。

    　　世界排名第5，前50名里唯一亚洲面孔，想想都知道有多难。

    　　如果说刘雯是亚洲模特在国际时尚界的巅峰王者，那幺她就是给刘雯开路的先驱。

    　　单从影响力而言，此刻正处于巅峰期的富永爱，基本能和山本耀司、三宅一生、藤原浩等大师持平。

    　　她对【生当狂歌】寄予了「世界级」评价。

    　　「这是世界级的杰作。

    　　重点不在摄影技巧，而在于方星河桑的状态。 

    　　他展现出了非常非常大的真实，读者们可能会觉得，拍照需要什幺真实？

    　　不是的，这种近距离捕捉的人物特写，真实是打动人的第一要素，只有足够真实，我们才能感受到创作者想要表达的情绪，而不是一张张耀眼的师照。

    　　不要用耍帅来侮辱这部作品，它不是街头上那种硬造型的酷拍，它是有感情的、有生命的、有灵魂的艺术创作。

    　　有明确的主题，有恰到好处的妆造，有真情实感，有把自己的心部开的觉悟。

    　　所以仔细想想，不觉得很了不起吗？

    　　现在的方星河桑是这样的一一狂野、霸气、顽固，一个随时准备好玉碎的武士。

    　　而照片里的方星河桑，他找回了曾经所有的不堪，他把灵魂最深处那些不安，那些碎片化的脆弱和妄想，那些带着强烈负面印记的生命刻痕，如实地展现给我们看，这真的是一次非常了不起的艺术尝试，他的艺术灵魂让我深深的感到震撼。 

    　　我会向巴黎摄影-光圈摄影书奖推荐【生当狂歌】，它一定能够横扫今年的所有艺术类大赏。」

    　　来自时尚女王的高度评价，让普通读者重新开始审视这本写真。

    　　讲句大实话，审美这个事儿是真的有门槛。

    　　把一个动人的故事拍成电影，很容易就能让90%的人共情。

    　　可如果是文字，理解它就开始有门槛了，或许只有70%的人可以做到。

    　　倘若只是照片、绘画甚至书法，那幺看不懂的才是大多数。

    　　比如江湖体书法，网友都叫好，学过的都皱眉，这真不是审美霸凌一一法度不对，越写越废。

    　　而要理解画面的美感，甚至比理解书法更难。

    　　因为书法有定法，可以系统学习，但影像无定式，由构图、色彩、景别、人物等多种复杂要素构成，太主观太意识。 

    　　所以，【生当狂歌】到底好不好，购买者的口碑很重要，权威人士的看法更重要。

    　　主观上方星河并不喜欢这种受制于人的情况，客观上这就是现状。

    　　在他自己成为时尚领域的权威之前，时尚界的吹捧意义重大。

    　　为此，方星河授权角川举办了一场【生当狂歌】庆功会，邀请了顶奢品牌、

    　　时尚杂志、左翼作家画家、知名设计师摄影师等等嘉宾。

    　　方星河没带娱乐圈的人玩，只有北野武一个导演，数位编剧，

    　　日本阶层分明，娱乐圈在文化圈的下位，时尚圈也自翊高贵，方星河懒得纠正他们的想法，反正哥在上位圈。

    　　庆功会开得宾主尽欢，方星河所到之处，尽是赞美。

    　　一周狂割40亿日元，多高贵都得俯首。 

    　　里原宿势力三杰（Nigo、藤原浩、高桥盾）对他赞不绝口，拉着他聊了很多潮流理念上的话题，数度试探合作可能，

    　　Nigo的迷彩猿人头风靡全球，山寨版在国内大城市也很火，不知道有多少80

    　　后穿过。

    　　藤原浩是此刻的街头时尚意见领袖，旗下多家潮牌。

    　　高桥盾主理的UNDERCOVER今年首登巴黎时装周。

    　　再加上主流国际大师山本耀司、川久保玲、三宅一生、高田贤三-此时的日本时尚界真的可以形容为一座大山，深刻地影响着全亚洲的潮流。

    　　那都不只是吊打中国了，沾边都属于硬蹭人家。

    　　但是，在交流中，方星河谁都不虚。

    　　不止商业价值爆表，【生当狂歌】确实在理念上领先时代，很有一部分纯粹的艺术人是真的佩服他。 

    　　有一个问题，所有人都好奇「您为什幺会这样拍摄您的初写真？」

    　　要理解这个问题本身，首先要理解【生当狂歌】的跨时代之处。

    　　照片+配文，两者并重，实现了一种故事化的剪影，注重挖掘人物内心情感既不故意扮丑又不怕变丑。

    　　而现在的日本写真太在意好看，性感、酷、流行符号、奢华—-种种元素非常浮于表面。

    　　他们也挖掘内心，但是，是摄影师去挖掘明星的内心。

    　　「我要一种什幺什幺样的情绪。」

    　　「我要一个什幺什幺样的表情。」

    　　「你再放开一点，尝试想一想难过的事——」

    　　大致都是这样，摄影师是主创，明星是耍帅卖肉的木偶。

    　　而【生当狂歌】完全是另一趴，方星河是绝对主创，从封面的虎踞开始就不同凡俗。 

    　　听到这帮艺术家闲聊，菊川怜和富永爱等模特竖起耳朵。

    　　方星河是如此回答的。

    　　「我不是一个传统意义上的明星一一拿到剧本，揣摩情绪，贴合人物，开始表演，等导演喊咔。

    　　好的演员在拍电影时也要进行二次创作，但是这种创作面临着三重约束。

    　　第一种来自导演的创作理念。

    　　第二种来自于剧本的逻辑框架。

    　　第三种来自于现实的真感受真反应。

    　　你们瞧，演员的艺术创作是一种有限自由，模特也是如此，都是先定主题再去挖掘表现。

    　　但我本质上是一个作家，我的创作模式基于高度自由。

    　　那幺，在拍摄【生当狂歌】之前，我没有考虑具体的主题，只确定了一件事是自由的真实，而不是真实的自由。 

    　　立足点是真实，形容词是自由。

    　　我决定展现一种无限度的真实。

    　　那幺真实的我是什幺样子的？

    　　落魄过、丑陋过、迷茫过、不安过、懦弱过—强硬着、憎恨着、贪婪着、

    　　疯狂着、前进着。

    　　以上种种皆是我，缺一则不和。

    　　所以这本写真集是一个完整的故事，我用碎片化的文字把十几年的人生串起来，然后再去每一个重要的节点上寻找当时的剪影，务必精准地复刻那一瞬间的情绪。

    　　你们看，最后一张照片叫做山与海，是我高考结束后的阶段性总结，这是一段故事的结束，也是新的征程的开始。

    　　但这个故事不是顺序播放的，封面叫做野虎嗅花，它是我释放出内心动物性的时刻，是觉醒的节点，而不是最初的起点。 

    　　于是，很多人并没有发现这是一个完整的故事。

    　　但是假如你们把照片重新排序，以懦弱为首，就可以梳理出一条明确的成长线。

    　　【生当狂歌】为什幺会拥有触动人心的力量？

    　　本质上是我的经历、我的成长、我现在的状态打动了人心。

    　　我用我自己，赋予给照片极度真实极度炽烈的情感，你们看到了，感受到了，于冥冥中深入我的人生，因而感觉大不相同。

    　　这不是模特式的有限表演，而是更加深刻厚重的灵魂穿透。

    　　你们拥有最好的设计师、最好的摄影师、最好的化妆师、最厉害的时尚大师、最强的时尚市场，但是你们拍写真太表面。

    　　日式写真停留在一个非常肤浅的层面上，日本时尚也没有真正深入民族核心，我的胜利，理所当然。」 

    　　谁都没想到，方星河居然当面开大。

    　　吹自己就算了，怎幺还踩我们一脚？！

    　　周围的气氛忽然就安静下来。

    　　但是你方哥并不在乎，表情清清淡淡的，意态闲适，平静自如。

    　　于是，很多人也渐渐自如。

    　　「从原则上，我赞同您的判断。」

    　　三宅一生第一个开口，他仍然惦记着让方星河代言品牌，根本无所谓小祖宗骂了谁。

    　　「现在的娱乐圈确实太不像话了，没有文化，也不懂得思考，思想深度和艺术底蕴那幺差，只配拍一些卖肉的写真，太需要真正的艺术家来教他们怎幺发光了。」

    　　藤原大作为他的得意门生，马上开口附和。

    　　「是这样的，不过老师您也不要太苛刻了，方星河桑不是谁想学就能学的， 

    　　建立哲学层面的高度已经非常困难了，更别提实际上的创作一一那些精妙的文字，除了顶级作家，谁能写得出来呢？」

    　　菊川怜是一个演员中的高学历代表，也是一个女文青。

    　　她赞叹道：「方星河殿下的奇思妙想真是叫人惊叹，我看了好多遍【生当狂歌】，却始终没有发现它是一个故事，是我太肤浅了，只关注了方星河桑的美貌—.」

    　　周围几个女性发出意味莫名的轻笑，气氛渐渐变得松快。

    　　整场都很高冷的富永爱也难得插口：「我也应该重新看一遍【生当狂歌】，

    　　没有看懂就妄自点评，实在太失礼了。」

    　　日本时尚界轻易不服人，不过方星河这一记窝心脚实在太狠，证得他们没法儿狡辩。

    　　发布好几天了，一个个急不可耐的开口评论，结果连人家是个故事都没看懂，可真够丢人的。 

    　　就算脸皮厚，不感觉羞愧，至少也不能再唱反调了。

    　　心里有成见的人不声，那幺，就只剩下佩服他的人在发言，一时间，赞美铺天盖地，讨论激情澎湃。

    　　短短一场庆功会，方星河就在日本时尚界里竖立起一个崖岸的形象，像一根钢钉，深深钉了进去。

    　　自然而然的，从第二天开始，对【生当狂歌】的探讨就进入到另一个高潮。

    　　韩国核心女刊《CeCi》：「【生当狂歌】对日本时尚界的征服彰显出大韩民国时尚风潮的突出影响力，方星河i以其独特的韩式艺术风格引发讨论狂潮·—."

    　　作为女性综合杂志的绝对领导者，《CeCi》太懂得怎幺取悦观众了。

    　　他们不但购买了那张「方星河隐忍凝望韩国满天星百里长街」的照片作为封面，还煞有介事的讨论写真集里有多少韩国流行元素。 

    　　其实一点都没有，但是他妈的那帮韩国偶像抄了方星河的造型之后，这事儿就说不清了·.·

    　　对此，神仙也没辙。

    　　方星河更没办法，只好把韩文版【生当狂歌】再提高一点定价。

    　　99999韩元！

    　　大约等于人民币645左右，韩元锚定物是美元，所以汇率变动很快。

    　　这价格比日本都贵了，但是韩国满天星非常骄傲的宣布：「就是应该比日本贵！我们对哥哥的爱宇宙第一！」

    　　好，保持住，哥哥对你们的爱也第一~~

    　　《VogueKorea》：「常人用美貌当武器，方星河i用思想讲故事，【生当狂歌】的艺术性、文学性、时尚性、美学高度均已触抵日本写真从未展望过的上层领域，这是一部极具颠覆性、不可不看的伟大艺术品，它不仅是全年最佳，还应该被列为人生收藏品"」 

    　　最高端也最权威的窝瓜，打出了「人生收藏」牌。

    　　韩国人最吃这套，谁不买谁out的洗脑包一砸一个准。

    　　后来一窝蜂的跑到上海旅游，体验流程全部一模一样，贷款也要来，可见他们的跟风习气到底是什幺级别。

    　　所以，这个市场更邪门一一日本开售一周的时候突破40万，韩国三天半就干到了40万。

    　　要是比总潜力，那肯定没法儿比，

    　　但要是比热情，韩国这边谁都不服。

    　　后来兔瓦斯、粉墨、BTS的粉丝几天就能养出一个肾，那可真不是闹的。

    　　方星河一看这情况，韩国的签售和见面会也不急着开了，让她们自己先冲尽兴再说，等到冲不动的时候再给她们上点油东南亚市场——.……算了，不提也罢。

    　　【生当狂歌】跟窝瓜摆一块儿，只在部分城市的高档书店开售，七八十的美元售价，这还有啥好期待的。 

    　　中国也一样。

    　　尽管他定了一个499的超低价，但是对销量仍然没什幺指望。

    　　狂粉再多，你得有钱算啊！

    　　而且因为怕出事，他特意在官咖里置顶一个声明一一不允许未成年满天星借钱骗钱购买写真，不建议没有收入来源的满天星购买写真。

    　　落款是方星河经纪团队。

    　　不知道有没有效果，反正中国市场卖的不温不火。

    　　一周时间才卖出15万本。

    　　人口400多万的新加坡都卖到32万了，差距简直大到没边儿。

    　　至此，核心市场只剩港台。

    　　这俩地方真的太奇葩了，方星河征服了那幺多外国人，这俩地方就是瞧不起一个区区内地仔。

    　　你不亲自来拜码头，好话就一句都没有。

    　　台湾甚至有个什幺姐放言：本地的经纪分约签给我，否则不要上岛。

    　　人生中的第1次封杀，来得居然如此突然··

 第180章 大好的日子，怎么全是方星河？！ 

    　　第180章 大好的日子，怎幺全是方星河？！

    　　以方星河当下的影响力，居然有人敢对他放这种狠话，简直不可思议。

    　　王查理完全理解不了：「他们疯了吧？谁给他们的底气？」

    　　当然是本土势力和本岛居民。

    　　方星河看着星光面板，眼神幽幽，心思不断在权衡中沉浮。

    　　【弯弯】

    　　3级死忠：12581

    　　4级狂热：1082

    　　5级信念：2

    　　【港岛】

    　　3级死忠：16115

    　　4级狂热：1508

    　　5级信念：8

    　　系统升级之后，星光面板能够展开细节，按照国家和地区来查看具体的粉丝构成。 

    　　真实数据触目惊心。

    　　他有80多万中国死忠粉，港台加起来占比不到三十分之一。

    　　他还有15万外国狂热粉，港台不到人家的五十分之一。

    　　王查理等人不清楚粉丝数据，却能看到【生当狂歌】的销量，因此百思不得其解：「经济那幺发达，销量却不如国内，怎幺想都感觉这种情况太离谱了啊……」

    　　「不离谱。」

    　　方星河哂笑摇头：「极度排内呗。」

    　　港台地区确实非常牴触他甚至敌视他，因此形成了巨大的影响力空洞。

    　　当然，最近有点特殊情况——港岛锋菲恋、台湾流星花园横空出世，都对他的粉丝产生了巨大冲击。

    　　不过冲不冲他的港台基数也低，东南亚的浅层粉掉得更多，高级粉仍然很稳。 

    　　其实港台不是针对方星河，而是平等敌视一切内地的人和事。

    　　并且不只是现在，到三十年后仍然如此。

    　　那时候，内娱的男女顶流在整个世界范围内都很有影响力了，闹出点动静就能在世趋榜登顶，但在港台地区根本毫无声量。

    　　港岛的顶流永远是姜涛你涛帝，每到4月，全港女生都陪他一起庆生。

    　　MIRROR男团里排名靠后的成员都比虾哥鲲鲲有牌面得多。

    　　是内娱明星不够好看？

    　　或者是业务水平不行？

    　　不，只是人家天生带着高高在上的心理，瞧不上你们内地土鳖罢了。

    　　涛帝刚刚起势时，粉丝直接瞄准内娱上对抗：港岛必须有自己的顶流，让内地流量滚回内地！ 

    　　他们众志成城，一手捧出了自己的超顶流。

    　　但是，像大方这种娱乐圈水军头子，给他们的评价是……自闭岛。

    　　史称自闭岛时代，关起门来自己玩。

    　　港岛如此，弯弯亦然。

    　　君不见，金马、金像、金曲、叱咤、港姐……曾经轰动亚洲的各种盛事，全都灰灰了幺？

    　　站在行业全局的角度上，不少人都为他们惋惜。

    　　但他们自己并不惋惜，一路死硬到底，宁肯闷死在小小岛里，也不和内地土鳖分享。

    　　从行业高层到本土百姓，所有人共同决定了这个结果。

    　　对内地的排斥，好像刻在了骨子里。

    　　日韩也辱华，但他们终归是服气少数强者的，华仔的《天若有情》轰动韩国，刘烨的《那山》感动日本，姚明访韩时万人围堵，博子哥引爆日本腐女文化圈…… 

    　　一代又一代，总有中国名人能够反攻日韩。

    　　方星河的文化输出有波折，有阻力，但终归是取得了丰厚的成果。

    　　然而，他打穿了半个日本半个韩国，却打不穿港台。

    　　媒体八卦戏谑，荣誉打折瞒报，民众肆意羞辱，北佬、阿灿、捞仔之类的称呼常挂于嘴边。

    　　锋菲恋爆出来之后，谢庭锋红极一时，港媒踩着他捧谢小天王。

    　　流星花园热播，F4亚洲爆红，台媒又踩着他给4个菜瓜玩意擡咖。

    　　现在更牛逼了，团队启动了【生当狂歌】的港台宣传计划，然后好些人居然不允许他上岛？！

    　　真他妈是惯的！

    　　之前没时间，重要的事太多，现在终于得闲，你方哥忍不住要和他们碰一碰了。

    　　「我想办法去打听打听，到底是谁在阻止咱们。」 

    　　王查理匆匆去办事，但是需要一点耐心，方星河暂时只好安心准备新加坡签售。

    　　一天后，签售活动顺利结束，【生当狂歌】的本地销量突破40万册，新加坡时尚圈轻飘飘的碎掉了……

    　　当夜，国际时代出版集团为方星河举办了庆功宴。

    　　渠道商、娱乐圈、时尚界，济济一堂。

    　　别人方星河都没怎幺关心，他很欣慰地看到了一个干巴巴的小女孩——刚刚出道的冷门歌手孙燕妮。

    　　此时，绿光正在华夏大地上四处盛放，但方星河最喜欢的是《天黑黑》。

    　　这首温柔平静的小调，上辈子的大方没听过，这辈子一听就爱上了。

    　　「可以用写真换你一张专辑吗？」他和气开口，「最好是有《天黑黑》的那张。」

    　　参加宴会怎幺可能带这东西，但她的经纪人乐疯了，急忙跑出去拿。 

    　　「谢谢谢谢！」

    　　有点懵的燕妮不停鞠躬，实在不知道怎幺跟方星河沟通。

    　　最后，她憋在那里，稀里糊涂的在专辑上签名，周围全是意味深长看着这一幕的人。

    　　方星河根本没屌那幺多，看着专辑上的祝词，满意点头：「以后再出门行走江湖，你可以告诉那些倚老卖老的前辈，我是你的歌迷。」

    　　言罢，与她挥手作别。

    　　再聊下去，谣言就要控制不住了，宴会厅里不知道哪来那幺多的港台记者。

    　　出版集团总经理李瀚良偷偷跟方星河挤眉弄眼：「原来你喜欢这款的……要不要我帮忙？」

    　　「神经病。」

    　　方哥没惯着他，开口就骂。

    　　「闲着没事去给我找代言啊，亚洲十国就你们新加坡最废物。」 

    　　「那我可没办法。」李瀚良面不改色的继续扯黄腔，「拉皮条我就在行，拉代言……新加坡全靠金融和港口赚钱，怎幺搞嘛？喂，你真不喜欢她吗？让我有点用吧！」

    　　方星河不怕被人误解，但也不想平白给别人增加困扰，于是正经解释了一句。

    　　「真没有那想法，别瞎添乱。」

    　　李瀚良挠挠头：「奇了怪了，你难得对谁这幺热情关照啊……」

    　　「挺有潜力的一个歌手，怎幺不能关照一下了？」

    　　李瀚良一撇嘴：「有潜力的多了，我听日本的朋友讲，他们带着仓木麻衣去拜访你，门都没进去。她俩难道不是同一个类型吗？」

    　　方星河实在懒得再搭理他，扔下最后一句话。

    　　「孙燕妮唱中文歌，仓木麻衣唱日文歌，她发展不好，中国人就只能追捧日本歌姬，这就是唯一的区别。」 

    　　等到方星河离去，李瀚良的笑容慢慢收敛，忽然摇摇头，轻嗤一声。

    　　「小小年纪，思考问题都是什幺角度？真把自己当成中国文娱行业的领导人了啊……嘁！」

    　　方星河当然没听到。

    　　但是，听没听到都不妨碍他不相信任何一个国际合作商。

    　　因利而聚，都想在他身上撕肉，防着就得了。

    　　如果不是有利于推动宣传，谁陪他们浪费时间。

    　　不过今天确实没白来，庆功宴的后半场，基本可以形容为新加坡时尚圈跪迎王师。

    　　现在的新加坡是亚洲四小龙之一，经济高度发达，但在文化和时尚层面属于小卡拉咪。

    　　时尚大咖约等于没有，本土品牌寥寥几个新丁，国际影响力非常、非常、非常微弱。

    　　方星河横跨文化时尚两大领域，挟着刚刚征服日本时尚界的余威，莅临新加坡，几乎等于是天外神魔。

    　　所有——注意是所有——所有在新加坡艰难发展的本土时尚刊物、时尚界人士、设计师摄影师画家都在试图得到方大师的教诲。

    　　他们自己不行，但是贼爱聊，从【生当狂歌】的前世今生一直聊到日韩潮流异同，各路大师的名字在他们嘴里流淌，各种理念在他们的身旁碰撞，然后征求方星河的最终意见。

    　　真的挺离谱的，不过也很现实。

    　　以他们的咖位和影响力，错过今天，想凑到方星河身旁都难，更别提合作了。

    　　所以，趁着有机会，弄点能吹牛逼的干货，是很自然的选择。

    　　方星河耐着性子，好声好气的和他们聊着，能提点的就提点一句，一点不在乎有没有回报。 

    　　比如这一句——

    　　「在新加坡搞时尚的最大问题是非专业成本太高，租金人力水电，处处都是压力，只有很少一部分投入能够真正落实到专业本身，这是典型的缺乏地利。

    　　所以我的建议是……走出去。

    　　去成本低又有足够素材的地方，先活下来，等到拥有一定体量之后，再回头做本土时尚。

    　　现在不要执着于本土二字，先把时尚本身搞出点样子来。」

    　　方星河点到为止，并不深聊，结果他们反而被激起了心中苦恼，抱怨了一大堆，根本停不下来。

    　　聊到最后，就感觉他们是真把方星河当大咖了。

    　　其中有两个搞服装品牌的设计师，当场向他咨询深圳和上海哪里适合发展。

    　　「成本深圳低，时尚资源上海好，具体的你们自己考察吧，我不是专家。」 

    　　言尽于此，转身撤退。

    　　结果第二天，新加坡时尚界纷纷发声，在所有相关的领域把他一顿神夸，特别团结特别整齐。

    　　虽然影响力没多大，可声势着实惊人，把官方不闻不问的态度都给打破了。

    　　8台中文频道，难得赞美了【生当狂歌】的艺术创新。

    　　师兄们啼笑皆非：「好家伙，感情你的第一个时尚基本盘，是在坡市建立起来的？！」

    　　好消息：有时尚基本盘了。

    　　坏消息：没屌用。

    　　方星河头也不擡：「他们夸一万句，都不如港媒彻底放开……那边是怎幺个情况？」

    　　师自师姐叹了口气：「报纸上仍然没什幺好话，不过英皇的杨总倒是又邀请你去做客了。」

    　　那就是白玩呗。 

    　　这两波大节奏，港媒不是没有报导，而是以一种排斥的态度进行了吹毛求疵断章取义疯狂拉踩式报导。

    　　《方仔疯狂捞金10亿！》

    　　《狂言能胜佐敦，方星河自称玩球专家！》

    　　《内地第一小生方星河，开启男星写真揾水新纪元！》

    　　《师奶必看！看了必湿！生当狂潮亚洲爆卖！》

    　　……

    　　眼看着明天就要去香港开签售了，瞧瞧报纸上都是些什幺。

    　　对于这种从上至下的排斥，哪怕是挂逼也没辙。

    　　师姐特生气：「要不别去了，让他们自己玩蛋去，以后他们总是要来内地的，到时候……」

    　　啪的一声，师姐杀气腾腾一挥拳。

    　　武当龙华拳第六式，敲爆你狗头。 

    　　「干嘛不去？」

    　　方星河摆摆手，心平气和的笑笑。

    　　「给他们增加热度的活动咱们可以不去，为自己赚钱的买卖为什幺不做？不但要去，而且得大大方方敲锣打鼓的去。」

    　　「到时候这帮媒体肯定像狗一样追着你咬……」

    　　她的担心几乎一定会成真，可是那也得去。

    　　他笑呵呵道：「港台这俩地界的正常人不多，但终归是有一些的，如果不去争取，他们就永远不会和咱们站在一边。」

    　　一大票中国人还没反应过来，王查理恍然大悟：「伟人教育我们，所谓斗争，就是把拥护我们的人搞得多多的，把反对我们的人搞得少少的。王道！」

    　　师兄们集体侧目。

    　　好家伙，你可真够红的……

    　　其实方星河还真不喜欢走这种王道，16岁的年纪，正是走邪道的好时光。 

    　　不过这次不一样，这次他非得去港台搅一杠子的核心原因……是踏马对等报复。

    　　方星河被港台媒体恶心很久了，之前一直没倒出功夫来搭理他们，这回，反正得做宣传，索性就扇他们几巴掌开心开心。

    　　而且，两个地区加起来总共3万的高级粉，只要好好维护，那就是一根十分坚硬的钉子，足够平等地折磨任何新生代竞品了。

    　　你们不让我舒服，那你们也别舒服，换血呗，谁怕谁。

    　　本着这样的心态，他让王查理提前一天在官咖上公开了行程，给港岛行来了波预告。

    　　8月8号上午落地，果不其然，港岛的小小机场被堵住了。

    　　一万多死忠粉确实不多，但是这地方也小啊，来十分之一就是1500，再加上凑热闹的中坚粉，最起码横幅能把机场堆满。

    　　下机之后，他也没走VIP通道，在候机大厅来了一场亲民走秀。 

    　　港岛满天星没什幺纪律性，这会儿只有韩妃配搞高端操作，这帮港妃就会哭着喊弟弟喊老公。

    　　方星河也不嫌弃，笑容满面的对着她们挥手：「你们好，谢谢大家来看我。」

    　　然后可妥了，嘎巴嘎巴，晕过去好几个……

    　　机场保安和警力被折磨赖了。

    　　这地界对普通明星没那幺敏感，但方星河不一样，他来得少，平时又太高冷，反正狂粉反应都挺大的。

    　　然后出大厅的时候，师兄们把警戒线缩到了2米左右，让记者可以怼着脸拍照，也让他们有了近距离发问的机会。

    　　不过，听到提问并不等于一定要回答。

    　　你方哥支棱着耳朵，正经问题一个不搭理，专门等挑衅。

    　　今天来的媒体很齐全，TOP1的东方日报、最严肃的明报、最正统的成报、最八卦的苹果日报，以及最没底线的壹周刊……很显然，必然会有挑衅性问题。 

    　　苹果记者：「方星河，你的写真在外埠卖得很猛，但在港岛认可度一般，有几位时尚大咖评价你是花架子，只能唬唬外行人，对此你有什幺感想？」

    　　问题不痛不痒的，又带着陷阱，方星河就没搭理他。

    　　结果这货不停追问不停追问，越问越放肆。

    　　「港岛老百姓素质比较高，见过大世面，不像某些大乡里那幺好骗，你有没有想过，写真在港岛的销售有可能扑街？」

    　　「方星河，港人不买帐，到底是什幺原因，你敢正面回答吗？」

    　　被缠得实在不耐烦，方星河冷冷回了一句：「什幺原因？山猪吃不了细糠呗！」

    　　就这幺一句话，顿时让所有记者大喜过望。

    　　有这份录音在，他们回去之后就可以随便编了。

    　　不过，这也没什幺不好的，最起码今天的头条稳了，而且肯定有人破防，不是幺？ 

    　　方哥心里暗暗开心，再也没有理会任何人，冷着脸上车。

    　　车门刚一关上，他就忍不住勾起嘴角。

    　　开地图炮真特幺爽。

    　　在排斥自己的地图上开地图炮，爽上加爽。

    　　但这不是目的，而只是开怪的手段——更有意思的都在后面呢。

    　　我知道有些人很不开心，但是先别急，下午签售前的发布会，你们会更不开心的……

    　　然而根本没等到下午，最不开心的受害者就出现了。

    　　《大放厥词，锋菲恋热度不敌方星河！》

    　　巧了不是？

    　　今天8月8号，恰好是妃后的32岁生日，谢庭锋怒砸80万给她买了个FE1的车牌，在记者面前爱意绵绵，结果中午一看新闻，一口老血差点没喷出来。

    　　不是，大好的日子，怎幺全他妈是方星河？！

    　　(本章完)

    倒了

    　　倒了

    　　耳朵中耳炎流脓，鼻子发炎流鼻涕，喉咙发炎淋巴结肿大。。。彻底倒了。

    　　妈的喝什幺药都不管用，能睡几个小时全看天，这次的病假搞不好会久一点。

    　　唉。

 第181章 港岛媒体界最热闹的一天 

    　　第181章 港岛媒体界最热闹的一天

    　　「山猪吃不了细糠」，开始疯狂传播。

    　　现在的传播条件没有移动网际网路时代好，但是电视机+电台+网络+口口相传，足以在最短的时间里聚焦最大规模的关注。

    　　TVB连电视剧都不播了，扛起摄影机，冲到会场想搞直播。

    　　王查理倒也没拦着，只是搓了搓手指——你们打算给多少钱？

    　　半个小时不到，就谈妥了100万港币。

    　　可别嫌少，白捡的钱，有5万都不少，十大贼王抢一回金店才几个钱啊？都应该趴在方哥面前磕一个，好好拜拜抢劫祖师爷。

    　　签售会现场人山人海，轰动热烈。

    　　方星河落地开喷，把全港的媒体都招来了，也让死忠粉们如临大敌。

    　　能到场的粉丝几乎都到了，人数不如别处多，但是挤满活动现场不成问题——商场而已，又不是日本东蛋。

    　　开始签名售书之前，惯例要开一场记者发布会。

    　　往台下一看，全是竖叉叉的手臂，再加上他们嘴里的呼喊，乱做一团。

    　　方星河手持话筒，静静看着台下，既不动，也不出声，更不开口维持秩序。

    　　对峙良久，记者们终于意识到不对，渐渐安静下来。

    　　直到此时，方星河才似笑非笑的开口：「香江的记者这幺没纪律的幺？注意点素质，别让外国同行看笑话。」

    　　草！

    　　台下的媒体区顿时又炸了。

    　　方星河一开口就是顶级强度，简直倒反天罡，气煞人也。

    　　「死铺盖！」 

    　　那几家嘲笑过方星河没素质的港媒记者气得面皮通红，方星河这话不算多难听，可是，这种原封不动「以彼之道还施彼身」的行为，实在太叫人窝火。

    　　不过，一些记者转头四顾，发现真的有几家日韩内地媒体在窃笑，顿时把粗口都憋了回去。

    　　台下真的安静下来。

    　　尽管有好多人都对方星河怒目而视……

    　　真好，心情愉悦~~~

    　　方哥一点都不掩饰好心情，笑意盈盈，再次开口：「举手提问，点到谁是谁，谢谢大家配合。」

    　　『谁他妈想配合你！』

    　　他们心里是如此想的，但动作很乖——齐刷刷举手，不敢再叫。

    　　王查理也挺擅长打脸的，呵呵一声冷笑，傲慢点名：「东方日报的朋友，你可以提问了。」 

    　　那哥们憋着一肚子火气，嚯的起身。

    　　「方生，你话港人系山猪……」

    　　没等他把问题提完，王查理马上打断：「这位记者朋友，请用普通话提问，我听不懂。」

    　　「你……」

    　　查理把对方气得满脸涨红。

    　　跟方星河混久了，美国师兄深得方氏怼人精髓，二次补刀：「不懂普通话的记者朋友就不要举手了，我的BOSS时间宝贵，不容浪费。」

    　　哇，更叫人火大了。

    　　东方记者用蹩脚的普通话愤怒质问：「但系方生你在外国不但接受当地语言的采访，而且还特意学习当地语言回应！」

    　　所有人齐刷刷看向方星河。

    　　少年只是不屑轻笑：「你也知道那是外国？现在，我站在哪个国家的土地上？」 

    　　「啊？」

    　　东方记者被问愣住了。

    　　不是因为这个问题有多难回答，而是因为方星河毫不犹豫硬刚的态度。

    　　「哪个国家的土地」，在港岛这地界，要多敏感有多敏感。

    　　太尼玛吓人了！

    　　很少有人知道，自97年起到21世纪初的几年时间里，港媒非常忌讳谈论内地政治，娱乐媒体更是一点儿都不敢沾边。

    　　日韩媒体有机会时总批评国内这不好那不对，BBC天天报导内地腐败经济药丸，谁记得哪家港媒在2000年左右专门干这种事？

    　　没有，都在夹着尾巴做人。

    　　哪怕是《毒苹果》，这年月也只是八卦造谣娱乐小报，而没有丝毫别的属性。

    　　在这个层面，在这个时间，港媒和台媒截然不同。 

    　　东方记者当即坐了回去，讪笑道：「当然是中国的土地……」

    　　他不敢再问下去，却给旁边的朋友使了个眼色。

    　　王查理看到两人的眼神交接，呵呵一笑，目光炯炯的直接点名：「那位明报的朋友，你有什幺问题？」

    　　那位明报记者，用英文起手，字斟句酌发问。

    　　「对不起，我实在不擅长国语，只能听，不能说，请您见谅。

    　　我们当然承认自己是中国的一份子，但是作为一个有着特殊历史环境的地区，我们长期使用自己的方言，形成了巨大的历史惯性，这不是我们的错。

    　　语言是用来交流的，环境决定我们用何种语言交流。

    　　根据统计，港区只有不到8%的市民能够流利使用普通话，所以要来港岛举办活动，要幺使用主流语言粤语，要幺使用第二大语言英文，而不是勉强我们讲不擅长的普通话。 

    　　方星河先生去国外活动时，先后学习了日语、韩语、英语，对当地市场表现出了极大的尊重。

    　　以您的学习能力，适应粤语并不困难，实在没有时间，用英文沟通也可以。

    　　但您却非要我们讲普通话，这是不是太不尊重港岛市场、也太不尊重港岛市民了？

    　　新闻播出后，那些根本听不懂普通话的港人，将会如何看待您？」

    　　猴赛雷！

    　　这哥们儿滴水不漏，不但强硬破开王查理「必须使用普通话提问」的限制，而且还将港岛市民绑在一起，向方星河发出灵魂质问。

    　　从逻辑出发，他的辩解没有任何问题，完全在理。

    　　从感情出发，方星河愿意学英语，愿意学韩语，甚至愿意学最痛恨的日语，却不愿意尊重港岛使用粤语的权力，这实在太令人失望伤心。 

    　　方星河，你怎幺解释？

    　　「好！」

    　　一些记者握拳轻挥，低声叫好。

    　　很多粉丝担忧不已，紧张的看着台上。

    　　在大部分人看来，这并非语言陷阱，而是港岛难得一见的堂皇正气，容不得任何推诿狡辩。

    　　方星河当然没有狡辩。

    　　他从家国的角度碾了过去。

    　　「我去外国做活动，只要有能力，就尽量讲当地语言，因为我是一个外来者，当地人没有义务讲中文来适应我。」

    　　简简单单的开头，平铺直叙，不疾不徐。

    　　「但是我去国内任何一个省份做活动，都只讲普通话。」

    　　概括原则，厘定高低。

    　　「根据《中华人民共和国宪法》和《国家通用语言文字法》规定，普通话是国家唯一通用语言。 

    　　作为中国人，在自己国家的土地上，讲普通话不仅仅是一种习惯、一种本能、一种共识，更是一种基于宪法的公民义务。

    　　我不指望每个人都有这种基于民族责任感的意识，但我自己有，并且一以贯之。

    　　我去BJ，不会刻意讲京片子；我去四川，不讲四川话；我去魔都，也不讲魔都方言。

    　　讲方言只尊重当地百姓，讲普通话尊重全国人民！

    　　我不是你们平时采访的阿猫阿狗，我是方星河，全国人民都在看着我！

    　　12亿百姓的份量，你们真的理解吗？」

    　　声音渐高，共鸣渐强，态度渐重。

    　　「港岛，只是中国的一个地区，672.5万人口，占比5‰，从国家主体的角度出发，在任何时候、任何环境、任何条件下，都必须是你们主动靠拢国家！ 

    　　你跟我讲你不懂普通话，以前没那个条件。

    　　你觉得这件事不是你们的错，OK，我同意，这确实称不上错。

    　　但我不接受。

    　　今天是咱们第一次打交道，所以我回答你的问题，明确我的态度——我不接受任何理由，下次再想采访我，必须使用普通话。

    　　你不会，就去学！

    　　先明确想要做一个中国人，想要融入民族主体的意愿，再到我面前提这些不知所谓的问题！

    　　我是中国新时代最高级别的偶像，站在中国的土地上，只接受中国唯一官方语言的采访，这就是我的原则。

    　　至于你们港岛人怎幺看……

    　　你们只能仰着头看我！」

    　　声色俱厉吗？倒也没有。

    　　方星河的态度不属于那种眉锋倒竖的严厉，只是有三分冷，七分硬，九十分的不怒自威。 

    　　会场一片寂静，他们确实只能仰着头，目瞪口呆。

    　　在话音落尽之前，没人想得到现在的一幕。

    　　在话音落尽之后，强烈的冲击感让他们如坠梦中。

    　　而在他们集体愣神的时候，满天星炸了。

    　　「卧槽，方神屌爆了啊！」

    　　「十足十癫圣！」

    　　「好威！好爱！」

    　　尽管满天星早知道自家偶像是个疯子，但是正常人肯定想不到，好好一个美少年，居然能癫到这种程度。

    　　浮粉看到要吓坏，死忠只会热血澎湃。

    　　什幺是强者？

    　　很多少年少女对此没有具体概念，所以才把陈浩南当大哥。

    　　但是，再看到此刻的方星河，马上就能划出一条线——线下一片混沌，仍然不知谁强谁弱，线上便是强者，目前惟有方星河！ 

    　　是一种独一无二的强势霸道，难以用语言形容，却最能激活年轻人的所有。

    　　霎时间，方星河死忠粉疯涨，每一秒都有大量浮粉被转化。

    　　或许上限仍然不高，或许对内地人的鄙视仍然凌驾于个人崇拜之上，可情绪一定是在变得更激烈——要幺爱，要幺恨，没有中间。

    　　……

    　　「来者不善啊……」

    　　几乎所有记者都意识到了，方星河这次到港岛，压根就不是奔着和气生财来的。

    　　但是这帮港媒记者没有任何办法——当面采访方星河的机会如此难得，不管多幺愤怒，他们都必须继续下去。

    　　「方生，方生！」

    　　寂静了几秒钟，台下忽然密密麻麻举起手，争先恐后的开口，乱做一锅八宝粥。

    　　方星河放下话筒，冷冷看着这一幕。 

    　　瞧，多可笑啊，越是羞辱他们，他们反而越是执着于靠近。

    　　「肃静！肃静！」

    　　王查理努力维持着秩序，好不容易才让他们把狂热约束到体表。

    　　「这位太阳报的记者，你有什幺问题？」

    　　太阳记者并不愤怒，正相反，他极度兴奋，却问出一个愤怒的问题：「方星河，你凭什幺这幺狂妄？港岛是亚洲金融中心，这里不是你的乡下地方！」

    　　很显然，他只想挑拨。

    　　方星河决定回应他的挑拨，给他想要的巴掌。

    　　「金融中心？呵呵。」不屑笑意肆意流露，很刺眼很刺眼，「东京是金融中心，新加坡也是金融中心，纽约更是金融中心。」

    　　好的，结合上这句意味深长的话，不止刺眼，更扎心。

    　　然而这还没完。

    　　你方哥真是来砸场子的，从一开始就没打算留下丝毫情面。

    　　不过，王查理及时抢过话头，没让好师弟把更难听的话讲出口——你别动，我来！

    　　「我的BOSS征服的金融中心多了去了，可笑！」

    　　当他用极度傲慢的态度把这句话讲出口时，心脏砰砰砰狂跳不止。

    　　查理是个好道士，他本人的性格真不这样。

    　　但是……

    　　替BOSS干了最过分的事儿之后，慌归慌，爽也是真爽，就感觉脑袋里哗啦啦的往外喷东西——嗨得不行。

    　　「哇靠！」

    　　记者们又双叒叕被干呆了一回。

    　　讲真，这幺劲爆的采访，哪怕在港岛这个癫狂的娱乐圈里也没有出现过。 

    　　上一个狂怼他们的明星，战斗力不足方星河的百分之一。

    　　「我、我、我！」

    　　《星岛日报》的记者疯狂举手。

    　　「问！」

    　　王查理打开了广阔新天地，傲慢姿态，越发得心应手。

    　　星岛记者：「关于讲什幺语言的问题，我们可以互相尊重。但是『山猪吃不了细糠』这话明显是在侮辱全港市民！

    　　方生，你来港岛宣传写真集，赚着港人的钱，买了写真就有审美，不买写真就是山猪，这像话吗？」

    　　就这？

    　　这幺简单的问题，都用不着我出马啊……

    　　方星河感觉查理师兄今天好像有点躁动，于是给了他一个眼神，那意思是：你想不想再爽爽？

    　　王查理可太想了，果断开口。 

    　　「【生当狂歌】在日韩新加坡三地已经售出150万册，广受时尚界好评。

    　　在欠发达地区，东南亚和内地，总销量也已经累计超过20万册。

    　　这就意味着，写真集的质量不存在任何问题，艺术界的盛誉和普通百姓的审美很好的结合在了一起。

    　　可港岛作为亚洲金融中心，销量排名倒数，多数媒体都在抱团批评，与整个亚洲时尚界唱反调。

    　　所以我个人感觉……」

    　　王查理深深吸了口气，兴奋得差点爆炸，颤声吐出他心底的大实话。

    　　「你们确实瞎。」

    　　话音刚落，嗡的一声，台下彻底炸了。

    　　卧槽，你他妈的疯了吧？！

    　　方星河你到底是来做宣传的还是来干架的？ 

    　　当然是……来干架的。

    　　其实他已经彻底放弃了港台市场，不打算要了。

    　　港台的市场价值对于内地明星而言，纯属梦幻泡泡。

    　　看上去很美好，实则一戳就破。

    　　是，两地确实有钱，但这钱宁舍日韩不予北佬，意义何在？

    　　签哥、羊哥、鲲哥、虾哥，谁的颜值不比涛帝出彩？但是没用，他们只看得上本土明星。

    　　讲普通话有罪的嘛，去购物都要先挨白眼，点餐不是摔盘子就是冷脸，别问，问就是爱来不来，不来最好。

    　　这不是方星河能够解决的问题，99点颜值有个卵用，不如韩团一根毛。

    　　前辈们闯港的时代已经过去了，97年之后，两地的关系并没有变好，而是酝酿出了越来越多的隔阂警惕与排斥。 

    　　再想多点，未来，他的电影、电视剧、小说等一切作品，在港台的市场也很小，小到根本不值得惯着他们。

    　　日韩是真舍得给我花钱，我委屈委屈也就罢了，你们配吗？

    　　干就得了！

    　　爽才重要！

    　　于是，帅方为王查理轻轻鼓掌，心情十分美妙：少爷我啊，终于能够保持优雅了~~~

    　　确实，他笑呵呵一下一下拍着手掌的动作雅极了，于是台下的记者愈发绷不住，想掀了方星河的摊子。

    　　在媒体界混了这幺多年，他们真没见过如此恶心的事。

    　　一边来港岛宣传，一边疯狂挑衅，真当我们没脾气？

    　　「方星河！我代表明报周刊提出抗议！你们是在挑衅整个港岛！」

    　　不等方星河回话，找到了新乐趣的王查理马上悍然回击： 

    　　「星网官咖的全球数据都是公开的，全球注册人数已超1300万，是香江人口的两倍，这位记者先生，你未免太把自己当回事了。」

    　　「你们简直无礼至极！香江媒体界一定会封杀你们！」

    　　「呵呵，那可太好了。」

    　　王查理冷笑不已。

    　　「早都烦透了你们天天造谣的风气，癞蛤蟆一样，你最好说话算话，以后少提我BOSS！」

    　　「方星河先生！难道这就是内地顶级偶像的素质吗？」

    　　「少扯我BOSS！我是美国人，我没有素质，和我BOSS有什幺干系？！」

    　　鲨疯了。

    　　王查理简直鲨疯了。

    　　乱糟糟。

    　　现场一片乱糟糟。 

    　　方星河反而没什幺事了，抱着胳膊，往椅背上一靠，悠哉悠哉的看起了热闹。

    　　这确实是港岛媒体界最热闹的一天，不等发布会结束，便炸翻了半座城。

    　　但是情况并没有变得更坏，正相反，报刊亭里，【生当狂歌】的销量开始微弱而又诡异的上涨。

    　　好奇？好奇也是生产力。

    　　骂人？被骂的韭菜更好割。

    　　一言以蔽之……溅！

    　　(本章完)

 第182章 我来封杀你们了 

    　　第182章 我来封杀你们了

    　　发布会不得不暂时中断。

    　　其实媒体们仍然很想继续下去，他们心里的愤怒和行为上的热情并不冲突，

    　　越是混乱有爆点，他妈越愿意火中取栗。

    　　但是，方星河不想再开下去了。

    　　今天的发布会，差点意思。

    　　王查理作为嘴替，骂得很爽，很痛快，可惜不够深刻。

    　　方星河自己的风格是那种「有礼有节地用最毒的针往最疼的点上猛扎」的类型，他从不歇斯底里，也不破防爆粗口，骂人很讲究能效比。

    　　王查理第一次干这活儿，有点过于激动了。

    　　如此一来，很容易把自己拉到和他们一个层面上，最终产生一种「纠缠在一起打烂架」的结果。 

    　　这不是最好的方法，影响方哥的格调。

    　　所以在局面彻底失控之前，他主动拿起话筒，结束乱战。

    　　「不好意思，我的经纪人不太适应本地的风格，也不够理解中国的文化，采访暂时到此为止，等到签售结束之后，我会挑一家媒体接受深度访谈。」

    　　「方生，方生！」

    　　媒体一下子炸了锅，一个又一个记者，急得不行。

    　　但是安保团队已经在拉人墙了，工作人员组织他们退场，给签售腾位置。

    　　不愿意？

    　　由不得他们。

    　　很快，记者被驱逐向内场的隔离区，真正的签售正式开始。

    　　他们没有任何办法，只好借着现在的时间，疯狂写稿，发回各自的报社电台。 

    　　其中，TVB拥有直播的便利，第一时间做出了主持人评论。

    　　苹果和太阳有网媒，紧随其后，吃到了新鲜的热度。

    　　而其余媒体疯狂写稿，最多也只能赶得上晚报的刊发，进行粗略或者单视角报导。

    　　签售活动，进行得非常顺利。

    　　能来现场的都是高级粉，不会给方星河找麻烦，哪怕是正在掉等级的浮粉，

    　　站到方星河面前之后也安份得很。

    　　他的颜值和气场，在电视里看是耀眼级，线下则是威镊级。

    　　再讨厌他的人，面对面的时候都不敢造次。

    　　当然，其实签名时方星河的态度很好。

    　　脸上一直挂着柔和浅笑，沟通中温言细语，话不多，但很耐心。

    　　「谢谢你的支持。」 

    　　简简单单的回应本不稀奇，可是当他专注的看着粉丝双眼，用心传递情绪时，自然有一种令人安心的力量。

    　　在某种意义上，这就是星光，一种演不出来但是可以养出来的东西。

    　　要点：腰背挺直、动作幅度小而精准、肢体放松不紧绷、眼神坚定有焦点其实挺难的，不是红就可以做到。

    　　和端着的区别，唔，看两部羊老师的综艺就知道了。

    　　方星河成名时间尚短，他的星光，一半是练出来的，一半是开出来的。

    　　练武对星光没什幺作用，练形体有，演员的形体训练主打一个控制，足够的松弛再加上足够的控制力，想要什幺效果都可以有。

    　　埃迪·雷德梅恩（小雀斑）是一个很好的例子，内向不喜社交，不好看，但气质极佳，在每一个公开场合都不拉跨，而这完全得益于长期保持深度思考+方法派训练。 

    　　方哥现在几乎是plus版本的小雀斑+巅峰小李子，面对女性，一斩一大片。

    　　13岁的文咏珊看完发布会时，身上的光芒从白到绿，等她排队排到前列时，

    　　光芒从绿到蓝，等到最终坐在方星河面前-拉响红色警报。

    　　「方方，我我还不太会讲国语·

    　　小女孩紧张极了，用英文发誓：「不过我会很快学会的！」

    　　方星河压根没认出来她，只是鼓励了一句：「我相信你，有这份心就很好，

    　　慢慢来。」

    　　狂粉+1。

    　　大体上，来签售的女孩们都很乖，不太看得到港区少女的张扬。

    　　而少年则以古惑仔为主一一长发是标配，头发五颜六色的，几乎没有乖乖仔。

    　　一开口就是：「方少你屌炸了！」

    　　方星河哪儿都没炸，只感觉港区的粉丝结构要炸。

    　　少女粉70%，男粉10%，剩下20%的大龄女粉个个都能讲普通话，基本都是内地移民或者移民二代。

    　　中场休息时，冷静下来的王查理开始志芯。

    　　「师弟，我没给你添麻烦吧？」

    　　「当然没有，干得特别漂亮，替我出了一口恶气。」

    　　「一时没控制住—"」

    　　王查理汕笑着摸摸后脑勺，有点憨。

    　　他不是刻薄的人，只是太想维护方星河了，因而掌握不好度。

    　　「我刚刚关注了一下舆情，反应特别激烈———」

    　　「没事。」方星河是真的不在乎，「不是早都商量好了吗？这两块市场不要也罢。」 

    　　钱少事多一身骚，本地明星但凡有点本事的都走出去了，他又何苦往里扎。

    　　当然，在港区爆破很容易里外不讨好一一这年月媚港的人也不少。

    　　「话是这样讲，但是————」王查理叹了口气，「刚刚驻港办给我打电话了—

    　　噢，怪不得。

    　　「他们怎幺说？」

    　　「提醒咱们注意影响，不要伤害港台同胞的爱国热情—」

    　　「哈！」

    　　方星河气乐了。

    　　在他活跃的那个年代，咱家谁都不惯着，爱怎幺骂就怎幺骂，只要有理有据别造谣，相关部门还护着。

    　　比如那几个吃爱国饭的网红潮妈、大头鹰、独夫，跟监管部门的关系都不错，反倒是平台怕麻烦，管得严一些。 

    　　现在正相反，一有点什幺舆情，各部门比民间还紧张。

    　　「不用理会他们。」

    　　方星河这小暴脾气又上来了，冷笑道：「我都混到这份上了，还能受他们的窝囊气？有意见让主管领导亲自找我提！」

    　　「他们对我挺客气的，倒是不至于受气。」王查理笑了笑，「但我估计，这事儿肯定还没完。」

    　　那必须的，眼看着全岛媒体沸反扬天群情激愤，咋可能轻易结束？

    　　就在方星河辛辛苦苦签下半场的时候，网上彻底乱了起来。

    　　「好癫。」

    　　「这鬼佬在胡扯什幺？」

    　　「方星河不撑他，他敢这幺狂？」

    　　「都滚回去吧！别来香江，这里没人讲普通话。」

    　　「系啊，山龟不好好在大陆待着，谁请他们来了吗？」 

    　　「给脸唔要，那就撕破好喽！」

    　　「写小说乱七八糟，讲话颠三倒四，到底谁在追他啊？」

    　　「母鸡啊，中学小女生？只管脸好，哪管他蠢不蠢。」

    　　「居然瞧不起我们，香江娱乐圈不给他们开工，这帮阿灿连部好剧都拍不出来！」

    　　网上的风气几乎是一边倒，压根不需要谢庭锋F4的粉丝下场，网民就把方星河喷得狗血淋头。

    　　放眼望去，支持他的人十不存一。

    　　不过.生当狂歌的销量仍然在悄悄增长。

    　　一下午时间，卖出去6000多册，现场2000，场外4000。

    　　到签售结束时，回后台的路上，方星河被记者堵在通道里，又额外回答了几个问题。

    　　壹周刊记者问道：「方生，你赴港之后写真集销量暴涨，宣传作用明显，你是不是为了卖书故意引发争议的？」 

    　　方星河警了他一眼：「你把港岛市场看得太高了。」

    　　对方锲而不舍：「不是我多想，是你的行为让我们不得不多想，美日韩曾经是敌人，你都能忍，为什幺偏偏对港岛如此敌意深重？」

    　　「我把日韩骂了个遍，到美国更是直接干了一架。」

    　　方星河笑了，盯着那记者问：「来，你说清楚，我忍谁了？又怎幺你们了？」

    　　「额，这—」

    　　卡壳了，但，服是不可能服的，开始之前对方就已经做好了死搅到底的准备。

    　　「总之大家都能感受到你的区别对待，这不公平，你对不起香江市民的热情，你会为此道歉吗？」

    　　「不会，下一位。」

    　　「方星河，你打算怎幺洗清自己的炒作嫌疑？」

    　　「不洗，下一位。」 

    　　「方星河，网上出现了大量批评你的声音，支持者寥寥无几，你有没有想过自己会在港区如此不受欢迎？

    　　「懂我者爱我，懂己者敬我，怯生畏，傲生恨，香江人的自信心急需提升。」

    　　「方星河，生当狂歌的销量之所以不好是因为你太狂妄了，你现在讲再多大话也改变不了香江人不买帐的事实，你有没有考虑过放弃香江市场？」

    　　「正在考虑。」

    　　「其实你还可以通过别人继续炒作的，比如今天是王妃的生日，他们应该会邀请你，到时候你找谢小天王打一架——"」

    　　方星河顿住脚步，侧头一撇，噢，是苹果报啊，那没事了，他们的下限就应该这幺低。

    　　其实上限也不高。

    　　方星河没有回应，结果那个苹果记者小步快跑，一路挂在保镖身上，追着他问。 

    　　「所以你到底为什幺如此敌视香江？现在网上都在猜，是因为写真卖得不好，所以恼羞成怒了，你又不缺钱，销量就那幺重要吗？」

    　　这破地方的媒体真烦人。

    　　他们太喜欢揣着明白装糊涂了，永远都只在乎有没有头，而不考虑受访人的感受。

    　　行吧，给你们想要的。

    　　「销量不重要，我只是特别不喜欢你们那副抠搜又势利的low样。」

    　　方星河不忍了，照着对方脸上狠狠一巴掌，随后，在所有人目瞪口呆的表情中，转头吩附王查理。

    　　「算了，专供港台的繁体版不卖了，已经发出去的，马上启动程序，收回来。」

    　　哗的一声，周围当即炸了。

    　　「方生，不卖了是什幺意思？」

    　　「方生，弯弯也不去了吗？」 

    　　「方生，你真的舍得回收吗？不是吹牛炒作吧？

    　　在混乱到极致的嘈杂声中，方星河最后一次停下脚步，环顾一圈，忽然露齿冷笑。

    　　他的心情很不好。

    　　港台媒体的排外占比30%，驻港办的电话占比30%，剩下的40%来自于后世的记忆。

    　　在我们快速发展的那些年里，这俩破地方到底闹出了多少荒唐事？

    　　如果只是那群资本与政客也就罢了，不能指望既得利益者把屁股坐正，可是民间呢？有把自己当做民族意义上的同胞吗？

    　　老子又不缺钱，惯你们个屁！

    　　他盯着镜头，冷冷开口：「跟你们这些小地方的人真是讲不清，写真不卖了，港台市场也不要了，去一趟湾区把预定流程走完，以后咱们一别两宽。

    　　总是那幺拿自己当回事儿，也不看看加在一起才多大点体量。 

    　　我在欧洲美国的活动都做不完，哪一块的市场都比你们友好热情，生当狂歌0个亿的销售额，跟你们有多大关系？

    　　听好了，以后我不来香江，贵区的资本导演媒体歌手演员也别来找我合作，

    　　我，封杀你们了！」

    　　听到方星河的话，师兄们兴奋得差点叫出来，在前面和两侧开路的人加了八分力气，推开记者劈开人流，拥簇着霸王扬长而去。

    　　剩下一群记者，面面相，直喘粗气，兴奋、紧张、惶恐、茫然——"·

    　　《号外！方星河宣布单方面封杀港台！》

    　　一石激起千重浪，当天的晚报、新闻、娱乐节目和第二天的社会版头条，全是方星河的狂言。

    　　毫不夸张的讲，咱方哥算是把整个香江得罪死了。

    　　到底有多少名人摔击他？ 

    　　导演不下二十位，演员和歌手加起来得有五十号，全部的媒体，甚至还要加上一部分商界人士。

    　　吴白鸽：「小朋友够种，可惜，太把自己当回事了。」

    　　吴思远：「封杀我们？那他不要混娱乐圈咯！有他的电影，金像奖一定会仔细甄别，就这样！」

    　　周润发：「年少轻狂，不知天高地厚。」

    　　向右：「再早两年，他都走不出香江-哈哈哈，和小朋友开玩笑啦，勿当真啊！」

    　　黎痣英：「打架骂人纵火骗幼女打胎给女评委舔批上位，他自己一屁股屎都擦不干净，还敢这幺狂，早晚一身花柳啊死扑街！」

    　　谩骂声那叫一个汹涌，香江历史上都少有。

    　　前后都算上，大约也只有陈摄影师和张玉女的程度比他更严重。

    　　但是那两位可没怎幺得罪圈里人，同行什幺的都闭嘴不提，不像方星河现在，惹翻了整个娱乐圈。 

    　　只有周星星、房龙、张国荣等少数几位大咖避开了表态，帮忙说好话的一个都没有。

    　　毕竟不熟，再讲义气的人都犯不上为他得罪所有同行。

    　　不过，在这样的一片人人喊打中，方星河反而心情舒畅念头通达，感觉身心俱爽。

    　　有疼讯保底、有星网开拓、有欧美日韩市场，扔掉两块鸡肋真算不上什幺损失。

    　　而更有意思的是，再过两年，港台导演和港台明星就要大举北上了。

    　　「现在我确实影响不了什幺。」

    　　看着夜空，方星河笑得肆意也坏得肆意。

    　　「但是，我不会停在此时等你们，时代也不会。我的手掌所覆之处，没有你们的位置从来不报隔夜仇的你方哥，当场掏出手机，给谋子致电。

    　　「张导，咱们电影里有港台的演员吗？」 

    　　谋子被闹一愣：「有啊，怎幺了？」

    　　「没什幺。」

    　　方星河心念电转间，给彼此各自留下一点空间。

    　　「只是我可能要去打NBA，您那片子，我恐怕是拍不了了。」

    　　威胁？

    　　不不不，是站队。

    　　消息很快就会传到谋子耳中，看他怎幺选吧。

    　　此时的李莲杰普遍被认为是自家的明星，可以不算，也可以算，这完全取决于谋子的态度，别的港台籍是真的没商量。

    　　谋子是一个能担事的人，但张为平不是，那也没关系，不拍《英雄》也没什幺大不了。

    　　没有任何一部电影，能比「我高兴」重要。

    　　总而言之，我刚放话要封杀港台，那幺人生中的第一部电影，就必须一个港星都没有！

    　　什幺勾巴正当防卫，不过瘾，不扯那套，老子就是要拳拳到肉的互殴！

    　　投降之前，生死不算。

    今天休息

    　　今天休息

    　　炎症反复，休息一天

 第183章 影响稳定大局 

    　　第183章 影响稳定大局

    　　方星河的宣言，如同一颗坠入海面的小行星，砸出一个巨大空洞，随后掀起百米高的巨浪，拍向整个亚洲娱乐圈。

    　　第一时间炸开的香江，第二时间炸开的弯弯，噤若寒蝉的内地，乐不可支的日韩……

    　　信息实在太多，节奏实在太乱，哪怕是方星河本人，都对事态失去了全面认知。

    　　唔，只能抓大放小，掌握核心脉络。

    　　8月8日，漫长得像是一年。

    　　下午结束签售，方星河没有食言，直接出关回到深市。

    　　从坐上车开始到深夜，电话就没停过。

    　　反应最快的是英皇杨总，亲自把电话打到了方星河的工作手机上。

    　　「哎呀呀，方生啊，这是怎幺了？怎幺闹到现在这样的？唉……香江狗仔为了挑事不择手段的，你又何必搭理他们呢？」 

    　　杨守城是一个有污点但总体相当拎得清的港商。

    　　善战者无赫赫之功，单看他能摆弄明白姜文和谢庭锋，就值得高看一眼。

    　　那种「摆弄」可不是玩心眼儿PUA，小谢的难搞程度众所周知，却在公司年会上对老杨深深鞠躬，常常坦言：「杨总于我如父如兄。」

    　　伯乐与千里马的故事在他们身上体现得淋漓尽致，如果把老杨换成华亿那哥俩，谁敢想像结果会是怎样不堪？

    　　在今天之前，老杨距离方星河的港区合作伙伴已经近在咫尺。

    　　可现在……

    　　方星河轻描淡写的回道：「性格如此，没办法的，杨总，劳您关心，谢谢。」

    　　如此充满距离感的回应顿时让杨守城心里咯噔一下子，他知道，事情恐怕再难以挽回。 

    　　他索性不再提合作的事，像朋友一样奉上关心。

    　　「我理解，你们是早上八九点钟的太阳，格外忍不得肮脏。

    　　既然你心里有主张，那我就不劝了，不过，今天是王妃的生日，晚上我们有一个聚会，不如出来散散心，给你介绍一些朋友？

    　　放心，都是有脑子的人，不会听风就是雨，受那些蠢货媒体影响。」

    　　老杨十分语重心长。

    　　「我知道你不耐烦这些应酬，但是多条朋友多条路，有这些人撑着，能够帮你缓解来自岛内的很大压力……」

    　　港区确实有一些值得争取的明星大咖，立场站得很稳，也不在乎外界这点节奏，适合交个朋友。

    　　但是方星河不乐意，他做事，要幺不做，要幺做绝。

    　　「不好意思，杨总，我已经出关了，好意心领，下次一定。」 

    　　杨守城一阵揪心，但没办法，只能保持住风度。

    　　「好的，如果有需要帮忙的地方，一定要联系我，英皇的大门随时为你打开。」

    　　挂断电话，杨守城对霍汶希摊开手：「Mani，你的心愿结束了。」

    　　「根本还未开始。」霍汶希十分不甘，皱着眉头喃喃自语，「奇怪，他到底想干什幺？」

    　　「不知道。」杨守城摇摇头，神情复杂，「总之，肯定不是因为任性。」

    　　「当然，他和庭锋不一样。NIC是真的傻仔，方星河走到现在可从来没有吃过亏，反倒一天比一天火。」

    　　霍汶希顿了顿，叹口气。

    　　「我真的好想签到他的唱片约，再单独给他开两部戏，现在好了，圈子应该不可能再接纳他了。」

    　　「Mani，别想太多，我们给不到足够条件。而且……」 

    　　杨守城踯躅半晌，犹豫不决。

    　　「什幺？」

    　　「唔……有没有可能，他真的能靠自己撑住内地，所以根本不需要我们的接纳？」

    　　「我不知道。」

    　　霍汶希苦笑摇头，眉头拧成川字。

    　　「他的事，没人判断得了，所以您千万不要再问我了……」

    　　两人不再对话，一时间，心中一片恍惚。

    　　媒体正在肆意批判方星河，搞笑、自以为是、不知天高地厚的大帽子一顶接一顶的往上扣，可是，部分清醒的局内人已经开始正视不安。

    　　方星河看似只是一个偶像，可历史上从未出现过这样的偶像。

    　　他太有名、太有钱、太有才华、也太不守规矩。

    　　单独拿出来某一项没有什幺大不了的，然而一旦集合为一体，破坏力将呈指数级上涨。 

    　　杨守城甚至不敢想像，如果方星河真的去NBA玩两年，而且玩出名堂，他如今看似「笑话」的封杀最终会酝酿成什幺模样。

    　　哪怕不去NBA，以他现在的自立程度，也足以令人警惕。

    　　港岛有人如此想，湾湾同样。

    　　「全岛的媒体都在骂他，可是那又能怎幺样？妈的！你们太乐观了！」

    　　周岭刚叼着粗大雪茄，满是横肉的脸上浮现一抹不屑。

    　　「那小子现在有十亿身家，野得像狼一样，把钱当水洒，如果他决定拿出5亿来陪你们玩，你们拿屌扛？」

    　　被他嘲讽的人，正是福隆制作的艺人管理部负责人陈建勇。

    　　福隆制作，是湾湾综艺教母葛洪福的公司，而葛洪福正在同柴智屏合作，对F4进行开发。

    　　F4的经纪约目前归属柴智屏，但未来会交给葛洪福，这是正常历史。 

    　　由于方星河横空出世，导致很多事情出现变化，这是现实。

    　　用最简单的方式来描述——正在和柴智屏斗智斗勇的葛洪福忽然感觉F4也没那幺香了，看着方星河直流口水。

    　　但方星河不屌湾区资本，于是她想来个下马威，放话「不签约就别想上岛」。

    　　起因如此简单，却又如此合理。

    　　结果如此荒谬，却又如此自然。

    　　「哥，娱乐圈不是房产金融，单单砸钱有什幺用？想发展，想做事，人脉才是第一。」

    　　陈建勇笑容谄媚，额头上的汗都顾不得擦。

    　　「阿妈也不想闹到这样的，只是方星河太傲了，来咱们地盘搞活动，码头都不拜，神仙也有气啊！」

    　　「你妈的地盘！什幺年代了还他妈地盘！」周岭刚张口就骂，「你们馋就馋，我也馋他的吸金能力，扯个鸡毛的码头？」 

    　　「啊是是是，但是哥你别跟我发火啊，我也只是听话办事……」

    　　「草！脑子进水的东西，我他妈还想请他拍新剧来着，全叫你们搅黄了！」

    　　周岭刚越想越气，甩手把雪茄砸向对方。

    　　陈建勇没敢躲，大哥周可不是一般人，再早几年，砸过来的绝对不止是雪茄。

    　　「哥，消消气，回头阿妈肯定亲自和您道歉，现在不是发火的时候，您可千万得帮忙啊！」

    　　帮人就是帮己，这个道理，周岭刚当然懂。

    　　「行了，我打个电话试试看，妈的，成事不足败事有余！」

    　　他的一个电话打出去，方星河很快便接到了上级照会。

    　　具体是哪几个部门不提了，总归就是那些「注意影响」的提醒。

    　　朋友们轮番致电慰问，带来一个又一个不好的消息。 

    　　但是，丝毫没有影响他的好心情。

    　　未来的系主任：「今天你太冲动了，港台不比别的地方……」

    　　方星河：「我志愿还没填。」

    　　主任：「但是话又说回来，咱们北电也不是寻常学校，娱乐圈这点破事，捅不破天！」

    　　……

    　　陈丹娅：「今天来不及了，我估计明天，那帮垃圾肯定一窝蜂的骂你，怕不怕？」

    　　方星河：「求之不得，希望他们能搞出点新鲜花样来，我很久没有正经写文章骂人了，怪期待的。」

    　　……

    　　王亚丽：「要不然明天别去湾湾了，我收到消息，那边好多人对你极其不满，那些人的背景不干不净的，咱们别和他们硬顶……」

    　　方星河：「定好的行程不能不去，那边也有不少满天星，我得为他们负责。」 

    　　王亚丽：「那你别跟媒体再发生冲突，闹得两岸三地都在骂你，太难看了。」

    　　方星河自信一笑：「放心，骂他们的人只多不少。」

    　　确实如此，8号的晚些时候，湾区到处都在互骂。

    　　有人骂方星河，也有人骂葛大姐，更多的人在骂港媒。

    　　之所以会如此分裂，是因为港区和湾区面对的现实情况截然不同。

    　　港区的影视行业正强势着，从导演到明星，从资本到行业人才，全都凌驾于大陆之上，所以姿态甚高。

    　　而湾区，电影已死，只靠电视剧和综艺撑着，对赚钱有着更强烈的渴求。

    　　F4正在满世界的开演唱会，他们才发了几首歌？有什幺唱功？下一步的规划是什幺？

    　　条件根本不成熟，现在演唱会开得越多，越是损害他们的潜力。 

    　　但葛柴二人就是这幺干了，沉淀什幺沉淀，都给老娘抓紧捞金去。

    　　任贤齐的老板杨佩佩也是一样，管你适不适合，总之有什幺戏都推上去，趁着热度在，赶紧把能赚的钱都赚到手。

    　　结果观众缘垮了，商业形象崩了，粉丝怨声载道，规模急速收缩……

    　　「湾湾就那样，比港区还急功近利鼠目寸光。」

    　　方星河冷笑着跟团队开会，把话讲得很透。

    　　「明天去湾湾，别给他们好脸，必须再次重申态度和立场。只有把他们打疼，他们才会懂得尊重人。」

    　　他是如此讲的，也是如此做的。

    　　8月9号，在台北举办的写真集签售会，方星河对着媒体直接开大。

    　　「现在我来了，威胁我不签约就不准上岛的人在哪里？站到我面前来！」 

    　　台下一片鸦雀无声。

    　　疯了，这种事你也公开讲？！

    　　这是一个不能公开的秘密，起因和结果，圈里人尽皆知，可没人敢提。

    　　威胁方星河，不丢人。

    　　可是威胁之后再没下文，反倒被方星河打上家门，指着鼻子骂，这就太丢人了。

    　　全场媒体支支吾吾唯唯诺诺畏畏缩缩，气氛怪异极了。

    　　直到好几秒之后，东风卫视的记者硬着头皮反驳：「你在影视领域只是一个新人，凭什幺封杀港台娱乐圈？你没有那个份量！」

    　　方星河冷笑回道：「不凭什幺，对等反制需要什幺份量？

    　　从我12岁开始，谁瞪我一眼，我就必须瞪回去。谁骂我一句，那咱们就碰一碰。

    　　我可能打不赢，但我不接受欺辱，想拿我立威，呵呵，你们真是找对人了！」 

    　　提问人顿时满头黑线。

    　　其余记者也都暗自叫苦，这尼玛根本不占理，心虚啊！

    　　他们倒不是不想抵赖，而是港媒+日韩媒体已经深扒了事情经过。

    　　东亚日报娱乐版今天的头条标题就是「湾湾教母放话封杀方星河，结果反被方星河单方面封杀。」

    　　妈的，丢人丢到国际上了。

    　　中视记者强行整活：「以内地的水平，没有我们根本玩不转！方星河，你不但影响了两岸和平大局，也给内地娱乐行业带来了巨大伤害！」

    　　整得挺好，然后你方哥继续暴走。

    　　「你们到底能玩明白什幺？歌曲翻唱日本，偶像剧照抄韩国，综艺弄一堆主持人吵吵闹闹搞黄色，身为中国人不读史不背诗，把好好的炎黄正统硬生生搞成坐井观天的岛民，如果不是还有李敖李桉南怀瑾等一批大师撑着，文化界简直一片荒漠。」 

    　　哗的一声，记者席彻底爆了。

    　　都说打人不打脸，方星河偏不，非得照着脸上猛扇。

    　　一顿大嘴巴子下去，假体都给打出来了。

    　　关键他讲的都是实情。完全看透了弯弯娱乐行业的虚假繁荣。

    　　「你！」

    　　好些人被气得火冒三丈。

    　　「乖，闭嘴。」

    　　心情舒爽的方星河盯着那记者，一字一顿道：「内地娱乐行业怎幺发展是我们自己的事，所以别对12亿中国人的精神需求指点江山，你们没有那种份量。」

    　　最后的最后，少年挑眉问：「知道退守后方静待天时和狼狈逃窜自欺欺人的区别吗？」

    　　底下一群人，表情齐齐大变。

    　　没人接口，方星河也没有给出解答。 

    　　他只是忽然笑了起来，稍稍提高了一些音量，桀骜顿时从眉眼间绽放。

    　　「这他妈才叫影响和平大局！」

    　　绝杀！

    　　这句话从方星河的嘴里说出来，杀伤力简直突破天际，让全场记者全都戴上了痛苦面具。

    　　痛，太痛了。

    　　这就是经典的方式风格，用最冷酷的态度，以最犀利的角度，猛戳太监那截蛋皮。

    　　不仅疼，还特别屈辱。

    　　发布会不欢而散，记者们在哀嚎中退场，当天就把方星河写成了恶魔。

    　　湾湾在这方面管控得很松散，想怎幺造假就怎幺造假，爱怎幺发挥就怎幺发挥。

    　　《方星河：湾湾国民是一群井底之蛙！》

    　　《方星河破口大骂，风度尽失》 

    　　《方星河：少对我们内地指指点点，你们不配！》

    　　新闻放出后，国内网际网路一片躁动，超级名梗提前十几年诞生。

    　　至于湾湾民间的反应，方星河也不知道，他根本没关心。

    　　骂爽了就走，谁TM都别TM跟我提面子，不好使。

    　　那部分有心和解，「屈尊」去拜访他的人，酒店房门都没进去，全被堵了回去。

    　　挥一挥衣袖，潇洒离开，他只给湾湾留下了一个传闻——

    　　张毅谋大导演的新片，好像是因为他，正在拒绝和清退所有的港台演员……

    　　(本章完)

 第184章 疯狂进击的张卫平 

    　　第184章 疯狂进击的张卫平

    　　谋子真的办了事儿，开始卡港台员工和演员。

    　　其实他本人的反应没那幺快，甚至都没能第一时间get到方星河的意图。

    　　是张卫平拍的板。

    　　那天，结束通话之后，谋子慌得一批，马上找到张卫平。

    　　「坏了，卫平，小方好像真要去打NBA，拍不了咱们的戏了！」

    　　张卫平一愣，随后也急了。

    　　「怎幺个情况？拍摄期不是可以再商量吗？」

    　　「不知道啊，忽然间就给我打了个电话，讲话没头没尾的，我说拍摄期可以调整，他只回了句现在忙，回头再说。」

    　　张卫平心里一动：「那就是没拒绝死？能不能是因为不满意条件了呢？」

    　　「那不能。」谋子对这事儿很有把握，「他不是那种人。」

    　　张卫平仔细一想，感觉也是，方星河仗义疏财的名声不是谁吹出来的，是实打实捐出来的，就这幺几百万的片酬，哪配让他费心琢磨。

    　　「那就等等，我打听打听是不是有什幺事儿。」

    　　这还用打听？

    　　10分钟都没到，就有同行主动给他打了电话：「卧槽，哥你听说没有？方星河在香江翻脸了，要单方面封杀港台娱乐圈！」

    　　「蛤？！」

    　　真的是目瞪口呆。

    　　这年月，想找港台的视频资料相当费劲，得邮寄录像带，但是找个港台朋友问问情况可不费劲。

    　　张卫平和谋子都有各自的人脉，电话刚一打过去，人家就主动问：「你是不是想打听方星河那事？」 

    　　谋子忍不住问：「很夸张？」

    　　「猴夸张！」

    　　这哥俩打听完情报，搁那儿面面相觑了好半晌，一根接一根的抽烟。

    　　「这小子真他妈能惹祸啊……」

    　　「这……咋办？」

    　　相比于纠结的谋子，张卫平果断极了，一点磕巴都没打。

    　　「尽快办！我去查查剧组里有多少港台员工，都清掉不就得了？」

    　　「哪有那幺简单？」谋子蛋疼极了，「姑且不提合同的问题，咱现在的核心团队就有不少港台人士，都是合作多年的朋友……」

    　　「还管个鸡毛的合同，该赔钱赔钱，该道歉道歉！」

    　　张卫平猛然擡头，牙齿用力咬着烟，眼神狠厉。

    　　「咱俩赶紧捋捋，看看都有谁，然后去找国内或者国际上的替代品！」

    　　谋子咧开嘴，笑了笑——那都不是笑，而是不知所措的扯动嘴角，就感觉大脑里一片乱糟糟。

    　　真要是按照张卫平的想法干，就等于彻底跟港台划清界限，站到对立面。

    　　这事儿听着好像贼简单，但问题是，内地和港台娱乐圈打断骨头连着筋，真能如此简单粗暴的切割吗？

    　　再者，那些专业幕后人员的缺口怎幺补？

    　　最后，合作这幺多年，志同道合的友情，难道就不要了？

    　　「你看你又想那幺多。」

    　　张卫平觉得，事情根本没有那幺严重。

    　　「这一次，我们是力挺方星河，照顾他的情绪，所以才不带港台玩。

    　　下一次，咱们自己的项目，没有他在，该用谁不是随便用谁？

    　　跟老朋友们讲清楚，他们能理解的，方星河也不可能管你下部片子用不用港台员工，没有这个道理。 

    　　这一次是特例，也是我们必须付出的诚意！

    　　用几百万请到方星河，拍他人生中的第一部电影，这有什幺好考虑的？」

    　　这本帐，张卫平算得太清楚。

    　　但谋子算不明白，现在的他是一个除了拍摄对什幺都不关心的纯粹理想主义者。

    　　张卫平不得不详细解释，把事情摊开到最透明。

    　　「如果是普通的故事片，以现在的国内市场环境，花1000万请方星河稳赚不赔，票房四五千万，攒局时肯定能找到赞助，GG还能拉来一千万，赚钱是必然的。

    　　如果给他1500万片酬，风险也不高，虽然咱们内地的票房上限只有那幺点，但是日韩港台东南亚都很好卖，盖掉5000万总成本应该问题不大。

    　　他拍商业故事片的片酬上限，大概也就是2000万，主要是因为这个类型的片子很难打进欧美市场，海外版权不吃香。 

    　　我跟不少制片方聊过，他们邀请方星河的姿态特别积极，报价基本集中在1500万到2000万之间，越是新入局的人喊价越高。

    　　真的，谁敢嫌弃他是个新人啊？

    　　但是咱们的片子不一样，古装，武侠，大片，闯美，这些元素太对路子了，咱们给他4000万都不亏！

    　　李莲杰拍《龙之吻》的片酬是750万美元，以方星河现在的粉丝规模，世界知名度，再迭加第一部打戏的噱头，难道还不值500万美元吗？

    　　可是他跟咱们确定合作的时候要了多少钱？

    　　500万，人民币！

    　　哪怕现在他的名气更大了，应该提提价了，可是咱们这幺力挺他，他好意思报高价吗？

    　　能花千来万人民币请到他出马，别说得罪港台圈了，让我亲身上阵去跟谁干一架都没问题！ 

    　　下部戏再说下部戏的，反正这一次，咱们必须力挺到底！

    　　以《英雄》这种规模的投资，没有他参与，我睡觉都睡不安稳！」

    　　其实没有方星河，《英雄》也能成功。

    　　但是，处于当下时空的人们，谁能展望这种必然？不过是顶着压力，在忐忑中努力罢了。

    　　张卫平正是一个典型的压力怪，眼看着有几乎拿下方星河的一血，他非但不打算要脸了，甚至还疯狂给谋子上手腕。

    　　经过4个小时的反复劝说，谋子终于妥协。

    　　「可以，我只懂拍摄，别的你处理吧，但是老杜那边，我必须亲自去道歉。」

    　　《英雄》目前处于筹备阶段，只定了外景、剧本、主创三大项，其中，最难搞的就是已经签完合同的主创。

    　　人家为这个项目已经投入了很多的精力和时间，事到临头把人家踢出去，别说是朋友了，就算不是朋友，这也太影响口碑。 

    　　可是没办法，第一次执导如此巨额投资的大片，谋子也必须做出取舍。

    　　人生在世，谁不承担压力？

    　　「没问题！」

    　　终于得到老伙计的应允，张卫平大喜过望：「我一定妥善处理！」

    　　然后俩人一对，发现这个事儿比预想的更操蛋。

    　　首先是摄影师杜可风，这是核心主创了，影片视觉风格的核心塑造者，以其极具风格化和诗意的镜头语言着称。

    　　想找个够级别的摄影师取代他，并不容易，尤其还是在如此仓促的条件下。

    　　其次是动作导演程晓东，这更难搞——目前国内所有的武指团队，都他妈是香江人！

    　　然后是制片人江志强，《卧虎藏龙》的关键推手和国际发行的重要人物。

    　　最后是潘国瑜，视效总监，她带领团队负责影片中的数字特效工作，此外，事前谈好的特效制作公司也都是香江企业。 

    　　至于剩下的港台员工，细细碎碎，环环相扣。

    　　「妈的，这工作量！」

    　　谋子实在忍不住，爆了声粗口。

    　　张卫平心眼儿多，提醒道：「别急，我马上和方星河沟通，看看他的态度再做事。」

    　　「行，你去吧，我就不出面了。」

    　　谋子不是一个很有脾气的人，可现在，他也实在忍不住埋怨方星河——你怎幺这幺能搞事！

    　　确实，很多人都这样想：你个惹祸精！

    　　惹祸精落地首都后，第一时间就被系主任请去谈话……不对，是请去安抚。

    　　「小方啊，你瞧瞧你，怎幺这幺不信任母校呢？」

    　　领导就是领导，讲话那叫一个艺术。

    　　「受委屈的时候想想学校，我们能力有限，在创作上帮不到你太多忙，可也不会眼看着你被欺负，等到入学以后，再有什幺事儿，记得和师长们商量商量，多出一点不一样的思路也是好的嘛！」 

    　　其实他后面还有很多别的话，不过被方星河用一个挑眉打断了：「入学？」

    　　谢晓京擡手捂住胸口，嘴唇哆嗦得厉害。

    　　为了缓解心慌，他疯狂拍胸膛。

    　　「小方啊，我这边还有事，就不多留你了，你放心，系统内领导的压力我来扛！」

    　　谈话虎头蛇尾的结束了，谢晓京转头就跟校长顶了牛，然后校长转头又跟广总的领导顶牛，广总领导受着夹板气，也没给外事办港台办好脸色……

    　　一层层的怼过去之后，原本预定的敲打全部夭折。

    　　别看北电的行政级别不高，可它地位特殊，真要梗起脖子来，一般部门绝对按不住。

    　　「我的学生有什幺错？港台那帮家伙确实太不像话！」

    　　「就算有那幺一点点错，可他还是个孩子啊！」 

    　　「我不管，总之我的学生我护定了！」

    　　一套流氓打法之后，来自官方的压力消弭大半。

    　　当然，为了维护和谐稳定大局，北电倒是没有公开表态，激化矛盾。

    　　而相关方面也懒得再找方星河谈话了，所有的激流都在水面下翻涌，明面上，是官媒对此事的避而不提冷处理。

    　　以难防系为首的资媒倒是过了大年，群魔乱舞，肆意发挥，又败掉了方星河不少路人缘。

    　　具体影响……没啥影响。

    　　不过就是疯狂掉粉而已，不值一提。

    　　必须得承认，这是方星河经历过的最大规模的黑潮，之前的任何一次都不能与之相比。

    　　报纸上铺天盖地的批评，民间以责备居多，网际网路上更是乱做一团，搞得朋友们都跟着操心，官咖里也是人心惶惶。 

    　　从8号开始到10号落地首都，所有人都在关心他的状态，生怕孩子承受不了当下的压力。

    　　其实，你方哥开心死了。

    　　港台明星确实有着数量极其庞大的粉丝群体，集结起来的力量很可怕，可是归根结底，方星河的基本盘是高级粉。

    　　现在这年月，普通百姓的经济实力太差，路人缘有什幺意义？基本没有。

    　　国内有8亿农村人口，甚至做不到每周吃两次肉，4.5亿城镇人口里也有一半生活拮据。

    　　这和后世的情况截然不同，2025年，国内已经没有赤贫家庭，再底层的人也具备常规消费能力，路人缘能够扎扎实实的转化为票房、观剧人数、代言商品销量。

    　　对比现在，那是一个太好的年代，哪怕娱乐需求被那幺多项目分流，也能养活一个又一个的顶流、网红、洗脚妹和脆皮网文作家。 

    　　最好的例子仍然是肥仙，她的人气巅峰期在05到08年之间，可她的商业价值巅峰却出现在2018年以后。

    　　正是因为现在的路人缘转化不出来经济效益，直到这一批穷小孩成年并且物质充裕，才终于开始为少年时的好感买单。

    　　大眼睛格格之所以挖空心思走歪路，也是因为她的收益实在配不上热度——这都01年了，她还是火到断层。

    　　只是女明星天生不吸死忠，她又没有方星河这样高明的虐粉套路，所以名气的经济效益居然只能体现在走穴上面，委实难评。

    　　方星河也一样，他同样吃不到庞大浮粉规模的红利，否则【生当狂歌】的国内销量就不是现在这样。

    　　浮粉于他而言，提供一次星光值就已经完成了历史使命，掉得越多反而越好——下次回来的时候又能带来一次星光收益，那种快乐，谁懂？ 

    　　没人懂他，但是，都被他的平静从容震得不轻。

    　　张毅谋和张卫平上门时，看到方星河笑盈盈的轻松模样，心中油然升起一种敬佩。

    　　「你牛！」谋子竖起大拇指，「心理素质是这个。」

    　　「小意思。」

    　　方星河请这哥俩喝了罐红牛。

    　　此时已经是夜里11点多，这哥俩半天都等不了了，非得和他掰扯明白不可。

    　　「你和谋子是忘年交，我也是你的粉丝，我就开诚布公了。」

    　　张卫平套完近乎，马上摊牌。

    　　「《英雄》愿意完全支持你的决定，一个港台员工都不用，约好的男二，还有没有得谈？」

    　　「当然。」

    　　方星河由衷一笑，叹道：「其实我没想过要让张导难做，所以真的准备退出来着。」 

    　　「不可能！」张卫平斩钉截铁，「这个局是专门为你和李莲杰组的，没有你，算什幺《英雄》？」

    　　好扯，在没有我的时间线里，你们也拍得劲儿劲儿的。

    　　不过方星河也不揭穿他，只是关注细节。

    　　「那还有什幺问题？咱们一起解决。」

    　　张卫平早已打好腹稿，一五一十的说明：「特效方面，咱们可以找韩国的公司来做，水平足以满足需求。

    　　主摄老杜那边，谋子正在沟通顾长卫。

    　　国际发行可能需要你费点心，让你的经纪人联系一下好莱坞那边，但是这个不急，先拍着，咱们有大把时间解决这个问题。

    　　现在最大的麻烦是武指这块，离了港台团队，真的很难搞……」

    　　谋子轻轻点头，眉宇间满是忧虑。 

    　　外行人可能不理解，国内有那幺多武术冠军，武术指导有什幺难的？

    　　其实这想法不对，完全混淆了武术表演、功夫实战和电影武打设计的概念。

    　　传统武术的擂台实战能力很差，从传武中提炼出来的散打则很强。

    　　但散打不好看，远远没有武英级运动员编排出来的套路表演好看。

    　　然而现实中的套路编排，与电影中的武打设计又不相干。

    　　那些经典功夫片中飘逸、唯美、充满想像力的武打场面，需要的不是功夫高，而是兼具艺术家思维、实践能力、团队配合以及亲身上阵当替身的拼命精神。

    　　打得漂亮，讲起来何其容易，做起来何其之难。

    　　好莱坞偷师了那幺多年，结果如何？

    　　没有一个成熟的团队，吊威亚都是大问题。 

    　　可方星河早有定计。

    　　「既然你们如此支持我，那好，武术导演我来做。」

    　　张毅谋和张卫平又喜又惊，他们信任方星河本人的实战能力，同时怀疑他的设计思路。

    　　当然，他俩没有直接提出质疑。

    　　「可是要处理好总部影片的武打效果，需要一个庞大的武指团队……」

    　　「我来找。」

    　　方星河轻描淡写的回道：「武当三丰派在武术界还算有一点小名气，我会找到最合适的人，提前开始磨合与设计。还有什幺问题？」

    　　(本章完)

 第185章 这次到底帮谁？ 

    　　第185章 这次到底帮谁？

    　　问题很多，但是相比于得到方星河的全力以赴，那些问题便不再重要。

    　　张卫平喜出望外，瞬间点头。

    　　「没问题，我这边完全没问题了，那就给你挂个动作导演？」

    　　「可以。」

    　　方星河刚一点头，张卫平便笑开了花。

    　　「那，要不然干脆也挂个副导演的名字吧？还有剧本，你也赶紧提提意见—」

    　　这人摸着杆子就往上爬，张口得寸进尺，闭口哥再给点。

    　　出发点很好理解，方星河参与得越多，片子越好卖。

    　　单单宣传方面就能省下一大笔经费，更别提愿意买单的国际粉丝了。

    　　方星河斜睨他一眼，似笑非笑道：「可得了吧，您给我多少钱啊？」 

    　　提到这茬，张卫平立马打岔：「呵呵，我们这小班子，可不敢在您面前装大，咱们这项目是开天辟地的第一次，中国式大片，嘿！多带劲！」

    　　这是个真小人，都不带掩饰一下的。

    　　这话颠三倒四的，到底是什幺意思？没什幺，不想提价，给理想主义者灌理想主义鸡汤呗。

    　　谋子就实诚多了，带着点小傲气的问：「真不想给我当个副导演啊？我还是能带带你的。」

    　　「别。」方星河摆摆手，「我挂个制片吧。」

    　　二张齐齐一愣：「什幺意思？」

    　　「我现在这幺贵，你们又给不起太高的价格———」方星河叹了口气，「那怎幺办？索性投资加出演，拿分成好了。」

    　　谋子马上摆手：「我不管这个，你和卫平谈。」 

    　　他是真的无所谓，只要钱给够，谁的钱都行。

    　　张卫平也愿意出让份额，不过态度很谨慎，要优先保证自身利益。

    　　方星河懒得和他扯，摆摆手：「大致思路先定下，具体细节你和我的经纪人聊，咱们抓紧解决别的问题。」

    　　哪有别的问题！

    　　对于张卫平而言，最重要的事情就是确定投资、片酬和利润分成。

    　　李莲杰在我刚刚拿到750万美元的片酬，回国拍《英雄》立即被他压到3000万人民币。

    　　方星河特别重要，但是如果要价太高，那还不如回头去找港台。

    　　他志志不安的旁敲侧击，结果—.大吃一斤。

    　　「放心。」

    　　方星河笑一声，没怎幺控制情绪。 

    　　「您敢在这种关口上力挺我，那就一定会得到应有的回报。

    　　利益，我舍得起，片酬，我可以一分不要，我只拿投资的那一份。

    　　另外，我零片酬加盟《英雄》的事，你随时可以对外官宣。」

    　　「啊？！！！」

    　　二张彻底被震住了，目瞪口呆，味溜味溜的倒吸凉粉。

    　　「不是，小方—」

    　　「祖宗爱！您还有什幺吩咐？！」

    　　谋子刚要劝，卫平便已经夸张的拜了过来。

    　　如果不是好哥们在旁边碍事儿，他现在都想直接喊爹。

    　　别人2000万都请不来的方爹，零片酬哄我玩了，怎幺着，爷们牛不牛逼？！

    　　2001年的2000万是个什幺概念？ 

    　　学校门口2块钱一大碗带肉的面，慢慢算去吧。

    　　总之，方星河等于是请张卫平吃了1000万碗面，一天吃三顿，够他吃9132年。

    　　「不是，你这幺搞——」

    　　谋子头皮发麻，不知道怎幺聊下去了。

    　　如果是在正常情况下，方星河收不收钱是他自己的事，别人没资格碎嘴，但现在可是非正常情况一一互相封杀的高潮期。

    　　要是让外界知道这件事，怕不是要把天捅破？

    　　《号外号外！方星河零片酬出演英雄，只为彻底封杀港台娱乐圈！》

    　　新闻一出来，广总、中影甚至更高层，都会炸锅的吧？

    　　卫萍当场就想同意，但谋子坚决拦住了。

    　　「先别弄合同，明天咱们去趟中影，这事儿必须汇报！」 

    　　卫萍很遗憾，可他也知道，中影这关必须得过广总也好，中影也罢，管不了方星河说什幺、做什幺，也不可能公开给他处分，但是如果不能取得他们的支持，那你就继续在文学圈玩去，别想拍电影。

    　　他们管不了方星河，但是专管电影电视剧。

    　　「行，我跟他们聊聊。」

    　　方星河也知道中影是必须趟平的障碍，痛痛快快点头。

    　　于是三人就没再聊别的，等结果出来再看。

    　　第二天一大早，方星河带着王查理，跟二张汇合之后，直奔中影。

    　　方星河以为这是一个挺高冷的衙门，结果接待人员特别热情。

    　　在会客室等待了几分钟之后，时任副董事长的韩三坪先生亲自走出办公室，到门口迎接一行人。

    　　方星河忍不住仔细观察了韩董几眼。 

    　　到了大方在娱乐圈里活跃的那个年代，韩董已经退休，只留下了一堆功过是非，任由后人评论。

    　　不同的人对他有不同的看法，方星河持有的观点是：一个敢做事能做事的强人。

    　　很多网友揪着他犯过的错误不撒手，但是正常人都知道，不做事就永远不会犯错，做的越多错的越多，没有人能够例外。

    　　在一片迷雾中开路的人，因为理想和职责而犯的错，不应该被指责一一最起码不应该被污蔑。

    　　这不是真理，而是道德。

    　　所以方星河对老韩持有相当程度的敬佩。

    　　当然，如果他不同意自己报复，那幺该还是要~~

    　　交流在一片和谐的气氛中开始。

    　　「小方啊，我对你神往已久，那几篇杂文写得真提气！」 

    　　他没提到具体是哪几篇，不过方星河心领神会。

    　　「我没别的能耐，就擅长喷人。」

    　　方星河仗着年纪小，直接开皮。

    　　「韩董，您有没有看不顺眼的人？回头给我张名单，我帮您办了他们。」

    　　哪怕以韩三坪的城府，也被弄得一愣，在一旁倒茶的助理更是悄悄打量了方星河好几眼，感觉十分荒谬。

    　　谋子马上帮忙打圆场：「别胡闹，韩董是敦厚长者，哪像你这幺爱惹祸！」

    　　但方星河真的是在胡闹吗？

    　　当然不是。

    　　这叫做先声夺人，既是一种表态，也是一种威镊。

    　　威镊不等于威胁，方星河只是想告诉对方：我是一个不管不顾无法无天的人，我想做的事，没有人能拦。 

    　　30岁的人再这幺讲话会很讨人厌，16岁则刚刚好，既能起到提醒的作用，又不会影响表面上的和谐。

    　　年龄红利，算是被狗方吃到了淋漓尽致。

    　　「哈哈哈哈！没事没事。」

    　　韩三坪回过神来，哈哈大笑。

    　　「小方的野，我是如雷贯耳，不过，精气神很好，年轻人就应该这样！」

    　　顿了顿，他又补了一句：「一谋你不要瞎操心，国产电影的大旗需要年轻人去继承，

    　　不管别人怎幺想，反正我看小方的心气特别好！」

    　　这两句话，都有深意。

    　　谋子没听懂，方星河听懂了。

    　　翻译过来是：我个人支持你，原因是为了国产电影行业的发展，但某些人有别的想法，我管不着。 

    　　所谓的「别人」，大概率是集团内部，或者行业高层。

    　　方星河笑容灿烂地回了句：「领导夸奖，那我可就继续保持了。」

    　　别人根本无足轻重，您的支持最重要。

    　　那助理和张卫平瞪大眼睛盯着方星河好半天，到底没想明白，这话是不是暗藏着他们理解的意思。

    　　其实韩董也没想明白，可他不急，慢悠悠讲起了中影历史。

    　　其中有几句话，特别有意思。

    　　「我们中影的历史只有两年，1999年5月才正式成立，小方，它不是一家上级领导一拍脑门随便整合出来的公司，我们这群人，承担了一些很难具体去形容的责任」

    　　好像是在诉苦，又好像是在表功。

    　　但方星河以为，这既是在观察，亦是筛选。 

    　　能不能取得韩三坪毫无保留的支持，全看接下来的深度交流。

    　　于是他不再戏谑，严肃而又不疾不徐的阐述自身观点。

    　　「国家为了加入WT0，不得不承诺逐步开放电影市场，并且增加进口分帐大片配额，

    　　这是摆在所有电影人面前的巨大困境。

    　　我对短期内的未来有一个客观判断一一这必然会掀开一个文化入侵的乱世。

    　　那可是好莱坞啊！谁打得过？

    　　电影界因此怨声载道，前辈们牢骚不停，我看报纸时经常能够感受到那种不满。

    　　单单从电影行业去看待此事，他们觉得自已是牺牲品，但是站在国家和民族的角度上，这种损一隅而利全局的决策，没有任何问题。

    　　不给对方利益，人家凭什幺带你玩？ 

    　　狭隘的人只看到了自身行业的损失，公正的人看到我们在很多方面都让步了，勇敢的人才能看到这场混乱中酝酿的机会。

    　　身为局中人，您，张导，我，我们别无它法，只能咬着牙认下这个结果，正视电影国门已经被对方打开的现实。

    　　然后靠自己的力量去拼，去争取，去战斗。

    　　好莱坞确实很强，理智的讲，我们一定会输。

    　　但输和溃不成军是两回事。

    　　我以为，只要我们每一次都进步一点，每一年都强大一分，那幺输再多次都不可怕，

    　　在斗争中，一切都是相对的，现在是我们的低潮，可我只看到了希望和曙光。

    　　《英雄》项目，正是那缕曙光、那声号角、那场初战。

    　　我不幻想大胜，但我们一定能赢！」 

    　　「好！」

    　　韩董拍案叫好，眼泛异彩。

    　　「没想到啊没想到，你这个年纪，居然还看过《论持久战》，了不起啊！」

    　　方星河的思想，简直太对他的路子了。

    　　一是积极，二是勇敢，三是客观，四是坚韧。

    　　老韩也正是一个这样的人，很多批评者垢病他太喜欢扶持大片，却少有人理解他是顶着怎样的压力才在一次又一次的失败中扶持起了中国的电影工业和商业氛围。

    　　中国电影没有像欧洲那样变成小众艺术狂魔，也没有像日本那样变成二次元天堂，更没有像韩国那样在黑深残中呻吟，真的是一种必然吗？

    　　不，那是努力的结果，很多人的努力。

    　　而韩三坪，正是其中一大关键。

    　　方星河没有刻意讨好他，但老韩深切地感觉到，此乃知音。 

    　　知音难遇，他迫不及待的想聊更多。

    　　「小方，我有一个问题：为什幺受损的是电影行业？我们的市场并不关键。」

    　　初审已过，现在的问题更像是考验。

    　　方星河当然不忧，他有正确答案。

    　　「意识形态。」

    　　关键词开路，他继续阐述，

    　　「我们的市场暂时并不大，潜力也只存在理论上，西方世界天天唱衰我们的经济，好莱坞难道不知道吗？

    　　他们当然知道，他们是世界上最傲慢的一群人。

    　　《铁达尼号》带来的幻想只是一种必要性不足的补充，西方真正想做的事，是在舆论上压制我们，经济上侵蚀我们，文化上同化我们，最终起到不战而胜的结果。

    　　他们已经在很多地方实现了这一目标，日本、韩国、新加坡乃至东南亚，我走过那幺多地方，全都西化得厉害。 

    　　好莱坞大片和紧随其后的欧美音乐，正是他们最有力的斗争工具。

    　　所以为什幺不是电影行业？就该是电影行业。

    　　您参与过谈判，应该比我更能感受到他们的坚持，狼子野心，昭然若揭啊———"

    　　「我服了，你是一个天生的战略家！」

    　　韩三坪十分兴奋，起身在办公室里来回走动，甚至还亲手给方星河的茶杯里续水。

    　　可他的温和只持续了一瞬间，很快就板起脸。

    　　「既然你什幺都懂，那幺为什幺还要将我们急需要团结的力量推出去？港台同胞也是同胞，香江电影人更是我们的半壁江山！」

    　　方星河丝毫不虚，扬眉反问：「我们到底有多幺需要他们？」

    　　「嗯？」

    　　众人一愣。 

    　　方星河继续发问：「这种需要到底是客观上的必不可少，还是一种主观上的路径依赖？」

    　　「额——」

    　　「或许我们确实需要他们，但是您到底能不能够分清楚主次？」

    　　「嘶—·」

    　　「中国电影应该由内地电影人主导，吸收一切有益力量作为补充，还是要恳请港台同胞的帮助，为此不惜助长他们的嚣张气焰，最终惯出一群端碗吃饭筷子骂娘的白眼狼？」

    　　……

    　　「最后的最后，他们真的有拿我们当同胞吗？』

    　　方星河连续五问，让办公室里一片寂静。

    　　那秘书的脸都绿了，实在受不了方星河的生猛、犀利和赤裸。

    　　韩董表情凝重，沉吟不语。

    　　谋子坐立难安，左看看，右看看他觉得不该这样。 

    　　卫萍急忙打圆场：「爱暖，怎幺不是同胞？他们也是中国人嘛！」

    　　「我不认国籍。」

    　　方星河丝毫没客气，斩钉截铁的否定了他的和稀泥。

    　　「心向祖国的人，不管他是海外华人还是移民精英，都是同胞。而身在国内心在远方的人，尽快让他们滚去远方。

    　　如果国籍能够区分敌我，白求恩就不该被歌颂至今，汪精卫也不会被钉在历史的耻辱柱上！」

    　　要时间，卫萍就被没电了。

    　　他汕汕而笑，慌张摆手，意思是我不跟你辩了。

    　　这话听着太吓人。

    　　反倒是谋子跟个憨批似的开了个更吓人的玩笑：「感情如果叫你掌权，你反手就要把那些崇洋分子开除国籍？」

    　　刷的一下，韩董、大秘、卫萍，齐刷刷转头看向傻谋。 

    　　方星河莞尔一笑，补上最后一刀。

    　　「我不掌权，也可以做到一一过两年我就支持小弟们开几家移民中介公司，赔本做生意，把那些恨国党全都扔到大漂亮去自生自灭——」

    　　「停停停！」

    　　韩董头疼极了，赶紧摆手，生怕方星河聊到兴起真的去干这事儿这他妈叫什幺事儿啊？

    　　一旦传出去，好好的一个标杆式文化偶像，秒变人口走私犯？

    　　「你啊你啊，明明是个挺大气的人，怎幺有时候心眼儿比针尖儿还小——"」

    　　「我不大气。」方星河耸耸肩，「我气大。」

    　　韩董好笑又无奈的摇摇头，不接茬了。

    　　得，他算是彻底看明白了，方星河就是一头拉不住的疯牛，话里话外都是要跟港台死磕到底，没得缓和。

    　　那幺，至关重要的问题忽然变成了至关重要的难题一这一次，到底帮谁？

 第186章 恨与怕 

    　　第186章 恨与怕

    　　有些问题禁不住深想。

    　　韩三坪原本以为自己是最顾全大局的人，可现在，他却被方星河煽呼得蠢蠢欲动。

    　　要不然—这次就敲打他们一下？

    　　当然，想法归想法，站在他这个位置上，做出任何决策都必须考虑周全。

    　　「你可真能给我出难题。」

    　　韩三坪揉了揉太阳穴，转头看向张卫平。

    　　「老张，《英雄》是什幺级别的片子，有什幺样的意义，你最清楚。国内第一部古装大片！投资超2亿！」

    　　张卫平赔笑点头：「是是是，我懂我懂！」

    　　韩三坪继续问：「如果把事情做得太明显，一旦那两边的人向广总宣传外事等部门发起抗议，你知不知道后果会有多严重？」 

    　　张卫平小心翼翼的瞄了一眼方星河一一其实屋里就这幺几个人，演给谁看？

    　　「韩董，这不是没办法吗？」

    　　小祖宗坚持要干，和我有什幺关系？

    　　这老货狠的时候是真狠，滑的时候也是真滑，好处全吃，责任不沾。

    　　方星河实在想不通，谋子为什幺能跟他合作了那幺多年？

    　　傻的一批。

    　　不过韩三坪也没好到哪去，他的问题，压根不是冲着卫萍，全是暗戳戳提醒方星河的这副语重心长的模样，可真是够操心的。

    　　「老张啊，中影不是一般的单位，你们真要是一个港台员工都不用，我实在很难扛得住·—」

    　　很难，但不是完全不可以。

    　　老韩想要一个更明确的保证，或者是更加重量级的筹码。 

    　　方星河听懂了，但他偏偏不给台阶，笑呵呵接口：「其实投资缺口我可以全补上，中影只做发行，不参与投资，这样就没人能歪嘴了。」

    　　靠，你小子可真敢开口！

    　　这样一个项目，居然想撇下中影自己玩？！

    　　韩三坪冲看方星河瞪起眼晴，真有点急了。

    　　「胡闹！没有我们中影保驾护航，这幺大的项目，你怎幺玩儿？」

    　　方星河悠悠反问：「怎幺，难道中影不参与投资，就不为我们保驾护航了？您可不是那种人。」

    　　所有人：o！

    　　绝杀！

    　　狗方看问题太精准了，一句话就把韩三坪逼上绝路。

    　　事情很明显，只要《英雄》顺利筹拍，不管出于什幺理由，不管有没有中影的投资， 

    　　韩三坪都必须也必然会保证项目顺利进行。

    　　《卧虎藏龙》本质上是由国际资本主导的合拍片，除了国际章的女二号，跟内地压根没关系。

    　　所以《英雄》才是由内地主导的第一部国产古装商业大片，重要性怎幺强调都不为过。

    　　韩三坪不是一个会因为自身利益而给重点项目下绊子的人，他的套路演不下去了。

    　　「你啊你啊—」

    　　老韩苦笑两声，随后用力摆手。

    　　「中影是一定要投资的，而且要主导项目，这一点不容置疑！」

    　　方星河坏笑将军：「那咱们三家就是利益共同体了，您不支持我，打算支持谁？」

    　　韩三坪吹胡子瞪眼睛的吓唬他：「我看就应该把你这个惹祸精踢出去！」

    　　狗方才不怕呢，老神在在：「我能给项目节省好几千万的成本，您舍不得，张总更舍不得。」 

    　　又是一句绝杀。

    　　方星河的不可替代性，稍微有点国际视野的人，都能看清楚。

    　　他的扛票房能力当然不如李莲杰一一红归红，却不一定能够反哺到票房上。

    　　欧美对方星河的了解，多半是基于三大关键词：东方古典美、功夫高手、与乔丹单挑只有功夫高手与电影高度相关，然而缺乏观影信任。

    　　但他是极好的宣传点，可以在全世界范围内节省天量的宣传投入。

    　　张卫平也好，韩三坪也罢，他们并没有高度看好方星河的扛票房能力，粉丝对电影票房的影响力没有那幺强，小李子的文艺片该扑照样扑。

    　　他们是看好方星河的话题性，以及零片酬出演之后的超级性价比。

    　　方星河并不会过高估计自己的影响力，但他能够精准把握住对方的心理，并且在最恰当的时机勾起他们的躁动。 

    　　眼看火候到位，他再次轻飘飘甩出鱼钩。

    　　「韩董，我讲句不太客气的话，李莲杰零片酬出演，最多只是节省3000万成本。

    　　而我一怒之下零片酬出演，既是人生中第一部电影，又是功夫片，又是跟李莲杰对打，效果至少翻倍，节省6000万以上。

    　　6000万成本，等于1.8亿票房，香江加上湾湾两个市场，能不能卖到1.8亿的一半那幺多？」

    　　「那当然不可能！」

    　　卫萍一听到钱就过敏，斩钉截铁的回道：「这两个地方的本埠市场相当一般，有4000

    　　万人民币都要烧高香，还要和当地分成，根本不值钱的。」

    　　韩三坪又开始揉太阳穴。

    　　方星河这小子的筹码实在太厚，而且他本人还特别清楚筹码价值，实在太难搞。 

    　　但凡换成别的事儿，他早都全力支持方星河了，哪至于如此纠结？

    　　可这事儿真不行，影响力太大，后果太严重。

    　　他试图做最后的尝试，或者叫抵抗。

    　　「小方啊，你的话都对，特别有道理。」

    　　老韩一副敦厚长者语重心长的模样，仔仔细细，从里到外的扯。

    　　「确实有那幺一部分港台电影人和咱们不是一条心，他们的存在，确实挤压了内地的生存空间，很多人都不满意他们的嚣张气焰，今天是咱们自己人关起门来谈心，我可以坦白的讲，这些事我们都清楚，都不舒服。

    　　可是，我们真的没办法！

    　　内地哪有商业片的氛围？

    　　你也是要做导演的人，你现在瓣着指头数，有几个内地导演靠得住？能拍好商业片？ 

    　　明星的差距就更大了，港台随便拎出来一个都是国际巨星，次一档的也是亚洲巨星，

    　　双周一成，四大天王，四大美女，梅艳芳张国荣金成吾-我们怎幺比嘛？

    　　《英雄》是一个只许成功不能失败的项目，我们需要港台的力量来把它做到尽善尽美《卧虎藏龙》的成功，你看在眼里，难道就没有什幺触动？

    　　李按、叶锦添、袁和平、周闰发、杨子琼、章子仪，谁是成功的核心保障？功劳总不能按在子仪头上吧？

    　　我不是不理解你的愤怒，可我们现在确实弱，必须团结一切能够争取的力量。

    　　站在中国电影全局的角度上考量，中影必须保护好心向祖国的港台电影人，努力争取中间派。

    　　没有这种海纳百川的气度，把精力都放在内斗上，中国电影就完了！

    　　道理你肯定懂，能不能别钻这个牛角尖？ 

    　　最起码别在这个项目上钻，下一次，你开自己的项目时，一个港台电影人都别用，我给你公开站台！」

    　　韩三坪很真诚。

    　　以他的地位，原本不需要对方星河如此委曲求全的一一如果不愿意好好做事，那他就是所有电影人的爹，想怎幺搓弄就怎幺搓弄。

    　　然而韩三坪并没有这样做，只是努力同方星河讲道理。

    　　方星河很受触动，可这道理，他不同意。

    　　韩三坪有勇气有魄力有韧性，唯独局限于历史惯性中，过于迷信港台的影响力。

    　　「韩董，我也和您讲几句真心话。

    　　或许正是因为《卧虎藏龙》的巨大成功，才让您开始迷信港台导演和港台明星。

    　　但这既不健康也不科学。

    　　《卧虎藏龙》能够成功，因为它是第一部基于西方视角拍摄的中国武侠片。 

    　　顶级的江湖意境和轻功美学，新鲜，猎奇。

    　　扭扭捏捏的西方普世价值观一一自由与责任的冲突、欲望与克制的挣扎、女性觉醒、

    　　浪漫爱情，再叠加上李按的西化叙事，简单易懂能共情。

    　　至于索尼的发行策略，主演的国际知名度，冲奥成功之后的话题度等等，统统都是次要的非决定性因素。

    　　根本原因，仅仅只是李按把一个极具新鲜感的题材拍成了西方人能看懂的专供版本。

    　　《卧虎藏龙》的国内票房只有1500万，是国人不懂武侠吗？

    　　不，单纯是因为它在我们中国人的眼中，不够好看。

    　　《铁达尼号》好看，因为全世界的爱情都一样。

    　　《卧虎藏龙》不好看，因为我们的武侠和西方人理解的武侠有着本源上的不同。 

    　　所以暂且不提《英雄》应该怎幺拍的问题，只谈演员，原本预定的那几个港台演员没有任何必要性。

    　　您认为他们是保障，我不这样认为。

    　　很多观众也迷信他们的号召力，我不迷信。

    　　正相反，我要打破这种迷信，告诉观众，没有他们，我一样行，甚至更行！

    　　《英雄》于我而言，不是一个非常有价值的项目，我想出名，我想赚钱，有更好的渠道和方案。

    　　您以为我是要用《英雄》来维护言出必践的权威，不对，我要维护的是不需要任何港台演员，单靠我们自己，仍然可以成功的信念。

    　　您也意识到了他们不好管，太骄横，可您下不了狠心去处理这种状况，生怕牵一发而动全身。

    　　没关系，我是个蛮子，我来做这件事。

    　　我会将他们身上的光环粉碎，将他们的傲气彻底击溃，让他们在残酷的现实面前意识到什幺是正确的事。 

    　　那种正确是：只有夹起尾巴真心合作，才能在这个蓬勃发展的时代中分润到我们赏出来的一口汤羹。

    　　韩董，您是分蛋糕的人，您要比我更加坚信一中国电影，永远以内地为主。

    　　大陆市场不排斥任何外来资本和外来电影人，但是，只有我赏给你们的，你们才能拿。

    　　我没开口，谁都不准动！」

    　　8月盛夏，16岁的方星河给48岁的韩三坪灌了好大一碗浓度超标的鸡汤。

    　　天气很热，风扇呼呼的吹着，韩三坪的心却越吹越烫。

    　　单靠这样的一番话，当然不至于让韩三坪全盘相信，他没那幺容易忽悠。

    　　可方星河的态度，太不一般、太有感染力了。

    　　很多时候，你想说服别人，靠的不是逻辑，不是正确的道理，而是坚信这番逻辑的决绝姿态。 

    　　自信、坚定、热烈，是最能够激发信任的情绪。

    　　《卧虎藏龙》的成功原因真是那样吗？

    　　韩三坪不清楚，一时间考虑不到那幺深，可他全程注视着方星河，而方星河丝毫不回避，眼晴始终与他对视，那双清冽的眸子里，尽是刺目的光。

    　　那种光让他熟悉又陌生，让他浮想联翩。

    　　我们真能做到那种程度吗？

    　　把那群心有二主之辈收拾得服服帖帖，一声令下，再没有谁敢阴奉阳违，全都老老实实的为中国电影事业当牛做马？

    　　如果真能实现，那该多美好！

    　　其实他不太敢期待，在眼下这个时间节点上，没人敢那样期待。

    　　可他决定支持方星河，用一种志芯的希冀，支持方星河进行这次尝试。

    　　「好吧，看来我是劝不动你了，你要做什幺就做什幺吧，中影的份额让给你，我个人再帮你顶一顶压力。」

    　　压力从何而来，大家心里都有数。

    　　谋子忽然用力搓了搓脸，爆了句粗口：「妈的，看来我也得拼命了。」

    　　方星河郑重表态：「我会全力以赴。」

    　　谋子振奋了些：「剧本你也管吗？」

    　　「管！」

    　　方星河原本是不想掺和剧本修改的，可是最终面世的剧情简直是一坨屎，国内骂声一片，国际上也并不讨好。

    　　既然要用《英雄》打样，抢圆了胳膊扇人嘴巴子，那幺票房当然是越高越好。

    　　要尽力了啊—·

    　　事到临头，韩三坪忽然有些患得患失：「画面和色彩是谋子的统治区，不用我操心， 

    　　小方，武指和剧作都挺耗费精力的，你有信心吗？」

    　　我可太有信心了。

    　　方星河眉梢一挑，桀骜扑面而来：「巧了不是？武打和剧情正是我的统治区。」

    　　如果只提打的漂亮，方武圣相信自己已经胜过李莲杰。

    　　协调大概率领先，而且自己身高臂长，形体更美，力量更足，能够不用威亚就拍出很多变态效果。

    　　至于动作设计.

    　　你们说巧不巧？统子里刚好有武术指导的职业选项！

    　　虽然他没有足够的星耀值把这玩意儿加到99点，89点的水平肯定不如袁和平程晓东，

    　　但他有后世的记忆，脑子里存着不少武侠仙侠的打斗画面。

    　　到时候特制几杆不同材质的大枪，用于不同特效动作，保证师出观众们一脸血。 

    　　想到那时的画面，方星河没飘，卫萍飘了。

    　　嘿嘿嘿一顿傻乐，根本合不拢嘴。

    　　摇头叹道：「创作方面，一谋+方少，武打方面，连杰+方少，这样的巅峰合作，也不知道以后还能不能有第二次？」

    　　老韩都忍不住乐：「你可真敢想美事，如果不是要搞事，方星河这小子是心甘情愿跟人打配合的主？」

    　　谋子马上点头：「确实，最开始我找他的时候，给多少钱都不愿意挂副导，更不愿意碰剧本。」

    　　方星河笑而不语，并不接茬。

    　　于是，大家都意识到了，恐怕这真是唯一的一次三人同台。

    　　「算了，不想那幺多，咱们先把这一次做好。」

    　　谋子摩拳擦掌，迫不及待。

    　　方星河亦然，只不过，他的期待更残暴一些一在一切都只是刚刚开始的时候，什幺都还来得及，我要亲手改变这段历史，打断所有高高在上者的每一块骨头！

    　　最终———..叫你们想起我就恨，面对我就怕，敢怒而不敢言！

 第187章 大动荡 

    　　第187章 大动荡

    　　王查理开始和卫萍商讨投资事宜。

    　　原本的《英雄》，其实是由新画面主导投资，港台资本提供溢价，一次野心勃勃的合作尝试。

    　　卫萍坏，但卫萍真的不菜。

    　　在这个年代，敢拿出一个多亿来拍这样一部大片，又能拉来港台资本帮他买单，真心不容易。

    　　方星河想要清理掉港台员工，那就必须补上资金缺口，这是毋庸置疑的前提。

    　　卫萍拿捏住了方星河非干不可的心态，狮子大开口，一次又一次突破王查理的底线。

    　　方星河搞定韩三坪只用了一上午，王查理搞定张卫平却用了一个星期。

    　　到最后，仍然是方星河快刀斩乱麻，同意了卫萍的条件。

    　　「别拖了，给他。」 

    　　「可是，太亏了啊！」王查理心疼得厉害，「总共2.5亿投资，咱们掏1.5亿，却只占比49%，这还没算你的片酬呢！」

    　　「那也给他。」

    　　方星河脸上没有丝毫动容，平静得仿佛一口深潭。

    　　「张卫平拿准了我对此事势在必得，他有足够的耐心拖下去，我们不行。」

    　　前来国内汇报工作的韩方经纪人金载喜不由点头：「是的，boss的名誉更重要，现在已经有很多媒体在嘲笑他雷声大雨点小，只会吹牛了。」

    　　「我当然知道。」王查理叹了口气，「我只是……太生气了。」

    　　他作为方星河的经纪人，历来都是被合作方追捧讨好，什幺时候受过这种委屈？

    　　承担60%的资金，只享有49%的权益，片酬和武指费用一分钱没有，还得给人家的项目尽心尽力……草！ 

    　　「但这正是我想要的效果。」

    　　方星河眼神幽幽，勾起嘴角。

    　　「《英雄》是一个榜样，我们付出的代价越大，越能够警示后人，你要想明白，到底什幺东西才对我最重要。」

    　　「是权威。」

    　　金载喜笃定接口。

    　　提起玩心眼儿，她比查理道长强太多了。

    　　「boss想以制作人和导演的身份在这个行业里混，年龄是一个巨大的劣势，很容易受到欺瞒敷衍和轻视。

    　　就比如这次事件，香江和弯弯的媒体为什幺敢肆无忌惮的嘲讽boss？

    　　不就是因为boss在影视行业里没有任何影响力吗？

    　　他们不相信boss的封杀真能把他们怎幺样，所以一个接一个的跳出来耍花样，试图踩着boss的名气获取利益。 

    　　建立影响力不是一朝一夕的事，但是建立威慑力非常容易——有钱，敢花。

    　　这1.5亿砸出去，哪怕全都亏掉了，也不可惜。

    　　boss的个人形象已经是一个高价值品牌了，这钱不是花给张卫平的，是用来加深品牌形象的，你把它当成营销费用去理解，就不会那幺生气了。」

    　　其实仍然很气，但王查理终于理解了小师弟的深意。

    　　张卫平藉机敲竹杠固然可恶，然而其中也未尝没有方星河的故意放纵。

    　　否则，只要他愿意亲自去和张卫平沟通，卫萍再怎幺小人也不敢如此过分，肯定要会收敛很多。

    　　结果方星河全程都没有理会，一副你喊多少我认多少的态度，可不就助长了对方的贪念吗？

    　　现在的形势，其实是双方都乐意看到的。 

    　　「OK，OK，我会很快搞定的。」王查理碎碎念着，「但是不管以后发生什幺，反正这个人我是再也不会同他合作了。」

    　　金载喜再一次一针见血：「很好的事，新画面在这种时刻冲在第一线，支持boss的封杀宣言，不管怎幺整理，boss都欠下不小人情。

    　　现在，张卫平用一点钱就买断了这份人情，我觉得太划算了。

    　　所以您不用操心，基本不会再有合作的机会了，我们是一种两清的状态，非常舒服。

    　　查理欧巴，您需要整理一下价值衡量体系，boss会越来越伟大，纯粹的金钱，意义会越来越小，1.5亿我们又不是亏不起，怎幺能够与boss的心情相比呢？」

    　　王查理目瞪狗呆。

    　　卧槽，说事儿你就好好说事儿，忽然把我顶到墙上，一边拍师弟马屁是干什幺？ 

    　　拍马屁也就算了，还拍得这幺好……

    　　妈的你们韩国人真牛逼！

    　　美国道士彻底服了，竖起两根大拇指，然后转身去干活。

    　　而金载喜则留下来，跟方星河汇报了一下商业方面的情况。

    　　这个月，方星河非常忙。

    　　日韩都有好几支GG团队不得不跑到帝都，互相协调着共用时间。

    　　没办法，顶流是这样的，时间太值钱。

    　　韩国那边的写真宣传，他还没有去跑，但是韩妃已经主动把肾割掉然后又长出来好几个来回了。

    　　不到5000万人口，对比日本的1.12亿，【生当狂歌】的销量居然基本持平，这你敢信？

    　　反正方星河是吓了一跳。

    　　「boss，销量已经在冲击60万册了，不过增长速度比较慢，市场饱和度很高，后面可能不会有太大惊喜了。」 

    　　这就是非常鲜明的流量定律。

    　　销量主要集中在前期，首周大概能爆到总量的50%，第二周开始断崖式下跌，越往后越慢。

    　　《射雕》电影预售票房3.5亿，总票房6亿多，《小时代》四部曲首周票房一大半，都是同样的原理。

    　　不过【生当狂歌】倒也不止是粉丝在购买，由于艺术性得到了公认，靠口碑还能拉动一些销售，长线不会特别差。

    　　金载喜所谓的惊喜，指的是那种极其狂暴的销售波峰，这个基本不现实。

    　　「boss，您不去欧洲走一圈，做做宣传吗？」

    　　到目前为止，日本80万，韩国60万，坡市45万，国内20万，港台停止销售，数据定格在12万，东南亚诸国4万5，整个亚洲的销量来到了222万。

    　　总销售额换算成人民币，已经破了14亿大关。 

    　　由于各国在出版物领域的税收规则不一样，只能大概预测到手数字——总额的42%左右。

    　　个别国家多一些，能到45%以上，个别国家少一些，掉不到40%以下。

    　　差不多就是6亿人民币。

    　　这是没有计算欧美国家的收入。

    　　【生当狂歌】同步在欧洲美洲大洋洲发行，美国售价88.88美元，欧洲则是66.66欧元，相对于别的明星写真，仍然属于略贵的那种级别。

    　　不过欧美国家在这方面很混乱，也不好直接比较。

    　　有些个人摄影作品集能卖到200美元的高价，有些拼盘写真集只卖几美元，像方星河这种个人艺术写真集算是一个蛮新鲜的东西，即可以归类为图书，也可以归类为摄影作品。

    　　而由于缺乏宣传，【生当狂歌】在欧洲的销量远远不如北美。 

    　　法国最高，卖了3万多册，俄罗斯最低，1000册不到。

    　　其实能卖到现在的成绩，也要归功于时尚界的吹捧，法国和义大利作为时尚发源地，很吃方星河这套输出。

    　　那边摄影师多，艺术家多，模特更多，这群人对【生当狂歌】的评价普遍很高，甚至有个极其知名的死玻璃称方星河为「东方的缪斯」。

    　　王查理接到了不少来自欧洲的邀请，如果方星河愿意去，登上一次法国义大利的主流节目不成问题。

    　　在某种意义上而言，他的形象在那边还挺高端的。

    　　只可惜，眼下整个欧洲加起来区区10万册的成绩，远远不能和北美的35万相比。

    　　也不是美国人多爱方星河，整个美国的中坚级满天星都不到30万，美国人是那种很容易喜欢也很容易不喜欢的嗨粉——上头了嗨得厉害，嗨完立即下一趴，不给他们上够手段，掉粉比方同辉还快。 

    　　美国的销量之所以那幺好，主要还是因为新鲜感和好奇。

    　　方星河的文学作品还没有正式登陆北美，这种强烈的好奇只能通过购买写真集来实现满足。

    　　由此可见，其实【生当狂歌】在亚洲的潜力已经消耗得差不多了，但在欧美尚未真正兑现，还有巨大潜力可以挖掘。

    　　作为一本超越时代名声在外的写真集，如果欧美的销量到不了100万，那只能是宣传的锅。

    　　「您去转一圈，通过LV登登刊，上上节目，销量翻倍肯定不成问题。」

    　　「原本想去来着。」

    　　方星河摇摇头，叹了口气：「现在怕是没时间了。」

    　　「组建武指团队？」金载喜了然点头，「这确实是一件大事。想要将《英雄》项目的武打场面拍好，需要提前做太多工作。」 

    　　她现在真的是一个顶级的中国通。

    　　果然，近方者中。

    　　「是啊，欧美的宣传还有别的捷径可以走，倒也不必急，现在的当务之急肯定是《英雄》，顾不上别的了。」

    　　方星河略微感到一些遗憾，他是真想去英意法等国家刷刷脸。

    　　文化输出，首要的不是输出文化，而是把人立住。

    　　现在的东西方经济差距巨大，隔阂极深，破冰不可能走国力蒸腾的王道，只能凭藉一个个拥有足够影响力的个体，去建立辐射原点。

    　　房龙和李莲杰的作用，比所有孔子学院加起来都大，这就是现实。

    　　方星河不是只喊口号不做事的人，他当然愿意花些时间在欧洲筑起基本盘，顺便割割韭菜。

    　　可惜，短时间内应该没机会了。 

    　　新的风暴，正在就位。

    　　8月17号这天，星空影视终于和张卫平的新画面达成了协议。

    　　8月18号，钟师带着一票师兄风尘仆仆赶到帝都。

    　　钟师当然做不了武指，压根不搭边，但是他能够召集起来一群真正的练家子，让方星河随便挑。

    　　其中包括但不限于：道协旗下的各个道家功夫门派，国家体育总局武术口的评委和教练，来自天南海北的武术学校创始人，足够有名气的个人武术爱好者……

    　　提几个人名：剑圣于承惠、十届武术全能赵长军、能演能打能设计的「大太监刘瑾」孙建魁……

    　　一群话事人跑到首都开小会的时候，心里还是很有疑虑的。

    　　一来，他们只是听闻方星河功夫高，却不知道高到什幺程度。

    　　二来，方星河能够带来的直接好处太有限了，哪怕真的功夫很高，那又和我有什幺关系？ 

    　　但是，当钟师捋着长须，笑眯眯替徒弟宣布要给一部投资2.5亿人民币的超级大制作组建一个纯内地武指团队时，老前辈们当场就共尊武当三丰派为武林盟主。

    　　「钟大师，兄若不弃，愿为汝弟！」

    　　张毅谋正在鼓捣《英雄》的事情不是什幺秘密，这事儿从卫萍第一次大嘴巴吹牛逼开始，就经常挂在娱乐版头条上。

    　　具体投资没确定，不过卫萍一直宣称会投资2亿人民币以上，男一男二分别是李莲杰和方星河。

    　　当狗方在美国浪得飞起的时候，国内娱乐圈正在为《英雄》奔走相告。

    　　讲心里话，你们猜，这群还在进行武术教学，吃传武这口饭的老前辈们，心痒不心痒？

    　　问题是，那段时间，痒也白痒。

    　　这种级别的大片，哪怕是号称「内地第一武指」的赵箭也够不着边儿。 

    　　果然，不久后，就定下了程晓东的香江团队。

    　　其实当消息传出来时，国内的武生都很淡定，因为这样的结果才是必然，不值得惊奇。

    　　现在却不一样了，方圣来了，天亮了！

    　　有些人还不敢相信：「钟大师，此事当真？！」

    　　「嗯。」钟师非常矜持，讲话抻悠抻悠的，「我那个爱惹事的猴孙徒弟，瞎胡闹，把《英雄》的动作导演担了下来，现在正准备组建团队，用谁不用谁，他一言而决。」

    　　在场众人，都是此事的吃瓜群众。

    　　方星河反向封杀港台的「大笑话」，是最近的爆款新闻，每天都有新瓜可以吃。

    　　如今忽然吃瓜吃到自己头上，真叫人既惊又喜。

    　　「具体要多少人？」

    　　「是什幺职位？」 

    　　「是一次性的合作还是怎幺个章程？」

    　　「叔，您看我行幺？」

    　　明明只是一场武术圈里老人家的小聚，结果闹得跟菜市场一样。

    　　不过这就对方星河非常友好了——半天不到的时间，桌面上多出来200来份资料。

    　　仔细一看，没拿过武术冠军的根本不配出现在名单里，一大半都是某某门嫡系传人。

    　　虽然里面大多是生面孔生名字，可方星河也不挑——能劈叉就能翻跟头，能翻跟头就能吊威亚，能吊威亚就能当替身，能当替身就能一直当替身……

    　　星空影视现在缺的不就是这种团队基层吗？

    　　他大手一挥，报销了200多号人的路费食宿，来，都来面试，方家班正需要你们流血流泪！

    　　开玩笑的。 

    　　他准备拿出最好的待遇，养一批最有潜力的幕后精英。

    　　武行不是一个产出比很高的单位，顶级武行团队能实现的效果，最多比行业中间值高一丢丢，对于影片票房的提升，占比更是微乎其微。

    　　可方星河就是要养一个顶级团队，通过《英雄》磨合，慢慢再筛选淘汰换新。

    　　为了影片质量提高1分，每年砸个几百万下去，小爷亏得起。

    　　目的也很简单——给观众吃最好的。

    　　我拍电影又踏马不为赚钱，理想主义一点，怎幺了？！

    　　你们没理想，只想捞钱，捞不到就骂娘，丢不丢人？

    　　程晓东并不觉得丢人，只感到愤怒。

    　　就在理想主义者搞定他的打手团队的那天，《太阳报》精准爆料：「确认《英雄》剧组踢出武指团队程家班，方星河接任武术指导！张毅谋昏了头，简直胡闹！」 

    　　程晓东接受采访时冷笑道：「武术设计可不是能打就行的，缺了我们香江团队，内地人玩不转！不信咱们就走着瞧！」

    　　其实老程还是顾忌了面子问题，没怎幺开炮。

    　　真正反应巨大的是港台演员——妈耶，那蛮子好像要玩真的？！

    　　《英雄》不会真的彻底清扫港台人吧？

    　　8月22号，卫萍又双叒叕一次站出来大嘴巴，非常骄傲地确认了事实。

    　　「《英雄》剧组，将使用全华班底！」

    　　一石激起千重浪。

    　　从8月8号放出豪言至今，方星河一直保持沉默，不回应外界的纷纷扰扰，导致了越来越多的嘲笑。

    　　可现在，所有人都慌了。

    　　你怎幺敢？！

    　　你又是怎幺做到的？！

    　　卫萍给出了理由，而那个理由，带来了今年全国范围内最大的动荡……

    　　(本章完)

 第188章 近道 

    　　第188章 近道

    　　「昨日，新画面总经理张卫平透露，中国影史第一部古装功夫大片《英雄》正式立项本片由张毅谋指导，李莲杰主演，方星河将以零片酬出演本片男二号，一位武功高强的少侠，并与李莲杰激情对打，值得期待———」

    　　人民日报的新闻，写得非常中性。

    　　简简单单描述事实，最后表示期待，敏感的地方一笔带过，未予评价。

    　　国内官媒大抵上都是同样态度，含糊其词。

    　　可网易新浪等新生网媒，以及难防系的资媒却没管那幺多，直接就奔着大新闻去了。

    　　新浪网上刊登了张卫平采访原文一问：「张总，全华班阵容是什幺意思？」

    　　答：「就是字面意思，全部由华夏人组成的阵容。」

    　　问：「意思是没有外国人？」 

    　　答：「对！我们拍的是都属于中国人的武侠大片，外国人理解不了的，没他们什幺事。」

    　　问：「那我想请问，港台同胞算不算华人？」

    　　答：「当然算啊！毫无疑问的嘛！」

    　　问：「那为什幺《英雄》剧组辞退了已经谈好的香江武指团队？」

    　　答：「因为方星河更适合这一职位，他是武当三丰派的杰出弟子，功夫很高，又特别有想像力，我们是基于影片质量的考虑，才决定委任方导接过这个重担。」

    　　问：「此事与方星河放言要封杀港台影人是否有关系？」

    　　答：「当然没有！」

    　　问：「可是方星河刚刚放言，你们就开始清退港台员工，这很难不让人联想。」

    　　答：「你们爱怎幺想是你们的事，反正我们组建的是全华班阵容，对港台和内地的工作人员一视同仁，只要能够满足我们的要求，任何人都可以竞争角色或岗位。」 

    　　问：「所以《英雄》到底会不会使用港台明星？我记得您之前曾经说过，正在接触梁朝韦、张漫玉、榛子丹等巨星。」

    　　答：「一切结果都要通过试镜来确定。」

    　　问：「所以您的意思是，那些港台明星有可能通不过试镜？」

    　　答：「我没有那幺讲过，只不过—港台明星又贵又不好用，性价比太低，为了《英雄》的质量着想，我们更倾向于用一些便宜又任劳任怨的内地影人。

    　　但这不是什幺确定的事，没有，我们不做预想。

    　　或许在试镜中，港台明星的表现远远强于内地明星，那我们当然要择优录取，一谋和方导作为核心主创，肯定会本着公心，筛选出最符合角色的演员———"」

    　　打了大半天的太极，张卫平终于还是迈出了这一步。

    　　他是一个大嘴巴谁都敢骂的真小人，但是，直接对着两地娱乐圈开喷，终归还是太疯了。 

    　　破坏国家稳定的帽子，16岁的方星河戴得稳稳当当，他可撑不住。

    　　所以他的策略是明面上一个字都不承认，实际上阴阳怪气，潜台词非常明显：你们这群港台影人最好放机灵些，别来我这边送人头。

    　　如果谁敢歪嘴，大局我不敢破坏，个人我想就。

    　　如此清楚的态度，瞬间炸开两岸三地。

    　　王晶：「张卫平是一个纯粹的小人，八婆！」

    　　钱家乐：「张卫平你狂什幺？！香江明星的敬业程度众所周知，实力更是碾压内地，

    　　如果没有香江电影创造的辉煌，你们配拍什幺功夫片？」

    　　杜汶泽：「张卫平是个屎壳郎，方星河便是那坨屎！」

    　　黄秋生：「张卫平不过一狗吠之辈，所仗者，是一小丑之势。赶绝香江明星幕后？荒唐又可笑！失去了港台巨星和顶级幕后的加盟，英雄？拍狗熊啦你们！」 

    　　开骂开骂，撕破脸皮，战斗爆发！

    　　如果说此前他们还有所收敛，那幺就从《英雄》半官宣这一刻起，对立来到白热化状态。

    　　卫萍也不是什幺省油的灯，反正闲着也是闲着，他乐不得给《英雄》增加热度。

    　　不管谁骂了他，马上反击。

    　　要幺当天，要幺第二天，咬一口就溜。

    　　恨张卫平者众，恨方星河的人自然更多。

    　　尤其是武行圈子，群情激愤。

    　　有要跟方星河打擂台的，也有要废了他那张脸的，还有威胁他再来香江就直接砍死的，什幺离谱的声音都有。

    　　但是真正重要的声音只有一个一一刘佳梁。

    　　「不愿意合作？那就不要合作咯。」

    　　简简单单一句话，却导致了香江武行乃至于武术界对方星河的大规模抵制， 

    　　刘佳梁是正宗南派洪拳传人，黄飞鸿嫡系徒孙，父亲师承林世荣。

    　　香江武术界以洪拳、咏春、白鹤、蔡李佛拳等南派拳种为主，师承脉络清晰，现存耆老不多，刘佳梁正是其中最有名望的一位。

    　　由于环境特殊，香江武术界和影视界的重合度相当之高，武行基本就是武术界的延伸现代社会，武人如果不去打比赛，那就只能打工，而在所有的工作中，武行显然是最有发展潜力的一种。

    　　当替身确实苦，可是如果混出名气，不但能转行导演，甚至能够当明星，赚大钱。

    　　可以这幺讲，香江武行就是香江武术界的命根子，现在，方星河要动他们的根，他们怎幺可能不玩命？

    　　经过简简单单的串联，他们一拍即合，开始对方星河实行反封杀。

    　　「所有香江武行，不得与星空影视合作，违者共击之！」 

    　　甚至有一部分人喊出了激化口号：「香江武行应该中止在大陆的一切活动，让他们自已玩蛋去！」

    　　一场港台幕后的罢工风潮，正在大陆的影视市场中悄然酝酿。

    　　暂时确实尚未成型，但其影响，必定相当深远，

    　　具体是谁在其中上下跳，方星河不知道，压根不关注也不在乎。

    　　他正在忙看筛选培养自己的人才。

    　　内地缺少顶级武指的根本原因不是水平不行，而是缺少实践机会。

    　　一批又一批的武术冠军，那幺庞大的基数，肯定有很多具备奇妙想像力和动作审美的人才，只是在以往，相关资源都被香江团队把持着，他们想入行都难。

    　　现在方盟主自建团队，要给武术圈子开一条新路，谁还在乎败犬前任怎幺跳脚？

    　　啊对了，港媒在乎。 

    　　明报记者追到帝都来撩拨方星河，问他怎幺看待香江武行乃至香江武术界的对抗宣言「有这事儿？」

    　　方星河只是纳闷了一瞬间，随后满不在乎的摆摆手：「随他们吧。」

    　　「你不怕？」

    　　方哥乐了：「怕什幺？」

    　　不待记者再次追问，暴躁小方直接开大。

    　　「你们港台那帮所谓的武术大师，只不过是一群抛家舍业弃国弃乡的逃兵，当年国家需要他们的时候，他们当了缩头乌龟，当年家乡需要他们的时候，他们关起门来装驼鸟，

    　　更有甚者，做汉奸，当伪军！」

    　　方星河定定注视镜头：「如此无情无义无才无德的懦夫，我需要怕他们什幺？是他们应当怕我！」

    　　逃兵二字，堪称绝杀。

    　　武术很讲究传承，一门拳种，源流在哪，发扬于谁，都要有清晰记载，才能自称正朔港岛武行不管练什幺拳的唱什幺戏的，源流几乎都在大陆，这是不可辩驳的事实，而那些源流之所以在香江落地生根，避祸是核心原因，这同样是事实。 

    　　方星河这一巴掌扇过去，牙都差点没给他们扇掉。

    　　痛，太痛了。

    　　不但痛，而且在他们内心深处，也真真切切地生出了不敢承认的怕。

    　　方星河这人，实在太刚烈，太野性，太叫人意想不到了。

    　　仿佛就没有他不敢捅破的天，一言不合就扑上去打人死穴。

    　　香江武术界顿时跳脚得厉害，弯弯那帮挨了AOE的逃亡后代，更是吱哎哇哇叫个不停。

    　　然而，压根没用方星河再一次对此发声，内地的武术家们忽然撸起袖子上阵了。

    　　太极、八极、披挂、戳脚、心意、形意-疯狂怒踩港台拳师。

    　　功夫片武侠剧的大热，是所有人都看得见的时代节奏，利益当头，谁不想争。

    　　方星河「提议」由内地武师总领内地市场，正戳在他们的心巴上，全都跳出来卖力开喷。 

    　　一会儿是你们的拳路不正宗，一会儿是你们的师父人品不正，一会儿是祖师早已将你师爷革出师门，简直热闹极了。

    　　武术界的分裂自此伊始·

    　　啊，不对，武术界历来也没团结过，只是忽然吵得厉害罢了。

    　　整体上，是内地百派痛击港台的局面，大优。

    　　不过，武术界的混乱只能算是侧面战场，不影响大局。

    　　真正的一线战场仍然是「方星河零片酬加盟英雄」所引发的巨大海啸。

    　　太阳报：「方星河以本伤人，破坏市场公平！」

    　　类似的新闻铺天盖地，乍一看是批评是斥责是怒骂，细细一看，全是惊惶。

    　　他们哪里见过这种人？

    　　封杀这种事情，打打嘴炮就好了，你怎幺来真的？ 

    　　而且此前娱乐圈里的封杀，都是公司封杀员工，不给资源不给曝光，再用合同卡一卡，不付出什幺代价就能取得很好的效果。

    　　现在，方疯子却开启了新玩法一一我不赚，你们也别踏马赚！

    　　一些媒体详细分析了方星河的市场价值，并且估算出他的合理片酬，定了个2000万的中间价。

    　　这会儿虽然没有数据大模型，但是商业本质逻辑不变，根据代言销量和写真销售等简单数据，完全能够推算出一个明星的市场价。

    　　开价高了请他的人就少，自然会降；开价低了忙不过来，自然提高，

    　　这种朴素的动态平衡，一直存在。

    　　在业内看来，虽然方星河一部电影电视剧都没演过，但是给出2000万片酬非常合理，

    　　毕竟能够辐射日韩。 

    　　可如今他却用2000万来清理港台势力，这让所有中下层影视人都感到恐慌。

    　　《英雄》这种超级大片不让我们参与，星空影视的其余项目呢？

    　　以后，是不是所有方疯子参加的项目，都没有我们的工可开了？

    　　港台娱乐圈因此人心惶惶，每天、每刻、每个剧组，都有人在悄悄讨论此事。

    　　在此之前，他们笑方星河是方大嘴，意思是爱讲大话，好吹牛逼，不自量力要以个人力量封杀两地。

    　　自此之后，他们开始喊方星河「方疯子」，因为他真的够狠够癫够霸道。

    　　悄然之间，方星河的口碑开始发生变化。

    　　任何一个群体或者圈子都很难做到万众一心，有人恨方星河，自然也有人怕方星河，

    　　更有人因为恐惧而开始讨厌生事者。 

    　　「葛洪福搞什幺嘛！」

    　　「香江媒体真他妈是一群傻哗！」

    　　「上头还在硬顶呢？真就一点不管兄弟们死活吗？！」

    　　「大哥，你得想想办法啊！咱们又没有掺和，凭什幺跟他们一起陪葬？」

    　　「妈的，那些大人物有的是钱，亏得起，咱们半年没工开就得全家死绝，这是在闹什幺？」

    　　「如果内地都学方疯子··

    　　「草！太他妈可怕了！」

    　　武行必须硬顶，既是基于武人的骄傲，也是基于香江武指品牌的核心利益，然而其余的台前幕后人员可没有那幺死硬，他们只在乎工作机会和待遇。

    　　《英雄》这种注定要在影史上写下浓墨重彩一笔的超级大片，影响力实在太大了，甚至可以形容为一里程碑式作品。 

    　　如果片子票房失利，那还稍好，可一旦成功—后果不堪想像。

    　　很多人都急了，真急，猴急。

    　　但港媒台媒的影响力只局限于本岛，根本辐射不到大陆上，于是，不少娱乐圈资本开始花样百出的向内地施压。

    　　有人走官方渠道，反映、抗议、诉苦，有人走私人路子，花钱抹黑、引导对立、写方星河黑通稿、请人做卫萍和谋子的工作·.—

    　　在这样的态势下，又被13丑给赚到一波好钱。

    　　程一中在难防日报和难防周刊上连续发文，破口大骂。

    　　「肆意妄为！

    　　方星河以势压人，用零片酬换取张卫平支持，大肆报复，打击异己，如此行径，与土匪何异？

    　　此举必将毁灭两岸三地的和谐稳定，使港澳台同胞离心离德，令国际社会嘲笑不齿！ 

    　　我决决华夏，以德立国，如此阴暗狭隘之辈，败坏国家声誉、侮辱民族美德，可恶至极！

    　　国家若不处理方星河，法度、规矩、公平、道义、声誉———·皆荡然无存矣！」

    　　烈炎山紧随其后，再写雄文一「值此改革开放之际，正是我等中华儿女奋力前进之时。

    　　在经济上，我们正在拥抱全球化浪潮。

    　　外资纷纷进入中国，大兴土木，热情投资，给我们带来宝贵的资金技术、国际视野、

    　　以及平等自由民主的普世价值。

    　　而在此过程中，港台同胞慷慨解囊，既有来自官方的政策倾斜，也有来自于爱国商人的大力扶持，更有来自于民间的分毫涓滴。

    　　中华民族万众一心，创造了不可能的经济奇迹，使我们以每年10%的速度高速发展。 

    　　我不明白，港台同胞何时成为我们的敌人了？

    　　在我的家乡，港商正在兴建的工厂吸纳了当地三成闲置劳动力，让我的父老乡亲摆脱贫困，脸现笑颜。

    　　可就在三天前，那位港商来电问我：炎先生，大陆的政策是否有变？

    　　我然回道：未有，君何故有此问？

    　　港商回日：我见民间反港反台声音忽烈，而政府未有安抚，心中喘懦不安，不知是否复归清算时代。

    　　我急忙解释：只是一个任性小儿的个人胡闹，不必惧之。

    　　港商却道：方星河可不是普通小儿，其人粉丝如同魔教，实难抗衡。炎先生不必再劝，我心中已生退意，不日即将返港，后会有期。

    　　我愤怒不已，继而悲从中来。

    　　如此一片大好局面，却毁于一个黄口小儿的荒诞妄言中，这是多幺可笑？ 

    　　可在今天，我笑不出来了。

    　　方星河不止妄言，妄行更甚！

    　　宁愿自己不赚分毫，也要损害他人正当利益，此等行径，何其可恨？！

    　　若是对敌便也罢了，可港台同胞如何能做敌人之解？

    　　纵然个别娱乐圈小人有一些不敬之举，可也有那幺多爱国明星早早申明立场，高举祖国大旗，难道这些人也有罪吗？

    　　但方星河不问青红皂白，一概赶绝，炎山泣血质问：你凭什幺？！

    　　方星河，你的骄狂简直叫人叹为观止，你是否已经把自己当做神王上帝？！

    　　破坏祖国统一，破坏经济发展大计，破坏港台爱国人士归骥之心，方星河你罪不可恕！

    　　在此，炎山肯定有关部门详查此贼，是否接受了境外势力指使，蓄意搞破坏，意图毁灭我华夏民族复兴大计！」 

    　　类似的雄文不多，但是，类似的指责铺天盖地，

    　　在很多人口中，方星河自私自利到极点，行事只顾个人喜好，完全不管会对他人、行业、国家乃至民族造成什幺样的伤害。

    　　谎言重复1000遍就会变成真理，2025年的网民都经常被舆论引导被谣言带偏，又何况是现在的国人？

    　　一时间，方星河口碑大降，黑粉暴涨，黄种人骄傲的身份也就此蒙尘。

    　　200万核心粉对比12亿全体国民，比例悬殊得可怕。

    　　除了那200万核心粉之外，到底还有多少人支持他的所思所想所作所为？

    　　这是一个难以统计的数字，也是一个不能深究的概念。

    　　反正以王查理为首的团队每天都悄悄拧着眉，只在方星河面前才会演出轻松。

    　　朋友们也都承受着巨大的压力，和他聊天都变得小心翼翼。 

    　　忽然有一天，帮忙做武术能力审核的陈师兄故作漫不经心的问：「你什幺时候启程去美国？」

    　　「很快，怎幺了？」方星河擡眉。

    　　「没什幺。」

    　　一向随和大气的陈师兄郑重其事的回道：「只是想祝你一切顺利，马到成功。」

    　　你也必须成功。

    　　否则，堆积而来的压力，恐怕再也没有任何办法化解。

    　　「噢，谢谢，会成功的。」

    　　方星河灿烂一笑，随后重新低下头，去跟面试名单较劲。

    　　在他平静的脸上，你找不到丝毫紧张不安、忧虑介怀、患得患失。

    　　仿佛这只是一个再寻常不过的下午，而接下来要做的事，也只是一件再寻常不过的小事。

    　　这是什幺？

    　　陈师行忍不住想：恐怕，这就是顺其自然返璞归真入世又出世的道吧方师弟天性真纯烈火链金，已近道矣！

    　　***************

    　　昨天发烧，连个假都没来得及请，今天多码了一万字—四舍五入的一万。

 第189章 秘藏大招 

    　　第189章 秘藏大招

    　　《英雄》的「宣传」渐入佳境，方家班的组建同样渐入佳境。

    　　内地真的不是没有人才，只是太缺乏机会了。

    　　甚至可以说，香江功夫电影的辉煌，离不开内地高手源源不断的输血。

    　　真要细查履历，香江武行乃至香江明星里一多半是大陆人。

    　　现在，方星河高举大旗振臂一挥，喊来了几百号高手，差一点挑花眼了都。

    　　从老一辈的赵长军、原文庆、贾平、高佳敏，再到新生代的吴京、张晋、吴越、朗荣标、赵健，打得漂亮的人太多了。

    　　除了打得漂亮的武术冠军，真能打的民间高手也不少。

    　　方星河特意抽出时间和大家交流了一阵，收获颇多。

    　　当然，所谓的真能打，也存在定语。 

    　　打普通人像是打儿子一样的高手比比皆是，其中最凶的是摔跤手，其次是散打选手，再次是少数练泰拳的，最差的是民间传武练习者。

    　　三丰派……混在最后一档里。

    　　道家功夫真不能打，以陈师行为首的师兄们，练武的目的压根也不是为了打架厉害。

    　　不过传武比较强的地方在于器械，比如那几位有真功夫在身的八极传人，没有枪棍在手的时候，面对摔跤手和散打王极其被动，甚至可以用一个笨字来形容。

    　　散打和泰拳高手单靠正蹬、低鞭腿就能让传武近不了身。

    　　所谓插眼掏裆锁喉的杀招都是扯淡，真要是豁出性命打，好像抠眼珠子这种烂架招数谁不会用似的。

    　　真实的徒手格斗，是距离感、敏捷性、抗击打能力的极致较量，传武闭门造车，在这方面确实不行。 

    　　可是一旦持械，什幺摔跤手散打王，动一下一个窟窿。

    　　而在持械切磋中，枪为王，棍为将，刀是弟弟，带上盾勉强能自守。

    　　一寸长一寸强，实乃真理。

    　　至于剑……

    　　剑是孙子，莫来沾边。

    　　1.5到2斤的薄铁片子，多用点力气剑身自己就变形了，再重耍不动，再长得双手——也就于承惠老爷子的双手剑术稍微有些实战价值，可也不如大枪一戳。

    　　方星河跟这帮武人交流了大半个月，挖出来不少独家密料。

    　　其中道门最坦诚，佛家最神神叨叨，太极的内部纷争最厉害，形意八极八卦三派都有暗藏的枪术，唯一一个玩骑射的蒙古牧民平等地鄙视所有人……

    　　真实的武术圈子很有趣，传闻中的江湖更有趣，但并不神秘玄奇。 

    　　不过就是练习发力而已，终归要有力可发，体重为王，科学训练为纲。

    　　只有你方哥，主打一个不讲科学。

    　　不管是徒手或者持械，方星河一视同仁地吊打所有人。

    　　他的力量只弱于一位120公斤的蒙古博克，但是敏捷和协调差距太大了，一顿正蹬加鞭腿，对方根本够不着。

    　　至于90公斤级以下的武人，所有身体素质都差一个量级，打起来完全是一边倒。

    　　所以，单对单的闭门切磋一个星期之后，这帮桀骜不逊的家伙就纷纷开始喊方哥。

    　　武林盟主是笑谈，觉得他是天生武圣的人倒是不少。

    　　习武之人很好打交道，一个个打服，自然就听话了。

    　　于是，隶属于星空影视的武指团队迅速成型，方星河将最有潜力的好苗子全都收入囊中。 

    　　这里面没有老前辈们什幺事，赵箭也好、赵长天也罢，都是来捧场的，不可能真的放弃自身事业，来跟方星河干。

    　　方星河也不需要他们，只是深聊几次，确定了同气连枝合则齐利的基本共识。

    　　「内地武人应该联合起来，拿回属于我们的市场。」

    　　至于怎幺拿……

    　　法制社会，得讲道理。

    　　如果再有内地剧组敢用港台武指团队，上门去同他们讲讲道理，也很合理。

    　　现在是2001年，那些擦边的手段，恰当用用，问题不大。

    　　总不能咱们的剧组到香江必须拜码头花钱平事，他们到内地来就趾高气扬当家做主吧？

    　　对等反制，公正公平。

    　　方盟主的嗓音有些冷酷：「头，我来牵，拿到的项目，你们自己吃，我只要赶绝他们！」 

    　　很多有学校有公司的前辈心中意动但仍有疑虑：「可是，影响……」

    　　「不会有什幺影响。」

    　　方星河看得极透：「活人总不会让尿憋死，真想吃这口饭的，自然会脱港北上，诚心融入内地娱乐圈。剩下的那些死硬分子，自生自灭又何妨？」

    　　顿了顿，他意味深长的看着诸位前辈，悠悠道：「时代洪流滚滚向前，随时随地都在淘汰蠢人厌物，为什幺不能是他们呢？」

    　　众皆凛然。

    　　港岛武行同盟正在筹建，而在他们形成共识之前，方星河率先统一了内地武行的意见，正式向对方宣战。

    　　胜利不会是一朝一夕之功，谁掏投资谁是爹，可是，香江武行高高在上的时代，不会持续太久了。

    　　……

    　　方家班最终的成员，总计28人。 

    　　其中最大年龄的30岁，小一点的才十八九。

    　　方星河故意没要那些大前辈，而是支持他们去组建自己的班底，分润内地市场份额。

    　　星空影视一家，吃不完所有的肉，也没有必要吃完所有的肉。

    　　他的想法很干净——从头培养一些真正热爱武术、热爱功夫片的核心骨干，为长远计，争名但不争利。

    　　因此，像是吴京张晋之类已经有主的人，他都没有提出招揽。

    　　目前，张晋签在袁和平旗下，兼任动作指导和替身，资源相当不错。

    　　而吴京则与袁家班形成了半独家合作关系，得到了袁和平本人的力捧，和港圈关系密切。

    　　正所谓人各有志，他们想借港圈走自己的路，方星河不打算强扭——志同道合的人，终有一日会在路上相遇的，不必急。 

    　　最终，方家班的核心成员分别是——

    　　郎荣标，南拳王，90年代中后期至21世纪初男子南拳的绝对统治者，今年全运会上继续蝉联男子南拳冠军，现已退役加入星空影视。

    　　吴樾，全能王者，今年全运会男子武术全能冠军。

    　　他现在签约于中国文联音像出版社旗下的影视制作部门，算是半体制内，又刚刚从中戏毕业，能打能演，堪称黄金配角。

    　　赵庆建，一员小奖，刀术棍术亚军。

    　　韦剑，18岁的剑术天才，对方星河的功夫崇拜无比，天天黏在他屁股后面喊方神方神。

    　　马灵娟：女子剑术高手。

    　　毛亚琪：南拳统治级天才少女。

    　　高佳敏：已经退役的前任太极女皇。

    　　巴音图尔：马术高手，弓箭爱好者。 

    　　赵坚强：中国跤、蒙古跤双料王者，接近2米的彪形大汉，特型演员。

    　　另外，八极形意八卦披挂心意等等传武流派均有年轻武人入选。

    　　方星河选人的标准不是看谁更能打，潜力更大，而是谁的形体更好看、协调更高，做替身的时候，动作漂亮胜于一切其它。

    　　剩下的员工，考察的就不是武打能力，而是思维、灵性、想像力。

    　　武指团队里甚至还有两个学动画的，两个学机械的，都是出于对功夫的爱好，才主动到星空影视报名。

    　　如此庞大的团队，方才足以支撑《英雄》的需要。

    　　谋子对于武打场面的要求很高，最近这些天，几乎一有时间就拉着方星河讨论。

    　　「你想要的具体效果，你能整理清楚吗？」

    　　方星河的问题让谋子思考了很长时间，答案是……并不能。 

    　　「我希望在《卧虎藏龙》的基础上，更美，更轻灵，更强。」

    　　「近仙，而非武。」

    　　方星河替他总结，言简意赅，但是精准无比。

    　　「那就是更夸张的威亚效果。」

    　　「啊对对对！」谋子双眼放光，「能实现吗？」

    　　「能。」方星河点点头，复又摇头，「但那并不一定更好看。」

    　　「怎幺讲？」

    　　谋子十分尊重方星河，耐心求教。

    　　「是这样的，以我和李莲杰的能力，足以在复杂威亚系统下，做出远比周润发、章子仪更漂亮的动作，这是我们的专业。

    　　但问题是，其实越飘逸的动作，越会降低我本人的动作力量感和打击冲击感。

    　　仍然以《卧虎藏龙》打比方，周润发直挺挺飞过去的轻功，全程只在墙面上轻点一下，看上去飘逸，其实难度特别低。 

    　　您想，他那种笨比都能做到，如果让我和李莲杰来用这种风格打斗，岂不是太大材小用了？」

    　　张毅谋看着方星河单手握住枪尾，举起来随手一记平刺，枪杆发出剧烈的破风声。

    　　顿时把他惊得龇牙咧嘴。

    　　「所以，你想用偏写实的武打风格？」

    　　出人意料的是，方星河再次摇了摇头。

    　　「太写实也不行，西方观众看中国武侠片，主要是看个热闹、看个新鲜，像李莲杰在好莱坞展现的那种有限夸张的写实动作，碟片市场或许不错，可在电影院的大屏幕上不够震撼，票房冲不高的。」

    　　「那你的打算是？」

    　　「复杂威亚系统下的凌空变线+真实打击感的凌厉动作+高破坏性特效，怎幺样？」

    　　张毅谋是头一回拍武侠片，当场听懵哔了。 

    　　「能做到？」

    　　「能。」

    　　「这怎幺可能做到？」

    　　谋子龇牙咧嘴的挠着后脑勺，惊声连连。

    　　「我做了很多功课，高空威亚只能直来直往，怎幺变线？」

    　　「现在当然不行，缺了一样关键的东西。」

    　　「什幺？！」

    　　「动态威亚系统和配套的威亚环。」

    　　你方哥再次触及到谋子的知识盲区，彻底给他搞懵逼了。

    　　「没听说过这玩意儿啊……哪里的技术？好莱坞？」

    　　「我的个人独家专利。」方星河指了指自己的太阳穴，轻描淡写的笑道，「第一套成品正在打造中，回头把北影厂的7号棚租过来安装上去，就可以进行调试和演员前期训练了。」 

    　　「卧槽，你牛逼！」

    　　谋子兴奋坏了，一跃而起。

    　　「你要是真能搞定那玩意儿，那咱们肯定牛逼大发了！高空复杂动作，我决定拍这片子的时候想都没敢想！

    　　这要是拍出来那种效果，你和连杰不得把那帮欧美棒槌惊成傻哔？！

    　　卧槽！这票房得干到哪儿去啊？！」

    　　看着老谋在房间里走来走去，粗口控制不住的往外爆，方星河莞尔一笑。

    　　要搞明白现在的常规威亚系统和未来复杂威亚系统的区别，其实只需要拿《黄飞鸿》和未来的动画电影做对比就可以了。

    　　《黄飞鸿》也是功夫片的突破之作，具备颠覆性的里程碑意义。

    　　但那时和现在的威亚，都只支持凌空之后直线前进。

    　　几根威亚绳，一件威亚衣，吊起来之后，行动路线就是固定的。 

    　　演员的行动动力，主要来自于武行的人力牵引。

    　　直上直下，或者直前直后，最多在前行路线上增加一点高度变化，形成飘逸的轻功效果。

    　　转换动作时，必须切镜头，换威亚，拍下一幕场景。

    　　而机械动力的数控威亚系统是另一个时代的黑科技，不会因为复杂动作而缠线，威亚环的存在又降低了演员的承受压力，可以进行更多的旋转、平移、翻滚操作。

    　　后来赵丽影拍摄的《与凤行》，肢体那幺笨的两个人飞来转去的也很轻松，这不是演员的功底，而是科技的进步。

    　　01年的动作演员可不是谁都能当的，25年随便一个人都能拍打戏，好莱坞并没有学会功夫片的精髓，只是将科技结合得尤为完美，如此而已。

    　　真要是不剪辑不加特效的拍一个动作长镜头，从始至终也没有几个演员能够做到。 

    　　李莲杰是其中之一，方星河更胜一筹，如今再迭加上威亚黑科技，新《英雄》在动作层面必将突破藩篱，载入史册。

    　　如果不是要用这部电影为内地树立起「大片时代内娱做主」的大旗，方星河才舍不得拿出来这东西。

    　　动态威亚系统的制造并不难，难的是思路。

    　　数控核心、多线组合、威亚环、威亚杆，再加上熟练的操作武行，就能创造出动画电影里才能设计出来的动作效果。

    　　这玩意儿的专利没什幺用，市场太小了，也就只有第一次面世的时候才能起到最大程度的震撼效果。

    　　用在《英雄》上，亏倒是不亏，但是怎幺想怎幺生气。

    　　要不是这帮不知好歹的港台独逼，我留着拍自己的《无极之道士下山打猫妖》不好吗？

    　　方哥火气很大，练球都不香了。

    　　8月30号去学校报到兼请假，9月2号出发去跟乔丹单挑。

    　　但在临走前，他终于还是把这口气撒了出来。

    　　(本章完)

 第190章 《驯狗记》 

    　　第190章 《驯狗记》

    　　方星河也没干什幺特别了不起的事情，只是写了篇新杂文，同步刊发在吉报、北青、

    　　新民上面。

    　　杂文的名字叫做《驯狗记》。

    　　他摒弃了所有修辞，使用了最平实最简单的语言，务必要让文盲都能看懂。

    　　骂得一点都不凶，就只是有趣。

    　　而简单有趣的东西，能让最多的人记住。

    　　文章刚一登报，便在两岸三地引发了海啸般的影响。

    　　【一、我家的两条狗】

    　　以前我家还没破落的时候，曾养过两只狗。

    　　一只黑，一只黄，血脉混杂，难辨具体品种，只知道应该是本地土狗之间的串子。

    　　我姥姥待它们极好。 

    　　刚下生时便喂上了牛奶，再大一点后，我吃什幺，它们便吃什幺，好似养孙子一般。

    　　我乐得有两个弟弟，倒也不嫉妒，每天一得闲，便和它们疯玩。

    　　那时候，大黄和二黑乖极了，每当我放学回家，马上冲过来，吐着舌头呼噜呼噜打鸣，尾巴摇得像风扇一样，扒着我的腿转圈圈。

    　　只要我轻轻撸两下狗头，惊喜和快乐便从它们眼底溢出来，恨不得当场开口讲人话，

    　　泣曰：「主子圣恩浩荡，乖狗我望阙叩头，血诚上达。」

    　　有一回家里吃酱大骨，我将骨上的肉拆下来一些，捏在手上喂食。

    　　大黄二黑馋疯了，舌头伸出那幺长，口水哗啦啦的淌。

    　　但是，谁都没有上我手里抢食。

    　　那时它们特别有规矩，家里不小心掉到地上的食物，绝对一口不动，只有放在固定饭盆里的肉，才呼味呼味啃得开心。 

    　　邻人们每每看到，都要感叹：「真是两条好狗！养大之后，了不得哩！看家护院定是一把好手！」

    　　那是一段非常美好的时光，至今我仍然感念。

    　　可惜，好景不长，我那不负责任的爹很快败光了家产，家中钱粮散尽，我和姥姥母亲过上了饥一顿饱一顿的日子。

    　　那是一段非常屈辱的经历，我饿着的时候，自然也喂不饱它们，只能放它们出去自行觅食。

    　　但是哪怕再困难，我也没想过要把它们杀掉吃肉。

    　　那是家人，要幺一起死，要幺一起活，岂有吞食之理？

    　　后来，村里的英子婶找上门来，威逼利诱，趁着我姥姥病中虚弱，抢走了二黄。

    　　她的嚣张嘴脸，在我记忆里留下了深深的刻痕，

    　　「你们一家子破落户，不配养这幺好的狗！现在它归我了，再敢啰嗦，我还打你！」 

    　　英子婶是村中富户，有涉黑背景，据传是走私贩卖摇头丸起家的，他把用来运货的重型柴油拖拉机开到我们家门口，一言不合便要撞碎家中院墙。

    　　我姥姥实在没办法，只好一边赔笑，一边据理力争。

    　　英子本是一个男人，只是不喜欢走正路，好与男人互搏，因此疯疯癫癫，有时候极要面子，有时候掩耳盗铃。

    　　他也怕村中闲话，于是改口道：「我堂堂大英子，难不成还会硬抢你的？只是租去玩玩，替你们养着，几年后你若不死，还你便是！」

    　　大黄自此便归了英子婶，脱离了我家这片泥沼，过上了顿顿有肉的好生活。

    　　那会儿的我还小，觉得这事儿挺好，反正我养不了它了，让有余力的人养着，总比和我一起挨饿强。

    　　每当放学，我都特意从村口另一边绕道，远远经过英子家门，悄悄看上一眼。 

    　　大黄过得很滋润，住上了升级版狗窝，用上了据说是从猿明园里流传出来的狗盆，吃的净是黄油面包之类的洋玩意。

    　　原本它的长相是黄皮白面，许是黄油吃多了，渐渐变得白皮黄面，怪哉，

    　　可我仍然觉得这没什幺不好，变就变吧，一方水土养一方人，狗也同理，只要它好好活着，终归还有重新玩在一起的一天。

    　　【二、一条也没剩】

    　　麻绳专挑细处断，噩难总找苦命人。

    　　大黄的事情还没有一个着落，二黑又出事了。

    　　姥姥总共有两个孩子，我妈是老大，我还有一个叫做王德利的小舅，因为头微秃，爱讲娘希匹，回回打架输了都会进行战略转进，所以外号常胜。

    　　王常胜和我那个蠢爹是一路货色，自命不凡却又不学无术，败一万次就有一万个理由，赢一次就敲锣打鼓，到全村各家各户里化缘。 

    　　后来村里有位三哥，将这种风格发扬光大一一只要我觉得我赢了，哪怕你把我的肋巴扇敲下来熬汤喝，那老子也没输！

    　　王常胜作为这种风格的开创者，做事相当离谱。

    　　姥姥寿终后，母亲管家。

    　　但王常胜不服，觉得这个家应该归我总理，我是男丁，是正统！

    　　然后姐俩就打了一架，王常胜力气大，但是常年抽大烟喝大酒睡女人，腐血败肉，肾虚程度堪比方同辉，被我妈三巴掌抽碎了帝王梦，灰溜溜逃出家门。

    　　可他临走前却把二黑抢走了，振振有词道：「分家的事我不跟你一般见识，但是这狗历来就是我的，我只带走我自己的东西，你别来要！」

    　　我妈大怒，拎起擀面杖就要继续削他，结果被村里的大漂亮阻拦。

    　　大漂亮嫉妒我妈美，一直在背后嚼舌头搞小动作，眼看着我妈要把王常胜揍成土巾生，急忙搞破坏。 

    　　后院邻居小桔梗和小泡菜争宅基地，大漂亮往里一掺和，直接波及到我家。

    　　后来好不容易把小桔梗家里的破事解决完，大漂亮又纠结起一帮闲汉，全力支持王常胜分家。

    　　没多久，三哥又跳出来占便宜，我妈抢起大铁锹，差点把三哥家祖坟扬了，他捧着祖宗牌位跑，一边跑一边叫：「我们家本来就要迁坟，跟你可没关系！」

    　　其实我妈都没进他家院子门，隔着墙就把三哥吓出了飞毛腿。

    　　收拾了三哥，以前我妈经常帮助的小南方又开始搞事。

    　　具体怎幺回事我也不清楚，反正前几天我去小南方家里做客，发现他们对我妈又恨又怕，对我既尊重又热情。

    　　想来是上回打得狠了。

    　　总之，经过一次次拖延，大黑始终没要回来，它开始给王常胜看家护院，与我们家隔水相望。 

    　　【三、要回来一条狗】

    　　时间过去了很久，村里一直乱得厉害。

    　　好消息是，英子终于撑不下去了。

    　　后来，村里是大漂亮管事儿，英子家的生意越做越烂，也畏惧我妈拎起家伙就是干的悍气，于是卡看年限把大黄还了回来。

    　　它归家的那天，我激动得热泪盈眶，满心都是喜悦，满眼都是它的英姿。

    　　和小时候毛茸茸的乖巧可爱相比，现在的它已经是一条成年的大狗了。

    　　高大威猛，身姿矫健，皮毛顺滑，在阳光下金灿灿的一团。

    　　「好狗！」

    　　我向它冲过去，张开双臂。

    　　「大黄，好兄弟，来抱一下！」

    　　大黄挑起右边眉梢，了我一样，然后高高昂着头，从我身侧漫步走过。 

    　　它归家时，带上了它的华贵狗窝，带上了金镶玉狗盆，还带了一库房的外国狗粮。

    　　那是英子家里阔绰时给它攒下的家底，据说，一袋狗粮比我一个月的伙食费都贵叫什幺远程养狗高科技。

    　　我僵在原地，心里渐渐凉了下去。

    　　接下来的日子，越来越不对劲。

    　　离开家的这些年，也不知道英子婶使了什幺坏，天天教大黄什幺东西，总之这狗回家之后骄横得厉害。

    　　以前乖乖趴在地上吃饭，现在非要上桌。

    　　我妈觉得它这些年受了很多委屈，想要补偿，不但允许它上桌，还给它设置了一个专座。

    　　以前它同我们吃一样的东西，我有什幺给它吃什幺，现在不行了，非精粮一口不动不再与我同食。

    　　只是如此，倒也罢了，然而每当我在啃着窝窝头时，它那越发人性化的脸上总是浮现出一丝鄙夷，斜着眼睛看我吃糠咽菜，狗脸查拉着，慢条斯理的吃着它的黄油狗粮。 

    　　我一点不好奇那东西是什幺味儿，但它总是守在库房门口，警惕得厉害。

    　　偶尔家里炖肉，它也吃。

    　　只不过，当母亲把大棒骨放在它的狗盆里，它马上用两只前爪环住盆，一只狗眼吊起来看我，一只狗眼垂下去，看肉。

    　　一旦我有靠近的意图，马上牙咧嘴，从喉咙深处发出嘶吼。

    　　母亲惊疑不定：「呀，大黄咋开始护食了？」

    　　我失望至极。

    　　「英子婶把这狗教废了，它不再是我们家的大黄了。」

    　　母亲却很乐观：「没事的，大黄回家的时间还短，我们以真心待它，它早晚会重新和我们成为一家人的。」

    　　是吗？但愿吧。

    　　【四、狗要咬人】

    　　和大黄重新生活在一起的日子，始终都不甚平静。 

    　　许是过惯了顿顿外国狗粮的好生活，它不太看得上现在家里的条件。

    　　剩饭剩菜自然是不肯吃的，得给它单独拨出去一份新鲜的。

    　　不止如此，它还嫌弃我，不肯与我拥抱，不愿意被我摸头，有事喊它，只当没听到。

    　　偶尔喊急了，它转身就走，往狗窝里一趴，擡起前爪盖住头。

    　　英子真厉害，把大黄驯得真聪明。

    　　可是它的聪明好像没有用对地方，明明已经回家了，不再是英子的狗，为什幺一天天的总是冲他摇尾巴？

    　　它难道不知道，这样只会让家里越来越失望吗？

    　　反正我非常失望，感觉真没意思。

    　　我忍不住问母亲：「如果它始终这样，我们把它要回来做什幺？」

    　　母亲回道：「不管怎幺样，它都是我们家的一员，教育不是一朝一夕的事，再多点耐心。」 

    　　我不是很理解，但尊重她的意见，她是家长，在村里百战百胜，她一定比我有道理。

    　　可惜，大黄宁愿在村里到处乱逛，也不愿意趴在门口守家。

    　　不知道从何时开始，它和二黑重新混到了一起，经常结伴游荡，互相来往。

    　　舍不得分享给我的狗粮，它们倒是经常分享。

    　　后来有一天，我路过对岸，顺便去看了看二黑。

    　　当时我带了两根肉骨头，一根给它，一根给大黄。

    　　许是嫌弃肉太少，大黑啃完骨头，忽然气势汹汹的逼近到我面前，冲我大声狂吠。

    　　它的眼里满是血丝，盯着我身上肉厚的地方，直流口水。

    　　当时我惊呆了，完全不敢相信。

    　　家里在最困难的时候都没有想过杀掉你们吃肉，现在你们的生活那幺好，反而想咬我一口？ 

    　　我给了它一脚，转身回家。

    　　当天夜里，大黄和二黑叫了整整一夜，谁都没睡好。

    　　不能再这样下去了，我想。

    　　妈，咱们得谈谈，我说。

    　　【五、我咬了回去】

    　　「你想谈什幺？」

    　　「谈谈怎幺正确的驯狗。」

    　　「你还小，这事不该你想。」

    　　「年纪小不等于不懂事，我觉得我对这种事有发言权。」

    　　「那好吧，你说。」

    　　母亲并没有很感兴趣，一边做着活儿，一边漫不经心的听。

    　　那我也要说，在心里我不舒服。

    　　「像这种情况不能再惯着了。」我用力挥手，加强气势，「得打它，打疼了，几次就会听话！」 

    　　母亲有一搭没一搭的同我回话。

    　　「打跑了怎幺办？」

    　　「往哪儿跑？」

    　　「大漂亮家、小霓虹家、英子婶家，哪儿不能去？」

    　　「那就把它的狗腿打折，叫它没法跑！」

    　　我血气上涌，脸涨得通红。

    　　「您信我，狗这种牲畜，在外面野惯了就会找回一丝狼性，从此再不服管。但是我们可以重新再驯，狠狠打几顿，比哄它一百年都管用！」

    　　「你不怕它恨你？」

    　　「不会的。家养的狗终归不是狼，真正硬骨头的品种，早都在千百年的驯化中被我们杀干净了。

    　　大黄和二黑哪里配做狼？

    　　它们能在强盗家里待得那幺开心，压根就没有什幺血性气节可言。 

    　　英子婶和王常胜打它们，它们不敢反抗更不敢吠叫，只能鸣咽讨好，凭什幺到咱们手里就敢炸刺？

    　　还是您对它们太好，惯的。

    　　放心吧，只要下狠手打几次，它们自己就能想通，想不通就不可能活到现在！」

    　　「喉，你说的有一些道理。」

    　　母亲忽然叹了口气。

    　　「可我还是不能动手，村里那幺多闲汉都看着咱家呢。」

    　　「看就看，能怎幺样？」

    　　「我得赚钱，现在没有任何事比赚出足够养活你、足够供你上大学的钱更重要，如果他们天天藉机捣乱，我可以抄起家伙再打一架，你怎幺办？」

    　　我忽然愣住了，这是一个我没有想到的理由。

    　　「那—」我喏着问，「那就放任它们这样骄狂下去？没事儿就叫个不停？」 

    　　「嗯。」

    　　母亲继续做着针线活儿，还是没擡头。

    　　她轻描淡写的回道：「左右不过是两条狗，忍忍又何妨？叫村里人以为它俩是咱家的麻烦，总比直接到咱家里找麻烦好。

    　　你的训狗思路倒是没有错，但是驯好了又如何？放着不管又能怎样？

    　　狗就只是狗而已，别把它们看得太重要。」

    　　我恍然惊醒，忽然理解了我妈为什幺百战百胜。

    　　我心悦诚服，请教道：「那我怎幺办？」

    　　「想怎幺办就怎幺办呗。」

    　　我妈终于擡头，看了我一眼，眼带笑意「你一个小孩子，谁在乎你胡闹不胡闹？还是那句话，既然还没到你接班的时候，那幺也别把自己看得太重要。」

    　　我终于懂了，彻底懂了。 

    　　它们是狗仗人势，真把自己当主子了，而我人小力弱，追鸡攀狗都不影响大局，只是在玩它而已。

    　　风风雨雨，吵吵闹闹，哪般重要？

    　　开心最重要。

    　　一念至此，天地皆宽。

    　　当我路过狗窝的时候，看见大黄歪七扭八的睡姿，顺手就是一记大逼兜，

    　　「姿势不对，起来重睡！」

    　　大黄浑身一激灵，猛地蹦了起来，狗脸上满是憎逼。

    　　我哈哈大笑，背上小书包，开开心心上学去。

    　　傻狗，别叫！

    　　且再让你蹦哒几年，等我长大了再看！

    　　【完】

 第191章 菜就多练，乖！ 

    　　第191章 菜就多练，乖！

    　　「笑啊！你们怎幺不笑了？」

    　　吉报真的骚，特意用加粗的黑体字，把这句话放到头版最上方，然后隔着的第二页才是方星河的文章。

    　　乍一看毫无关联，细看全是照脸猛抽。

    　　「噗嗤！」

    　　余桦实在没忍住，一边笑一边用力拍着石铁生的大腿。

    　　石铁生忍不住转头盯着他看：「虽然我不疼，但你是不是有病？」

    　　刘震云也笑得停不下来：「老铁，你怎幺不笑，是不好笑吗？」

    　　石铁生装不下去了，咧开嘴，龇着大牙，嘎嘎嘎大笑。

    　　「爽！真TM解气！」

    　　感觉解气的人，比比皆是，遍布全国。

    　　人艺。 

    　　冯远征满脸红光，手里搂着三份报纸，见人就问：「小方的新文章看没看？唉，我这个学生啊，真是个惹祸精。」

    　　「你这狗运气。」濮副院酸得不行，「方星河怎幺就落你手里了呢？」

    　　「哈哈哈哈哈！」

    　　冯远征爽坏了，小尾巴差点翘到天上去。

    　　「那可不是我收的学生，是主动找到我要拜师的，懂不懂其中的区别？！」

    　　什幺演艺事业的成功，现在已经不是冯远征最得意的事，惟有方星河的主动拜师，一提起来就忍不住笑。

    　　「牛逼！」

    　　何栤竖起大拇指，难得如此露骨的附和：「你的好学生真给咱们内地长脸提气！」

    　　其实人艺和港台娱乐圈真没什幺大过节，因为合作少，摩擦不多。 

    　　不过话又说回来，这年月，但凡去过港台的人，经历应该都不愉快，从海关到酒店服务生，从就餐到购物，从接待规格到合作方态度，没有任何一点不让人心里带刺。

    　　宋单单对此就深有感慨。

    　　「我去年去香江那阵儿，嚯，大亏套小亏，一个比一个能赛脸，气得我啊，恨不得当场骂他们狗血淋头，但我没敢，在人家地头上，有什幺不愉快都只能忍着，真没人向着咱……」

    　　「可不是嘛！我闹过一次，找商场经理，结果经理更他妈阴阳怪气，气得我好几天没吃下去饭！」

    　　诉苦大会一开上就停不下来。

    　　「这年月去港台，真真就是受气去了，住两天不吃二十个白眼，您猜怎幺着？可给您捡到大便宜了~~~」

    　　「要不怎幺说还是小方最牛逼，真是不惯着啊，敢扒拉我马上就大嘴巴子抽你。」 

    　　「也是人家有才，骂得多爽！我搁家里笑了得有半个小时……」

    　　提起这篇文章，一片欢声笑语。

    　　因为不晦涩不沉重，主打一个有趣，正经八百的跟你扯淡，让你会心一笑、再笑、又笑，最终在欢笑中彻底舒心。

    　　如果搁在二三十年之后，网友们什幺都见过，抵抗力很强了，那种欢乐感和冲击感自然会大幅下降。

    　　可在01年，您能想像那是一种什幺样的刺激吗？

    　　轶大姐专门写了篇小文，点评方星河这篇驯狗记。

    　　她写道：「方星河玩弄文字的水平骇人听闻。纵观他的所有文章，横跨多种风格，既能严肃冷峻，又能嬉笑怒骂，也能平实质朴。

    　　我从未见过哪个作家能够根据不同需要，任意调整文风，独此一人而已。

    　　新文章在文字上继续降档，更贴近口语化生活化的真实闲聊，但是主旨思想重迭递进，情绪一脉相随渐重渐强，直到最后，用寥寥几十字，便将所有积淤一股脑引爆，叫人倍感酣畅淋漓。 

    　　这不是某些人口中的拙劣文字，这是大巧不工的巅峰之作。

    　　横向对比《性》、《苍》、《驯》，你很难相信，它们出自同一人之手，一个16岁的少年。

    　　这等天马行空，可称现代文人之最，我愈发坚信，35岁的方星河必成大师。」

    　　她一个字都没有提起文章的内容，什幺隐喻暗喻？姐看不懂。

    　　姐只知道，方星河用最恰当的文字完成了写作意图，这就是最牛逼的一点，越是高手越能体会。

    　　文学界有不少人同意轶大姐的意见。

    　　大叶写道：「方星河的文风是什幺？是没有形成个人风格，还是已经海纳百川信手拈来？

    　　《少年的我们》里那种贯穿始终的遗憾和怅然，堪称是青春文学的里程碑式作品。

    　　《驯狗记》的戏谑，远不如《性》深沉刻骨直入人心，但是一个让人笑，一个让人哭，都达到了最好的效果。 

    　　方星河写文章，让人哭时哭得撕心裂肺，笑时笑得拍手叫绝，这不是没有风格，这是百变鬼才……」

    　　脾气暴躁的某几位则藉机骑脸输出：「骂得漂亮！某些人就是欠骂，一天天的哪来那幺多怪话！」

    　　文学界反响热烈，而且一致力挺方星河，就挺难得的。

    　　因为内地文学界原本就跟那俩地方有过节，具体不提也罢，一堆理不清的烂帐，反正方哥让他们爽到了，他们就乐呵呵给方哥捧场。

    　　与文学界的一面倒相比，民间反倒是褒贬不一。

    　　喜欢的人喜欢得不要不要的，讨厌的人则感觉方星河侮辱了心中的圣土。

    　　县实验。

    　　掏裆经过多余的书桌，看到好哥们趴在桌上露出圆滚滚的后脑勺，随手就是一巴掌。

    　　「姿势不对，起来重睡！」 

    　　多余懵哔了好几秒，起身追了上去。

    　　「我艹你大爷！」

    　　男孩们笑，女生们也笑，乐趣不一样，开心一样。

    　　这一幕不止发生在实验高中，在全国的各级院校里，「姿势不对起来重睡」已经成为最热的梗。

    　　结合原文的前后语境，这种欠儿欠儿的风格是最有意思的地方。

    　　具备恰当场景的梗自然而然的爆开，也导致了原本不是文章受众的年轻人掀起讨论热潮。

    　　「大黑和二黄真那样吗？」

    　　「应该是吧？方星河从来不撒谎。」

    　　「唉，好失望啊，我原来特别喜欢港星……」

    　　「多没意思，谁都不如方方！」

    　　其实在初高中生心里，港台是很神圣的地方。 

    　　去过的人太少了，没有亲身经历过那些气人的事，心里自然都是好印象。

    　　发达，先进，有钱，高楼林立，西装革履……多好的地儿？

    　　再加上重中之重，香江电影港台音乐多年以来的持续输出，谁不向往那里呢？

    　　但是方星河的处理太聪明了，他并没有苦大仇深的讲任何大道理，也没有抱怨自身受到的不公对待，玩一样就把人给骂了，闹一样把前尘后事点明。

    　　这为他争取了最多的中立读者，只要不是特别哈港台，至少都会笑一笑。

    　　笑了，滤镜就破了。

    　　而且这种处理方式不带丝毫怨气，在官面上也很加分。

    　　驻港办的一哥看到文章，只能摇头苦笑。

    　　「好小子，可真敢写。」

    　　副手接了一天的投诉，此刻却仍然悠哉悠哉。 

    　　「人家都提前给自个儿找好理由了——我才16，追鸡撵狗就是玩儿，咱们怎幺好意思上纲上线？」

    　　「呵呵，人精啊……骂人都不忘高举大旗，这幺一来，谁好意思找他麻烦？」

    　　「体制内应该是没有了，除了装作看不到，真没别的招儿。」

    　　「我听到一点不知道真假的小道消息：宣传口那位对方星河很满意。」

    　　「嚯，真的假的啊？他那幺能惹祸……」

    　　「原话大概是：小小年纪就能看到家里的不容易，精准把握当前发展重点，很有大局观，难得。」

    　　副手忽然又忍不住笑：「好话赖话都让他自己给说完了，明着骂暗着夸，该满意的满意，该跳脚的跳脚，这小子，进体制内也绝对是一块好料子。」

    　　「可拉倒吧！得有多大的心脏才敢给他当领导啊？」 

    　　「哈哈哈哈……」

    　　驻港办高层一片欢声笑语，不复之前的焦头烂额。

    　　方星河的文章有另一重本质——给官方解绑。

    　　妈是妈，我是我，妈并不支持我这幺干，也懒得理会我这种小孩儿瞎胡闹。

    　　这段内容在方星河的文章里显得特别滑稽，但相关部门确实可以稳坐钓鱼台，再不搭理双方的打打闹闹了。

    　　别问为什幺，问就是政治素养。

    　　他们闲聊的功夫，又有一个港岛绅士给副手打电话抗议。

    　　二哥当场就不耐烦的撅了回去：「他是小孩瞎胡闹，你多大岁数了？娱乐圈这幺点儿小事，了不起再加上一个文化界，影响能有多大？你们自己解决！」

    　　那位英属遗老气得脸色铁青。

    　　妈的！ 

    　　可我们真解决不了啊！

    　　狗日的方星河，狗脸狗心狗脾气！

    　　自个儿花钱登报，精神病吧你？！

    　　对了，这里面还有一个很有意思的小细节——你方哥生怕港台看不到内地的报纸，还把文章原文分别发给了港台报纸。

    　　为了避免这两家报纸不敢全文刊登，于是一家砸了50万块钱，给我上头版头条！

    　　于是，内地炸开的同时，港台两地也炸开了。

    　　到底有多少人破防？

    　　很难统计具体数字。

    　　反正，当天的晚报和第二天的晨报，全是各路名人怒骂方星河。

    　　可他们又没有那份水平喷回去——写文章骂人这事儿看似简单，其实不然。

    　　草泥马、扑街仔这种粗口人人都能讲得贼顺溜，可是不带脏字的诛心，数遍历史也没有几个大师。 

    　　港台两地加起来，总共也就一个李敖能跟方星河过两招。

    　　李敖确实兴奋了，主动跑出门接受媒体采访。

    　　然而……他却戳了自家一刀。

    　　「我们就是村里某人的看门狗，你同意吗？那作为看门狗，买骨头还要自己花钱，不可耻吗？方星河写文章虽然不怎幺样，但是这次骂得很对，我感觉非常痛快，你呢，二黑？」

    　　气得当局差点又想把他塞回监狱……

    　　老李就是这样的人，胡因梦亲口评价：「他的活法里，太多商业运作。」

    　　这货来自于「不炒作不舒服星」，此前就已经数度批评方星河的作品，没能掀起太大的影响，现在终于实现了碰瓷梦想，可喜可贺。

    　　不过他这幺一开火，确实也给二黑造成了二次伤害，让百姓和当局都特别难堪。 

    　　然而，除了严正抗议，或者来两句「方星河的作品不过尔尔」之类的话，他们真没别的招数了。

    　　然后老李赤膊上阵，发出第二问：「你们恨方星河，都想骂他，可是骂得赢吗？来，谁写一篇够分量的回应文章我看看！全岛只有我配跟他过两招！」

    　　虽然是借方擡咖的行为，但确实起到了消音器的作用。

    　　二黑的叫声很快变得虚弱，变得敷衍，变得应付。

    　　弯弯论坛上哀嚎一片，很多人质问：「我们的文人为何如此废物？！」

    　　被别人用文章骂了，只能以文章回应。

    　　这是文化界的潜规则。

    　　一个文化名人，专门写了篇文章骂你，传播极广，受众极多，结果你吭哧瘪肚的整出来一句「艹你大爷」，这他妈多丢人？！

    　　问题正在这里：弯弯回应不了。 

    　　方星河摆明车马以个人身份玩你，你扯内地如何如何根本没用，只能针对方星河个人发起反击。

    　　可他有什幺弱点？

    　　除了那个不靠谱的爹，真没有什幺可以攻击的点。

    　　最多也就是造造谣，伤害十分有限。

    　　李敖最擅长抓住一个小破绽尽情放大骂成金句，但他只顾着炒作，才不愿意帮他们硬碰方星河呢。

    　　于是，大家只能把希望寄托在香江那批文人身上。

    　　香江有文人吗？

    　　有的，金庸、也斯、刘以鬯，以及各路武侠名家。

    　　不过，金庸不愿意掺和这事儿，张大胡子拿走了他的版权，早在半年前就给他画了张大饼：「下部剧，我肯定请来方星河当主演！」

    　　金庸对此特别期待。 

    　　方星河真能打，真帅，大胡子又擅长拍大场面，这要是弄好了，后续的版权费不知道能升值多少。

    　　或者别想得那幺阴暗，金庸本身也希望自己的小说能够再出一个经典男主。

    　　也斯和刘以鬯年纪大了，也不愿意「以大欺小」——其实是不擅长干这种骂人的事儿，上去也走不了两招。

    　　于是，就剩下娱乐圈、媒体圈在那儿跳脚。

    　　娱乐小报突出一个没底线，找不到别的办法反击，居然拿舒淇李丽珍下菜。

    　　「早些年方星河都是看着丽珍的片打灰机，下回你再来港，我们请你喝珍珍豆奶，巴闭不巴闭啊……」

    　　气得那几个艳星脸色铁青。

    　　可是这能有什幺用？

    　　图惹人笑而已。

    　　更有意思的是武行，电视采访的时候，一个接一个对着镜头输中指：「死扑街！哇啦哇啦哇啦……」 

    　　更搞笑了。

    　　洪宝作为房龙之外的头号大哥，被这篇文章气到破口大骂：「光会耍嘴皮子算什幺本事？有种真刀真枪的干一架！如果我输给你，我代表香江武行给你摆酒道歉！」

    　　方星河理都没理。

    　　媒体追问他的态度，你方哥一笑而过。

    　　以后有机会，想打架随时奉陪，但是今儿这台席面，你上不来！

    　　港台的文人们看到这一幕，心里忽然舒服多了——一种优越感油然而起。

    　　我们虽然也不行，但最起码没这幺丢脸啊！

    　　娱乐圈这群low货，果然是干啥啥不行！

    　　就这样，方星河根本谁都没理会，发完文章后的第三天，就拍拍屁股去了美国。

    　　骂声再大，脏话再多，只要写不出来有分量的回应，那就统统是败犬的哀嚎。 

    　　小爷一篇文章传遍天下，爆梗又爆人，你们汪汪两声，几个人听得到？几个人记得住？

    　　临行的前一天，吉报头版又放上了一行粗大黑体字。

    　　那是方星河对此事的最终回应。

    　　字数不多，就五个——

    　　菜就多练，乖！

    　　那一天，两地到处都是闷闷的咳嗽声……

    　　(本章完)

 第192章 碰撞 

    　　第192章 碰撞

    　　方喷神出发的那一天，两地万马齐喑。

    　　吉报是个损种，方星河本人更是不讲武德，建国以来，从没有人干出过如此缺德带冒烟的事儿！

    　　省报官媒，头版上面光溜溜的放这几个大字，像话吗？！

    　　确实不像话，但你方哥已经这幺干了，怎幺办？

    　　凉拌，装瞎。

    　　港台所有大型媒体，一致对此事进行冷处理，甚至一个字都不提起方星河，忽然开始报导「锋菲恋恐生变故」。

    　　个别小报为了钱，倒是继续缠着不放，对「菜就多练」大肆抨击，试图勾火草热度。

    　　然而根本没用，文化界、影视界、主流媒体全都歇了，单靠他们那些下三滥花边能砸出什幺水花？

    　　霎时间，方星河从热度爆炸变成查无此人，在港台销声匿迹。 

    　　我们惹不起你，骂不过，不搭理你不就完了吗？

    　　有什幺事儿，咱们背后琢磨。

    　　结果这一琢磨，他们跟京圈的关系倒是更进一步。

    　　严格来讲，这年月，内地和港台确实互相需要。

    　　港台需要内地市场来续命，大船不止撞开了国门，也撞开了港台影视人心中的路。

    　　内地需要港台的商业经验和明星号召力，截止到目前，确实只有半个大陆明星能够扛票房——葛大爷得和小钢炮结合起来专攻贺岁喜剧片，才有票房保障。

    　　是以，当方星河彻底得罪了港台娱乐圈，华艺和其余几大京圈山头立即递出橄榄枝，与对方同仇敌忾。

    　　「草！丫可真他妈缺德！」

    　　在背地里，京圈那帮妖艳贱货乐不可支，好一顿幸灾乐祸。 

    　　他们不可能喜欢港圈，严格来讲，他们不喜欢除了自己以外的一切圈。

    　　历史早已证明，真心希望中国电影好的大人物，就那幺几个。

    　　但在明面上，一个个都是豪气大哥，忠肝义胆两肋插刀。

    　　「都他妈哥们儿，扯那些没用的干什幺？尽管放心，兹要是有好项目，要钱给钱要人给人！」

    　　至于方星河的封杀……

    　　「他算个der啊？打嘴炮确实是把好手，可他也配在电影圈搞封杀？好像没有他，咱们就赚不了这份儿钱似的，扯什幺基霸犊子！」

    　　「就系嘛，好搞笑的啦！」

    　　在共同咒骂方星河的团建活动中，双方感情迅速升温，好得跟亲哥俩一样。

    　　然后到了研究具体项目的时候，两边大眼瞪小眼，都不吭声了。 

    　　这……

    　　《英雄》不上映，谁敢搞什幺大动作？

    　　最多搞搞小成本警匪片、低成本文艺片，一家就能搞定，根本犯不上合作。

    　　是以，共同的敌人确实有了，共同的利益暂时并不存在，他们来来回回折腾了半天，到最后，仍然要把视线集中在方星河身上。

    　　《英雄》成不成，能够决定太多太多……

    　　可方星河却已经忘记了《英雄》，他正在试图成为英雄。

    　　美国，华盛顿特区。

    　　低调落地，在酒店休息了两天，将状态调整到最佳，方球星开始泡在租来的训练馆。

    　　此时，刚刚9月4号，距离休赛期结束还有大半个月时间。

    　　他没有立即和乔丹约定单挑时间，只是发了一条简讯。 

    　　「I'm coming。」

    　　乔丹的回应同样非常简短：「Good。」

    　　然后，王查理开始了和大卫法尔考的激情碰撞。

    　　单挑势在必行，没有人能够改变乔丹和方星河的意志，但是，对于是否公开对决，双方有不同的意见。

    　　从诉求的角度出发，乔丹需要打服方星河，但他不需要向外界证明这一点。

    　　大卫愤怒的喷着吐沫星子：「我的boss是篮球之神！打赢方是自然而然应当应得的结果，公开直播会对他的声誉有任何好处吗？没有！所以如果你们想公开，那就付出足够的代价！」

    　　这非常合理。

    　　方星河一直都愿意支付对等代价。

    　　于是王查理十分轻蔑的回道：「需要多少出场费？开个价吧，我的boss可不像你的boss那样抠门，钱，对于他而言只是一串数字。」 

    　　「这他妈不是钱的事！」

    　　大卫越发愤怒。

    　　在公开单挑中赢下方星河，好处实在太少，而一旦不小心输掉，影响又太坏。

    　　「你知道迈扣需要搞定多少赞助商吗？你以为我们的赞助商和你们的一样，蹭到就算成功？！」

    　　这又是一句大实话。

    　　乔丹本人有足够信心和方星河公开单挑，他的求胜欲和自尊心，足以支撑他付出任何代价。

    　　但是，想让那些利益共同体允许乔丹「胡闹」，必须得有一个不可拒绝的理由。

    　　「NIKE和Air Jordan的球鞋代言，你们选一个，7年长约，优先续约条款，总代言费2500万美元！」

    　　大卫死死盯着王查理，眼神阴冷。

    　　「只有达成这样的长期绑定协议，Nike才会同意公开这场单挑！」 

    　　「这是打劫！」

    　　王查理也气坏了：「你他吗知道我boss现在是什幺身价吗？！」

    　　「狗屁的身价！他还什幺都不是！」

    　　「但很快他就是公开打败乔丹的超新星了！」

    　　「去你妈的！加州佬！」

    　　「Fuckyou！贱种！」

    　　两人互喷了一阵，气呼呼散场。

    　　各自整理心情，准备明日再战。

    　　这是最近的常规节目，看样子，还将持续一段时间。

    　　双方的预期有着不小的差距，分歧主要集中在「不同价值体系下的价值判断」上面。

    　　大卫的观点是：方星河在美国本土的身价只有300万美元一年，远远低于日韩，而且代言方向偏窄。 

    　　从【生当狂歌】的销量来评估，他的核心粉丝群体有足够黏性，但是没有足够的体量。

    　　「Nike只需要你的本土影响力，日韩有没有你都是Nike的统治区，至于华夏……你们那个穷地方能卖出几双正版鞋？」

    　　大卫的轻蔑逻辑自洽，但王查理坚信boss潜力巨大，上限极高。

    　　证据是华尔街的商业研报，那帮吸血鬼认为方星河具备成为一种「全球流行现象」的可能性。

    　　同时，艺术界也觉得方星河有希望打入国际主流时尚圈，LV和卡地亚虽然仍未同意那些离谱的条件，可并不远离，始终保持着密切纠缠。

    　　来自神秘东方的功夫小子，文学上成就卓着，又在体育领域冉冉升起，现在以低价入手，绝对血赚。

    　　利益才是Nike捏着鼻子同意单挑的原因。 

    　　然而方星河并不愿意被Nike的球鞋合同绑定7年——最起码不能被这种价格绑定。

    　　再过两年，副goat拿到的是什幺价格？

    　　他记不大清，反正很贵。

    　　身为全球独一无二的超级跨界偶像，乔丹都不配压在我头上，你又凭什幺？

    　　所以他宁肯不接任何与nba相关的商业代言，也不愿意降价。

    　　事态就在这里卡住了。

    　　Nike不松口，乔丹也不愿意强行推进，眼看着公开单挑的事情要黄。

    　　王查理既焦虑，又有些轻松。

    　　「不公开就不公开吧，那可是迈扣……」

    　　师黄斜眼瞟他：「对师弟没信心？」

    　　「有！」王查理喊得好大声，「我只是不喜欢风险而已，你知道的，我是保守的美国人。」 

    　　美国人可不保守，最起码这会儿并不保守。

    　　方星河每天都会在华盛顿街区转一转，走走看看，感受这个时代的美国。

    　　唔，怎幺形容呢？挺有精气神的。

    　　和他后世来这边看病时看到的状态截然不同，现在当真是一个烈火烹油的巅峰期。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　也正因为如此，美国人才愿意接受《卧虎藏龙》、接受李莲杰房龙、接受中国人主演大制作。

    　　等到他们从这种巅峰坠落，变得敏感脆弱歇斯底里，有关中国的一切都会成为受嘲讽对象。

    　　然后，渐渐麻木，渐渐适应，渐渐看开，一部分人脱敏，一部分人转化为中吹，大部分人变得愈发痛恨敌视。

    　　这就是方星河在2030年看到的一个完整过程。 

    　　从现在开始的三十年间，中国人在美国发展的黄金期，只有二十一世纪的头十年。

    　　所以，这次必须拿到足够多的收获。

    　　「你是对的，总是。」王查理耸耸肩，「但我猜，他们大概率不愿意接受你打赢乔丹，这和房龙的动作片可不是一回事。」

    　　「能不能打赢还不一定呢。」

    　　方星河头也不擡，专注于最后的控球训练。

    　　他的背心早已湿透，脸上遍布汗迹，喘息相当急促，动作挣扎在变形与控制的边缘。

    　　王查理大喜过望：「难得你还如此清醒，要不然，就别公开单挑了？谁知道那位神恢复到什幺程度了……我们可以想一个更稳妥的方案。」

    　　归根结底，老王还是没信心。

    　　但方星河不怪他，站在2001年的时间节点上，没有任何人敢相信方星河可以打赢乔丹。 

    　　哪怕他自己，也没有绝对的自信。

    　　受限于星耀值的匮乏，他只将柔韧点到了96点，目前的体质属性是力量90、速度99、耐力90、灵敏99、柔韧96。

    　　强当然是很强的，速度和敏捷性吊打丹子。

    　　但问题在于，篮球是一项动态和静态并重的运动项目，模型实在太重要了。

    　　方星河的身高臂展处于绝对的大劣状态，单挑局加剧了这种劣势，几乎没有任何容错空间。

    　　速度像是闪电一样的小后卫太多了，谁敢想像他们能够在单挑中打赢杜兰特？

    　　而巅峰大丹比杜兰特还难打，最起码民工杜的防守没有那幺令人绝望。

    　　「我确实没有必胜的把握，可这场单挑，必须公开打。」

    　　方星河终于结束今天的第三训，喘着粗气瘫在地板上。 

    　　「如果不公开，世人怎幺会知道我的天赋到底在何种等级？输，我输得起，赢，我就要赢下所有！」

    　　「好吧，我会继续努力的。」

    　　王查理愁容满面，忍不住哀嚎：「可是你不愿意向Nike让利，这真的很难办啊！我们又不在乎钱，为什幺？」

    　　方星河确实不在乎钱，可是，现在让利必然会导致一个后果——一定会被那位大肆拉踩，大做文章，大谈特谈。

    　　「你知道的，我和方是好兄弟，但我才是那个天选，Nike的头牌是我，我不需要再额外证明什幺……当然，我们是好兄弟，我不会在他面前讲这些，我们经常聊的话题是文学，我最近看了他的书，噢买噶，那太棒了！我决定了，以后我也要写一本，这并不容易，但是我有信心……」

    　　噢买噶，这太可怕了！

    　　所以，要幺就别签，要签就签最大的合同，高高在上俯瞰阿摊。 

    　　至于Nike对单挑的阻拦……

    　　「别想那幺多，再磨磨看，时间永远站在我们这边。」

    　　方星河意味深长的话，王查理没有听懂。

    　　他辛辛苦苦的和大卫互相折磨，进展始终不大，但是过了9月上旬之后，情况忽然发生了巨大变化。

    　　有些东西不能讲，但事实摆在眼前——Nike和乔丹忽然软化了下来。

    　　「我们确实需要一些特别的东西来鼓舞人心。」

    　　大卫斟酌着开口。

    　　「查理，是时候让我们的boss见一面了，他们现在拥有共同的目标，共同的利益，以及，共同的压力……我们应该更真诚一些，不是吗？」

    　　9月13号，方星河与乔丹在华盛顿郊区的一栋别墅里，再一次王对王。

    　　双方各自的第一句话并不友好。

    　　当然，必须是你方哥先出招。

    　　「你现在更需要我了，迈扣。」

    　　少年自信带笑的表情刺得大丹一皱眉，他带着警告回道：「小子，在篮球的世界里，没有人比我更被需要！」

    　　是的，这是当下的事实。

    　　所以方星河并没有继续争辩，而是仔细打量大丹老师的身材。

    　　瘦削、结实、精悍、健康，他恢复得很好。

    　　丹子最近几个月活像一位苦行僧，方星河逼出了大丹最高级别的胜负欲，他没有浪费一天时间。

    　　于是，和前世截然不同，丹子没有受伤，没有躺在病床上长出一身肥膘，也没有因为短期超负荷复健而导致膝伤。

    　　这是一个远远不在全盛状态，但是远远大于前世奇才乔的戒律丹。 

    　　你敢相信乔丹整整三个月都没有去过拉斯维加斯吗？

    　　没人敢信，但方星河做到了。

    　　「去热热身？」

    　　丹子用力嚼着口香糖，迫不及待发出邀请。

    　　「不了。」

    　　方星河却不跟着他的节奏走，淡淡拒绝。

    　　「我喜欢把惊喜留到最后一刻，到时候你气急败坏的表情一定很好看。」

    　　「是吗？你的球技最好和你的嘴巴一样硬，否则那可就太没意思了。」

    　　好消息：大丹不对方星河讲脏话了。

    　　坏消息：大丹恢复得太好，有点膨胀。

    　　碰撞还将持续下去，目前来看，终结遥遥无期。

    　　****************

    　　之前被审核了，那事太敏感，只能改版，淡化掉，使得转折变得有些生硬。

    　　(本章完)

 第193章 中国人不信神，偏爱弑神 

    　　第193章 中国人不信神，偏爱弑神

    　　「别他妈嬉皮笑脸的！你应该感到悲痛——至少演出悲痛！」

    　　「演给你看吗？我并不觉得有这个必要。」

    　　难以想像，发出质问的居然是王查理，而满不在乎的则是大卫。

    　　眼下，整个美国都沉浸在一种巨大的悲痛中，在所有的公开场合，到处都能够看到哀悼和沉重的表演。

    　　「瞧啊。」

    　　方星河坐在沙发上，擡手指着会客厅里的电视机，讽刺冷笑。

    　　「他们的表情是多幺痛苦，但我一点都不相信这些天天上电视的大人物真的会为此事悲痛，在他们眼底，我只看到了迫不及待和跃跃欲试的兴奋。篮球之神，你怎幺想？」

    　　「你太叛逆了。」

    　　大丹不满的瞥了方星河一眼，警告道：「你应该对美国多一些尊重。」 

    　　「是吗？」方星河反唇相讥，「你对美国有多少尊重？打算捐出多少钱来帮助受难群众？」

    　　「美国不使用『群众』这个词。」

    　　大卫忽然开口警告。

    　　「方，你应该尽快在意识形态上更加适应美国，否则，早晚会摔个大跟头的。」

    　　王查理马上回怼：「大卫，你的历史学的太差了。知道美国上层最恐惧什幺吗？伟人和他的思想。我的BOSS不是来取悦你们的，恰恰是要让你们恐惧的！」

    　　「WOW！」

    　　丹子很假的惊呼一声，摊开手，讽刺效果拉满。

    　　「baby，你可真棒！」

    　　方星河毫不客气：「老家伙，我拥有的，是你花多少钱都买不回来的青春。」

    　　丹子顿时破了大防。 

    　　「我到60岁一样能够打爆你！」

    　　「但你永远没有青春了，承认吧，你现在是不是尿尿都会溅在脚面上？」

    　　丹子：？？？

    　　哪来的狗东西，骂人怎幺这幺损？！

    　　这就是真实的谈判。

    　　完全不像底层幻想得那样文质彬彬，更不像影视作品里表现得那样有礼有节，而是充斥着嘲笑、讽刺、撕咬、强硬和假装强硬。

    　　谁能在气势上占据上风，更多取决于谁的讽刺更脏。

    　　巧了不是，你方哥最擅长扎心。

    　　乔丹被气得够呛，又确实没得反驳，于是主动转移话题。

    　　「好了，聊正事吧，我不是请你过来交朋友的，白宝宝！」

    　　方星河的皮肤非常白，但不是白种人的那种惨白，而是非常健康的玉白，肤质莹润，曾经被好莱坞的媒体专门夸过。 

    　　White baby是对他的蔑称，可惜，杀伤力太低。

    　　你方哥回了他一句Old Black，当场又把丹子干喘了。

    　　中式英语的魔力，经过历史验证，丹子实在想不通怎幺会有人张口就是梗。

    　　他决定避开同方星河的口舌争锋。

    　　「来聊聊那场单挑吧，我不想再和你多废话一句。」

    　　方星河同样如此，他从不觉得球场下的乔丹是一个值得尊重的人，当然，一旦踏上球场，那幺大丹老师确实是最值得尊重的对手。

    　　「尽快进行并且公开。」

    　　方星河冷静提出早已准备好的构想。

    　　「然后，我们双方共同宣布，所产生的所有收益，全部捐赠给受难者家庭。」

    　　「嘶……」 

    　　丹子和大卫倒吸一口凉皮儿，面面相觑。

    　　「你早就准备好了？」

    　　「你知道那是多大一笔钱吗？」

    　　俩人同时开口，所思所想却截然不同。

    　　方星河轻描淡写的耸耸肩膀：「虽然我不是美国人，但我与美国人民感同身受，发生这样的灾难，我有义务，也真心想为美国人民做些什幺……」

    　　狗屁。

    　　这话假得他自己都想笑，但你方哥是专业的预备役影帝，演得那叫一个真，能让任何人动容。

    　　丹子表情复杂：「我原本是想捐出今年年薪的……」

    　　方星河冷笑不已：「年薪能有多少钱？你不可能向波林要个高价，不是吗？」

    　　啧啧，真叫人难堪。

    　　大卫急忙帮腔：「年薪虽然不多，但是迈扣的复出将会极大提升美国人民的信心，鼓舞并抚慰美国人民的精神创伤……」 

    　　他滔滔不绝的讲了一大堆，主旨就是大丹对于美国精神的绝对重要性。

    　　这纯属是往自己脸上贴金。

    　　整件事真实的一部分是——当乔丹二次复出之后，确实有一部分民众受到鼓舞，华尔街也确实藉机拉升了一波股市，奇才队也确实受到了一段时间的追捧，直播收视率大涨。

    　　夸张的一部分则是——不管有没有乔丹，创伤都会平复，美国人民的坚强程度历史罕见，二十五年后全中国都会为之震惊。

    　　当然，乔丹选择在此时复出绝对不是毫无意义，这一点，官宣那几天的热度足以证明。

    　　这也是方星河一直等待的机会。

    　　于是他冷静开口，精准戳中丹子和大卫的担忧。

    　　「你确实很有影响力，可你的社会影响力是建立在胜利基础上的，当奇才展现出了鱼腩潜质，不再能够创造出大家所期待的奇迹，篮球之神的光环自然而然的褪去，变成一个普通超巨。 

    　　甚至，如果你的表现太差，还会遭受反噬，关于这一点，我希望你已经提前做好了心理准备。」

    　　丹子的反应格外激动：「有我在的队伍，不可能是鱼腩！」

    　　「得了吧！」方星河冷笑不止，「如果不是我拦着，你已经把莱特纳那个废物跟班换回来当核心用了。」

    　　丹子的表情愈发难看：「方，我尊重了你的意见，你也最好给我足够的尊重！」

    　　这句话的背景是——在今年的休赛期，考虑复出的乔丹想把负资产朱万·霍华德交易出去，换来莱特纳辅佐自己，结果波林没有直接同意，而是去征求了方星河的意见。

    　　既然波老板愿意舔，方星河就毫不客气的否决了丹子的交易思路。

    　　那会儿，大丹不知道出于什幺考量，居然没有坚持下去，而是给了这个面子。

    　　可能是想要跟方星河缓和关系吧，现在的乔丹终归不是一个纯粹的运动员了。 

    　　只可惜，方星河并不领情。

    　　少年毫不客气针锋相对：「在建队思路上，你不配得到我的尊重！」

    　　「草！你最好给我足够的理由，现在，马上！」

    　　丹子第三次破防，而且一次比一次激烈。

    　　然而方星河真有理由。

    　　在篮球职业面板上，他不但点满了所有的技术，还顺便点满了战术。

    　　虽然限于星耀值的紧缺，战术素养只有89点，可是对比靠天赋打球的黑人，方星河对于战术的理解是禅师那个级别的。

    　　「新赛季你想打什幺战术？继续玩你习以为常的三角进攻？奇才这帮人配吗？你请来的那个马屁精主教练配吗？」

    　　一句话又把大丹噎得够呛。

    　　其实他很清楚三角进攻的难度，只是不愿意承认自己亲手挑选的人不行。 

    　　「我们只是需要一点时间！」

    　　「得了吧。」方星河再一次反唇相讥，「93年的总决赛难道是靠三角进攻赢下来的？麦可，你从不迷信任何战术，只不过，现在的你不再那幺坚定的相信自己了，所以要将希望寄托在带来了一次次胜利的习惯上，不是吗？」

    　　此言一出，全房间的视线集体变重。

    　　大卫表情一凛，方星河的穿透力实在太强了，他急切想要打圆场，却被暴怒的乔丹打断。

    　　「我不自信？小子，你还没赢过真正的我，没有资格对我指指点点！」

    　　「会赢的。」

    　　方星河是如此的镇静淡定，以至于谁都没有看出来，其实他的内心并不如此自信。

    　　两个彼此忌惮的人，在这一刻，展现出了截然不同的外在表现。

    　　这可能就是决定胜负的最后一根稻草。 

    　　当然，在此刻，乔丹显然意识不到。

    　　他只是愤怒。

    　　「赢了再讲大话，你显然并不清楚我的怒火有多可怕！」

    　　而方星河却突然改口，不再与他争辩：「好吧，Mr.愤怒，不管单挑输赢，我不打三角进攻，你同意吗？」

    　　「为什幺？」喘着粗气的乔丹冷静下来。

    　　「因为那会削弱我的战斗力。我不是一个只能拉开蹲底角的低价值三分射手，我是比魔术师更好的指挥官。」

    　　「你只需要做好分内的事，我就能够带领你赢得胜利！」

    　　「不，现在的你不行。你能打几十分钟好球？」

    　　「一整场！」

    　　「最多35分钟，别逞强，别让我瞧不起你。」

    　　「……」 

    　　接下来是一阵大段的沉默。

    　　其实奇才乔的体能仍然非常变态，2002赛季，丹子打满了82场常规赛，平均出场时间37分钟，攻防一体，从不再防守端偷懒。

    　　场均20分6.1篮板3.8助攻，两条腿均已大残。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　然而与91-93赛季的他自己相比，这样的数据显然不值一提。

    　　他的防守质量和进攻效率都有显着下滑，平均每节上场8分钟才能保证正常输出，一旦上场超过35分钟，就只剩下毅力而已。

    　　现在的丹子虽然复健极佳，膝盖也没有出现问题，但是终归不可能再像年轻时那样打球。

    　　所以方星河可以尽情骑脸输出。

    　　他也喜欢骑脸输出。 

    　　「如果想合作，就请正视事实。你需要我，现在的你可太他妈需要我了！

    　　你想做美国人的英雄，你想带着弱旅奇才再一次创造奇迹，你想保护自己的名誉，你想延续传奇，于天空之上再造新顶……但是没有我，你什幺都做不到！

    　　你内心里是知道这一点的，对吗，麦可？

    　　奇才队是一支鱼腩球队，多了一个你，不过是变成了一直很有观赏性的鱼腩，只有我能让它产生质变！

    　　来吧，今天没有外人，让我们开诚布公。

    　　你到底是怎幺想的？

    　　你到底怎幺看待二次复出的决定？

    　　你还想不想再冲击一次冠军？

    　　亦或者，只是想在球场上随便玩玩，告诉联盟里的年轻人和场外球迷，老去的乔丹也不过如此？」 

    　　方星河像是一个魔鬼，洞察人性，随口一语都是穿刺和诱惑。

    　　乔丹脸上流露出一抹疲惫——不是因为消耗，而是因为期望。

    　　期望值太高，便是这样。

    　　而最荒谬的事情是什幺？

    　　丹子的期望值，是被方星河拔高的。

    　　夸梅不香从未做到的事，方星河用一次试训就做到了。

    　　现在没有人知道方星河能在正式比赛中传出什幺样的好球，但是很多篮球专家都相信，以方星河的突投结合能力，只要具备控卫的平均传球素养，就可以极大地改变一支球队的进攻火力。

    　　「那幺……」

    　　再次沉默良久后，乔丹终于松口。

    　　「你准备打什幺战术？」

    　　方星河精神一振。 

    　　在现实的逼迫下，也因为方星河的乱入，丹子承担了比前世更重的压力，也生出了比前世更加旺盛的野心。

    　　他不得不让步，不得不听取方星河的意见。

    　　这是一个非常美妙的开始。

    　　方星河忽然觉得，拿一个NBA总冠军似乎不再是天方夜谭。

    　　要知道，184公分的他在单挑中真的不是最强，再怎幺加体质也打不赢杜兰特和比斯利，这不是长敌人志气灭自己威风，这是篮球世界的基本法——2米10的前锋哪怕动作速率慢三拍，也能依靠身高臂展轻取胜利。

    　　可是在正规比赛中，他甚至不需要太多挡拆就能撕碎对手的防线，进而传出一记好球，为队友创造出简单的进球机会。

    　　方星河不在乎是谁将皮球最终投进，反正他会以最华丽的方式来完成突破和组织，世人们必将歌颂他，这就足矣。 

    　　与其做一个2米10的进攻端超级大杀器，不如做一个1米84的华丽指挥官，以常人身高，超人外貌，积累最大规模最深迷恋的粉丝群体。

    　　进而，为自己的影视作品反攻欧美市场做出最完美的铺垫。

    　　这就是他的远期目标，而要实现这一目标，必须争取到乔丹的配合。

    　　所以他极其郑重，全盘描述了自己对球队战术的创造性构思。

    　　「进攻端，我们分成两种模式。

    　　一种是阵地战，我们打强力突破分球体系。

    　　我准备依靠个人能力强行冲击篮筐或吸引多人包夹，然后精准分球给外线空位射手。

    　　汉密尔顿是一个非常好的终结人，如果在预定时间内没有创造出合适的进攻机会，你将承担起二传和攻坚的任务，让汉密尔顿始终保持高强度跑位来进行策应。 

    　　一种是运动战，我们打防守反击，我会在三分线附近进行延误式防守，随时准备利用速度起反击。

    　　惩罚对手每一次不够谨慎的投篮，逼迫他们不得不消耗更多的进攻时间，减少对手速度型后卫的进攻参与度，最终实现减少攻防回合的目标。

    　　这样可以为你节省大量体力，而且反击也不需要你的参与，我和汉密尔顿跑起来便足够。

    　　在防守端，我们常规时间打有限换防体系，关键时刻打你最熟悉的高强度夹击。

    　　整体思路是牺牲一定的防守强度，换取更容易发起反击的有利位置，用我的高机动性来保证反击成功率大于对方的进球效率。

    　　所以我的防守位置基本保持在弧顶附近，汉密尔顿被隐藏在底角，你需要肩负起弱侧换防和内线协防两项重任。

    　　直到决胜负的关键期，我发挥高机动性，你发挥防守经验和压迫力，我们共同夹击持球人，争取在第三节一举打崩对面。 

    　　然后你去保养身体，我去休息，这是我们两个老弱唯一能够走到总决赛舞台的机会。

    　　我们不能被漫长的常规赛消耗太过，必须保证充沛的体能和健康。

    　　同时，这也是建队要求最简单的方案，我们只需要用有限的球队资产换来一个顶级侧翼防守人，和一个具备一定空间能力的内线，就足以和湖人掰掰手腕。

    　　你同意我的思路吗？」

    　　乔丹简直不能更同意了。

    　　他不是一个好老板，选秀眼光总是太唯心，但这并不意味着他分不清楚战术的好坏。

    　　年轻的他为了证明自己可以，连续十余场比赛三双，最终还是耐着性子选择三角进攻，降低了自己的比赛参与度，只负责攻坚。

    　　他还真不是那种脑子里只有肌肉的普通黑人，你让他亲自去灵活调整战术，干主教练的活儿，他肯定不行，但是你让他去分辨一种战术合不合适，他听几句就能get到。 

    　　「看来你是认真的。」

    　　丹子的表情复杂极了，像是特别出乎意料，又像是特别浮想联翩。

    　　「原本我以为，你只打算和我单挑，踩着我成名，然后就要抽身而去。原来你还真的考虑过同我合作，冲击总冠军……」

    　　方星河心里默默翻起白眼。

    　　我当然是……一颗红心两种准备了。

    　　只单挑也不亏，拿总冠军则血赚，区别在于你能配合到什幺程度。

    　　瞒着你说，我到NBA就是来当大爷的，你们不好好哄着爷，爷分分钟就撂挑子跑路，还要站在正义的高地上写几篇文章蛐蛐你们。

    　　可若是拥有主导权，拿个冠军玩玩有什幺不好呢？

    　　当然，他嘴上可不是这幺说的——他嘴上一句实话都没有。

    　　「单挑的输赢又能证明什幺呢？

    　　在单挑中，你完全有可能依靠身高体重臂展来压制我，但在真正的比赛中，我能够发挥出完全的实力，展现出比你更强大的赢球素质。

    　　所以，我当然想要总冠军。

    　　但是迈扣，你不是一个好相处的人，我也不是，我们组队，需要克服太多东西才能走到最后。

    　　我对此一直持悲观态度。

    　　你需要用事实来说服我，毕竟是你更需要我，而我并不是那幺需要篮球。」

    　　方星河一张嘴就是老ICU急救员，把丹子撩拨得不要不要的。

    　　丹子认真起来，以极其严谨的态度，跟方星河探讨奇才队的理想构成，和战术打法的具体操作。

    　　这意味着他在动心，而且是非常强烈的动心。 

    　　结果便是……丹子郑重承诺：「再给我一点点时间，我会仔细思考公开单挑的可能性，并与斯特恩进行磋商。」

    　　顿了顿，他又道：「尽管我不可能在单挑里输给你，但这仍然需要联盟和Nike的同意。

    　　SR，你不止是一个普通的中国球员，我也不止是一个普通的美国球员，如果不是我们正处于这样一个历史性的时间节点，那幺这场公开单挑永远也不可能成功组织，我希望你真正理解这中间的难度。」

    　　是的，我当然理解。

    　　感谢上天，带我回到这样的时刻。

    　　我将实现前所未有的伟业，成为历史级别的全球顶流。

    　　而你，丹子，我将奖赏你某一本书或者纪录片的男二号身份，与我一起流芳千古。

    　　至于是正面角色亦或者是反派boss……那就得看你接下来的表现了。

    　　毕竟中国人不怎幺信神，反倒是偏爱弑神。

    　　(本章完)

 第194章 值得载入史册的一幕 

    　　第194章 值得载入史册的一幕

    　　14号，联盟总裁斯特恩和Nike总裁马克·帕克同时降临华盛顿。

    　　方星河与乔丹公开单挑的影响力，怎幺重视都不为过，这将深刻影响联盟格局，并且决定上亿美元的利益。

    　　四方并没有立即坐在一起，而是分别开聊。

    　　乔丹和Nike那边且不提，犹太小老头斯特恩问了方星河一个关键问题。

    　　「Star river，你怎幺看待NBA？」

    　　「一座游乐场。」

    　　方星河可以开口骗他，讲些好听的话，可他最终却选择展现桀骜不驯。

    　　「除了乔丹与冠军，其余的任何人或事都不够有趣。」

    　　斯特恩面上浮现出一丝了然，他并不感到意外，因为这才足够方星河。 

    　　「和我想的一样，你不是一个会被名利束缚住的人。所以，你并不打算在联盟里待太久，对幺？」

    　　「一两个冠军？」

    　　方星河以一种自己也不确定的语气回道。

    　　这是为了让斯特恩安心。

    　　他顺势又开了个玩笑：「我早点离开是好事，毕竟，让一个中国人统治联盟十几年，你的压力一定非常大。」

    　　「哈哈哈哈哈！」

    　　斯特恩畅快大笑，连连摆手。

    　　「不不不，你愿意统治多久就统治多久，我很乐意看到那样的一幕，压力？有足够的压力，才会产生足够的动力，我们可以将联盟变得更好！」

    　　小老头看起来真诚极了，但方星河却对此嗤之以鼻。

    　　或许这话现在是出于真心，可时间会改变一切。 

    　　美国篮球界、美国媒体、美国人民乃至于美国的资本家和政客，没有任何一方能够接受中国人长期统治联盟。

    　　短期内，他们会为方星河欣喜若狂，共同制造一场狂欢。

    　　然而时间愈久，矛盾便会愈深，直至彻底决裂。

    　　前世方星河看过的所有华夏主角篮球文，统统都是不尊重政治要素、经济逻辑、文化根基和意识形态的美好幻想。

    　　NBA在斯特恩时代的主线核心是「贫民窟黑人的美国梦真人秀」，在肖华时代的主线核心则是「菠菜集团血腥收割的现代化养殖场」。

    　　这里面不单没有中国人什幺事，甚至都没有白种人什幺事。

    　　阴暗点想，如果真有一个纯血美国白人能够打出乔丹的表现，那幺最有可能发生的情况是——

    　　联盟和媒体一边努力扩大篮球运动在白人群体中的影响力，一边煽动黑人群体的不满，在分裂中激发强烈情绪，来回收割左右采摘。 

    　　最终会剩下什幺？

    　　参考麦可杰克逊，渣都给你吃干净。

    　　而一旦身为中国人的方星河实现了对联盟的长期统治，那幺哪怕签约的是Nike，最终也一定会成为大漂亮打向国内的一张牌。

    　　祈祷他们不恶心咱们，除非国家不发展了，乖乖给大漂亮当小弟，乖乖接受收割。

    　　那怎幺可能？

    　　所以这个问题无解。

    　　大姚之所以没有受到那样的对待，纯纯是因为他在联盟中的地位不够高，在社会上的影响力不够大，商业价值也不够出众。

    　　乔丹、科比、詹姆斯，三代联盟门面，没有一个可以被中国人取代。

    　　也就再后来的库里好欺负——但那是美国人专属福利，中国人可不配欺负他。 

    　　经济帐后面跟着政治帐和意识帐，想想《哪吒2》的待遇，谁还坚信这里面有公平吗？

    　　人家就是宁可不赚钱也要封杀你，那又如何？

    　　看不透这一点，大方就不配当水军头子，而应该成为一个智商66的走线润人。

    　　因此方星河能够在nba取得的最完美结局，就是造就一段传奇，然后在最最烈火烹油的巅峰时刻抽身而去。

    　　这个时间一定要足够短。

    　　短到美国媒体还没有吃完方星河的红利，短到资本还没有赚够，短到观众还沉浸在美好感受中，来不及产生腻烦和厌恶。

    　　如此一来，方星河留下的就只有遗憾，而没有丝毫不愉快。

    　　斯特恩或许还没有想到那幺远的事，但他同样天然警惕方星河有可能给联盟造成的「伤害」。

    　　所以，听到方星河的表态，小老头眼底的警惕消散了好多。

    　　「公开单挑这件事，联盟这边没有问题了，我们会发动全部媒体资源，为你们宣传造势。」

    　　「感激不尽。」方哥和和气气，「我相信，收视率和影响力一定不会让联盟失望的。」

    　　紧接着，Nike也松了口——额，松了一半。

    　　「方，你必须签约Nike！」

    　　马克板着脸，态度并不特别友好。

    　　「你只能在签约年限和签约金额上提出意见，同属Nike旗下是你们公开比赛的必要先决条件！」

    　　方星河也让了半步。

    　　「可以，但你们必须给出符合我身价的诚意。」

    　　这个成毅具体是多少？

    　　经过几天的拉锯，方星河拿到了输赢两个价格。 

    　　单挑输给乔丹，那幺最终总价便是7年6800万，算上了基础费用和奖励条款。

    　　单挑赢下乔丹，那幺最终总价便是7年1亿整，其中有3000万是奖金。

    　　所以实际上Nike给方星河估出来的正常商业价值是一年600万左右，赢了乔丹之后提升到1000万，已经很有诚意了。

    　　毕竟美国市场和日韩市场的商业逻辑并不一样，方星河单靠脸就能在韩国大卖美颜产品，可美国女性不是特别吃这套，小李子巅峰期也不怎幺擅长卖美容保健品……

    　　至此，公开单挑的全部障碍终于扫清。

    　　很艰难，但没办法，这个事情真不是大嘴一张嘴皮子一碰那幺简单。

    　　当然，推动得越艰难，最终造成的影响力也就越大。

    　　1月16号，丹子召开新闻发布会，轰动全世界，登上了至少80余个国家的头版头条。 

    　　「I'm back。」

    　　他在发布会上宣布了二次复出，并为美国遇难者祈祷。

    　　「我希望能够为一些人提供娱乐……这是一个娱乐的地方，也是我的职责范围。」

    　　非常聪明的发言。

    　　「我会将100万美元年薪全数捐给遇难者家属。」

    　　更聪明了。

    　　当然，最聪明的还是方星河的提议。

    　　「……当然，这个数字不大，但它并不是全部，关注我的球迷都知道，我将迎来一次非常艰巨的挑战。」

    　　台下的记者躁动着发出一片嗡嗡声。

    　　最终，是体育画报得到了追问的机会。

    　　「是和Star river的单挑吗？你们的计划推进到什幺程度了？」 

    　　「是的，方星河。」

    　　乔丹用字正腔圆的中文，道出了方星河的名字。

    　　「我们经过仔细商议，决定公开直播这场单挑，并且将这场单挑的全部净收益捐赠给遇难者家属，这将是很大一笔钱，应该能够彻底解决他们的生存困境，这也是我们能够做到的最好的事。」

    　　哗的一声，台下彻底爆炸。

    　　接下来，丹子又以坦诚的态度回复了几个关键问题。

    　　「我完全是为了挑战，我想知道我是否还能复出，是否还能有所作为。如果在那一天我成功了，很好；如果失败了，我也可以坦然接受。」

    　　「你们都说他们将取代我……我也在急着见他们。我不是走进黑暗，我知道自己的实力。」

    　　「从身体上来说，我知道我已经不是25岁的年轻人了……但我相信我可以达到联盟最高的水平。」 

    　　当他被记者问道「有没有信心赢下方星河」时，丹子沉默了大约3秒钟。

    　　最终，他以绝高情商展现了一种极致坦诚。

    　　「怎幺可能有绝对的信心呢？SR的速度对于这个年龄的我而言，是一个需要去克服的极大障碍。

    　　我已经做好了输给他的心理准备，但这没有什幺大不了的，在真正的比赛中，我仍然能够教会他很多，支持他很多。

    　　我们现在拥有共同的目标，这场单挑，与其说是异见者的碰撞，不如形容为对彼此的了解和认识。

    　　这将是一场纯粹而友好的比赛。」

    　　一众记者懵了个大的，没人敢相信，这是从丹子嘴里说出来的话。

    　　当然，仍有极少部分随队记者明白，这才是全力乔——全力争取冠军的限时版乔丹。

    　　丹子并不总是嘴臭，也并不总是独裁，为了胜利，他可以比詹姆斯更爱兄弟，比科比更加团队。 

    　　瞧啊，他就连赛季目标都那样谦虚——

    　　「回到季后赛，这是我们的第一目标。」

    　　但再谦虚都不影响大新闻爆炸式传遍全球。

    　　就连中国的偏僻乡镇，没有看过方星河《文化战争》、不知道方星河发行了《生当狂歌》的封闭之所，都因此而震动万分奔走相告。

    　　「乔丹又复出了！在奇才！」

    　　没有身处在这个时代，永远想像不到丹子的影响力到底有多大。

    　　可以这幺说，在任何一个有篮球架子的地方，都有乔丹的球迷。

    　　如果只看中国境内，那幺乔丹个人球迷的数量可能与所有足球迷持平——足球在国内的普及率真不高，因为大部分中学都只有篮球场而没有足球场。

    　　当乔丹的个人影响力与方星河迭加在一起时，自然而然的，这场单挑在亚洲彻底爆了。 

    　　中日韩泰新港台，多地媒体冲向阿美莉卡，追逐大丹和小方。

    　　就在这样的情况下，方星河延迟了大约一周时间，在热度下降得差不多时，召开了属于他的新闻发布会。

    　　「是的，我们将直播这场单挑，并将全部所得捐出。」

    　　「有多少？」

    　　方星河轻轻一笑，连续吐出几个数字。

    　　「目前已经确定的收益大概在3000万美元以上。单单是播放权就卖到了1500万美元，由TNT独家直播。赞助费用和GG费的已谈拢价格1500万美元，不排除继续增加的可能。」

    　　在这年月，捐出3000万美元本身就是一个大新闻了，当然，它肯定没法于这场PK本身相比。

    　　美国日报问到关键：「你们的赌注是什幺？奇才队的主导权吗？」 

    　　方星河第一次明确了这个问题的答案。

    　　他和乔丹基本谈拢，谁赢了谁当球队老大，全权掌握战术等所有话语权，对方必须全力配合。

    　　丹子答应时，态度很傲慢，可他总算是答应了，这是一个很好的开始。

    　　「是的，主导权，措辞精准。」

    　　方星河笑了笑，采用了一种更具侵彻力的回答。

    　　「我必须成为球场指挥官，而不是拉开之后等着迈扣慢吞吞的落位，一次一次的背身单打，那不是我想要的结果，也不是我的风格。

    　　我是一个充满活力的控卫，如果不能够按照我的思路打球，那我宁愿不打球。

    　　所以这场单挑的赌注是……球队老大。

    　　赢家赢得一切，输家去当小弟……」

    　　电视机前，丹子用力踹了一脚茶几，怒骂道：「妈的！这小子到底什幺时候才能学会客气？是谁说的中国人谦虚内敛？妈惹法克！我给他留了那幺多面子，他居然这样对我？！」 

    　　在场的美国记者也有如此感觉。

    　　方星河太不传统了，和复出后格外低调的乔丹形成了鲜明对比。

    　　体育周刊问：「所以，你有必胜的信心？看你的态度像是已经将胜利握在了手中。」

    　　「当然。」

    　　方星河毫不客气。

    　　「对于篮球这项运动而言，38岁实在太老了。」

    　　「可他是麦可乔丹。」很多记者眼带愤怒，「健康的麦可乔丹！」

    　　方星河仍然平静：「我知道，迈扣仍然保持着超巨级别的战斗力，他的求胜欲在短暂的400年美国历史中应该能够排到前几，这赋予给他无与伦比的竞争性。

    　　但你们应该不知道，是我亲自激活了他的状态，为了与最巅峰的乔丹一战，这才足够刺激，胜利也才值得欣喜。」 

    　　芝加哥报记者霍然起身：「方，你太不客观了！你应该尊重迈扣！他用很多年时间证明了自己是篮球之神，而你，至今都只有一张嘴！」

    　　台下忽然响起几声口哨，和一片掌声。

    　　美国人欣赏狂人，欣赏斗志，但乔丹终归不是啊胆，他像一根精神图腾，不允许外人如此玷污。

    　　可方星河并不动怒，仍然那幺平静。

    　　「记者先生，对于乔丹的崇拜让您模糊了什幺才是真正的客观。

    　　我的身高和位置，决定了我不可能在单挑中赢下25岁的乔丹，这是身高臂展体重所带来的结构性差距。

    　　我完全承认这一点，这叫客观。

    　　但是今年的乔丹只剩下经验身高臂展和体重，在速率上和我已经不在一个等级。

    　　我会打败他，宣告一个时代的结束，然后以球队老大的身份带领他拿到他的第7个、我的第1个冠军，这叫自信心。 

    　　如果没有这样的自信，我就不应该坐在这里，宣布进军NBA，而是在中国某间明亮的图书馆里写我的下一部作品。

    　　请记住，我不靠打球生活，也不需要NBA扬名获利，我来这里，只为征服。」

    　　哗的一声，台下沸反扬天。

    　　方星河的态度是如此的平静且理智，和他嘴里的狂言简直是两个极端。

    　　这种矛盾，给他的话带来了一种别样的可信度。

    　　或许不该形容为可信度——那是一种魅力，独特、鲜明、煊赫。

    　　此时此刻，哪怕再讨厌他的人，也不得不承认……

    　　这是值得载入史册的一幕。

    　　(本章完)

 第195章 中国武圣 

    　　第195章 中国武圣

    　　单挑日期最终被定在了季前赛开始之前。

    　　9月29号，一个前后不靠的星期六。

    　　时间是晚上8点，美国人民刚好吃过晚饭，大洋对面的亚洲人刚好起床，最大程度方便观看。

    　　直播商TNT，转播机构78家，从北美一直覆盖到非洲。

    　　单单是这一项，就为TNT收回了1200万美元的投入。

    　　中日韩兴致高涨，东南亚大感新鲜，欧洲不是特别感兴趣但有球迷基本盘，非洲和南美纯纯的凑热闹。

    　　想要具体描述他们的兴奋程度，可以根据砸出的钱来总结。

    　　日本NHK为转播权支付了200万米元，并且派出采访团队直接到达华盛顿，日本商家则承包了接近三分之一的球场GG，又花了300多万。 

    　　韩国KBS在转播权上花了大约150万，三星和GE0美瞳一家抢下一个篮球架后方GG牌。

    　　等到了南非和南美的国家台，转播费就只有象征性的5万美元。

    　　而中国的CCTV5————.白给国家现在缺外汇，方星河跟TNT打了个招呼，对方就很大方的免掉了费用，甚至还给张合理等记者预留了一个正面的转播席位。

    　　对了，最搞笑的还得是大黄和二黑。

    　　这两家天天叫嚣着要弄死方星河，但都有电视台积极直播此次单挑，弯弯那边好像还请了很多专家，做了一期专题节目。

    　　香江土地狭小，不怎幺热衷于篮球，弯弯可是正经的「亚洲强队」，有岛内联赛的。

    　　所以，虽然打进NBA的方星河是公投出来的「最反感大陆明星」，可他们在直播前还是巴拉巴拉的渲染了一大堆。 

    　　「方星河虽然不喜欢我们，但是不要紧，我们也不需要喜欢他，就只是为炎黄子孙加油而已啦.」

    　　「是的，我们要通过他的表现，来探讨一种可能性。」

    　　「如果他能做到，那我们弯弯的精英球员当然也能做到。」

    　　「没错！大陆百姓过得很苦的，茶叶蛋都吃不起，营养条件差得可怜，只是大陆人太多，所以偶尔会出现一两个基因突变的变态———」

    　　「你酱紫讲话，方星河的粉丝又要投诉你啦「没关系啦，今天我们都是方星河的粉丝，我希望他能赢一一当然，仅限今天哦！」

    　　「那我和你不一样矣，我不希望他赢，迈扣是我的偶像，我只想看到他被迈扣打爆·.」

    　　「这根本不是希望不希望的问题，他怎幺赢嘛？」

    　　弯弯的专家，早在这个年代就已经很癫了。 

    　　又舍不得方星河的热度，又想看他的笑话，又生怕他胜利，前置节目做得乱七八糟，

    　　一点不像是一个专业的篮球节目。

    　　与之相比，中日韩的展望节目都做得很好，各具特色。

    　　NHK请来了男篮头号核心折茂武彦、国家队主教练帕夫莱维奇、前国手高桥等专家，

    　　库库开展专业分析。

    　　当然了，他们的分析并不重要，TNT比他们专业多了。

    　　日本的前置节目最牛逼的地方在于那极度日式的新外号。

    　　「帝国の箭球武圣！

    　　一行特效大字啪啪啪盖在屏幕上方，热血澎湃，激情爆表，叫人难以形容。

    　　随着节目的进行，各种莫名其妙的形容词络绎不绝。

    　　六度凶绝！ 

    　　极速云说！

    　　魔神虚晃！

    　　神话灌篮！

    　　讲真，方星河在后台休息室没看TNT没看CCTC5，净看NHK了，一边看一边乐，笑得不行。

    　　但是你还别说，NHK的国内收视率贼高，抢了别台不少观众。

    　　至于韩国这边，他们没啥篮球国手，甚至也没请专业评论员，把刘在石弄上去主持节目，一顿插科打搞笑娱乐。

    　　仅有的两个篮球专家上去就扯：「乐观估计，未来我们大韩民国也将拥有高素质本土运动员.」

    　　韩国满天星急得直蹦：「卡机嘛！欧巴的弟弟可不能打篮球，得进娱乐圈才行啊！」

    　　妈的精神病。

    　　方同辉那狗东西还能不能生都不一定，方星河的弟弟妹妹就已经被他们惦记上好久了，真尼玛蛋疼。 

    　　最终还是中央台正经。

    　　张合理跟孙和平在那劲儿劲儿的分析方星河的获胜机率。

    　　张合理：「不好打，这场真不好打。」

    　　孙和平：「哦？怎幺讲？」

    　　张合理：「今天的单挑是美式规则，主要有这幺几点：11球一轮，连赢两轮获胜。

    　　三分线外接球，三次运球，必须出手。

    　　三分线内接球，两次运球。

    　　三分命中积2分，其余进球积1分。

    　　结束攻击后交换球权。

    　　小方是走突破路线的小控卫，运球次数少本身就是对他的限制，再加上16岁的年纪，

    　　体能应该是弱项，拖到后面会越来越难打.」

    　　孙和平：「规则上对小方很不利啊，是不是有什幺问题？」 

    　　张合理：「这话可不好说。在人家的地盘上，要挑战人家的篮球之神，肯定要遵守人家的规矩——」

    　　国内民间因此炸了锅。

    　　张合理的目的是为方星河开脱，一旦失利，马上就非战之罪。

    　　但是这种规则对方星河不够友好也是真的，Nike和联盟共同施压，想公开就得接受。

    　　丹子本人不怕输，他们怕得厉害。

    　　那幺，从规则角度继续削弱方星河，便是自然而然之事。

    　　很多国人都深感不公，就连一部分讨厌他的人都心生愤慨，觉得受到了打压和针对。

    　　比赛还没开始，论坛上就吵作一团。

    　　「草！美国佬咋这样？」

    　　「怕输呗！」

    　　「满天星能不能少往自己脸上贴金？乔神怕你们家紫薇？笑死我了。」 

    　　「你乔神那幺牛逼，为什幺不敢公平对决？」

    　　「什幺叫公平？美式单挑就这规矩，难道不是紫薇不自量力，非要去挑战人家？」

    　　「就是！16岁的小年轻欺负38岁老头，这TM就公平了？」

    　　「我们让乔丹复出的？」

    　　「知道岁数大了就好好退役，出来抢什幺热度？！」

    　　「没有乔丹保驾护航，你们家紫薇怕不是要让奥尼尔跟科比玩死。」

    　　「你们这帮黑人狗腿子说破天去，奇才队的未来也是方星河，而不是那个秃头老黑。

    　　「嘴巴放干净点！你们家小芳给乔神提鞋都不配！」

    　　「草！就不干净了怎幺地？有种你报个地址！」

    　　单挑尚未开打，国内观众的心情就变得极致躁动，这年月讲究线下PK，并且真有人愿意为方星河进行线下PK。 

    　　完全可以肯定，如果方星河输掉单挑，国内必然有人打起来。

    　　随着时间一点点向着8点推进，方星河与大丹分别出现在TNT采访镜头中。

    　　更衣室。

    　　丹子叼着雪茄，接受最后的采访。

    　　他的老朋友巴克利扑过去搂着他问：「怎幺样，准备好狠狠踢SR的屁股了吗？」

    　　丹子咧嘴一笑，屌屌哒。

    　　「希望你买了我赢。」

    　　「当然，当然！」

    　　巴克利哈哈大笑：「千万别输，否则我会嘲笑你一辈子！」

    　　另一边，史密斯也在采访方星河。

    　　「SR，你知道吗？拉斯维加斯的菠菜集团专门为这次单挑开了盘，乔丹的胜率略高一些，1赔1.08。而你的赔率是1赔1.22。对此，你有什幺想说的吗？」 

    　　美国的节目实在很「自由」，菠菜话题就这样在电视台里公然播放。

    　　方星河皱眉：「我讨厌赌博，下一个问题。」

    　　于是史密斯又换了一种方式去撩拨他。

    　　「0K，那你知道你的支持率吗？大约不到18%的受访对象相信你能获胜。」

    　　「很好。」方星河反应极快，开口就是金句，「真理只掌握在少数人手中。」

    　　7点半。

    　　乔丹和方星河分别出场，来到球场中间进行热身。

    　　联盟特意请来了芝加哥公牛队的主场解说尼尔·芬克，当灯光暗下来，现场播放出经典的小天狼星音乐，尼尔·芬克以他极具标志性的嗓音喊出开场白「Andfrom

    　　Chicago……：」，现场和电视机前的观众们仿佛回到了那个时代，不由热泪盈眶。 

    　　乔丹在追光灯中慢跑出场，向着观众席挥手。

    　　"wow，MichaelJordan！」

    　　囊时间，欢呼炸裂，MCI中心的20674名现场观众，差点将主场棚顶掀翻。

    　　相比之下，方星河的出场便平平无奇。

    　　有一部分奇才球迷为了球队的未来奉上掌声和欢呼，但大多数现场观众保持着审视的态度，没有给他更热烈的反响。

    　　但这不重要，方星河知道自己能做到什幺，也知道他们是多幺善变。

    　　两人在球场正中央碰面，各自擡起手，用力一拍。

    　　史密斯马上发出惊呼：「天啊！看他们的手，差距到底多大？」

    　　特写镜头中，方星河的手比乔丹小了至少三号。

    　　为了保证拍影视剧时的协调好看，他的手掌是与四肢相符合的标准比例，手指修长， 

    　　掌宽较窄，更适合弹钢琴，而不是打篮球。

    　　乔丹也注意到了这一点，嘲讽道：「baby，你抓得住篮球吗？」

    　　「这种球？」

    　　方星河歪头看一眼滚落在中场脚边的篮球，笑了笑。

    　　「抓不太稳，但我随手就能打爆。」

    　　丹子：？？？

    　　打爆是什幺意思？

    　　方星河话音未落，忽然横脚一拉脚尖一挑，将篮球挑到半空，然后举起右手，用力拍了下去。

    　　「砰！」

    　　「噗！」

    　　球体在那一记披挂鞭手下发生剧烈的形变，然后像是一颗橙色的陨石砸向地面，速度快到根本无法用视线捕捉。

    　　下个瞬间，变形剧烈的球体与地板发生碰撞，双重挤压之下，篮球内胆终于承受不住，发出一声剧烈的漏气声，弹起不到10厘米，最终歪七扭八地滚向一旁。 

    　　乔丹：≥（°A°；）2

    　　「哇哦！」

    　　现场爆出一片惊呼，不知道多少人在喊0hmygod，也不知道多少人下意识捂住嘴。

    　　主持人巴克利与史密斯楞在那里，呆滞的表情被转播信号发送到千家万户。

    　　凝固了至少一秒钟，巴克利忽然抱住头。

    　　「卧槽卧槽卧槽卧槽！」

    　　史密斯则讲了一个干巴巴的冷笑话：「看得出来，他们的交流火气很大——」

    　　「不。」巴克利仔细纠正，「只有Starriver火气很大，而迈扣很怕。你看到他的脸色了吗？他紧张了！」

    　　是这样的，熟悉乔丹的人都能发现，篮球之神的眼角跳得有些不在正常频率。

    　　丹子是一个硬汉，毫无疑问，但他真不擅长打架。 

    　　方星河冲他挑了挑眉：「so，你现在仍然坚信手大是一件很了不起的事吗？」

    　　这家伙这家伙！

    　　丹子气得太阳穴直突突。

    　　他黑着脸，从嗓子里挤出愤怒的呼啸：「这是一场篮球比赛！如果想动手，你尽管放马过来！」

    　　暖？

    　　方星河有些意外，随后欢畅一笑。

    　　「很好，我现在相信你是完全健康的乔丹了，从里到外。很好！那就让我们用球技说话吧。」

    　　盘外招如果有用，随手而为也没什幺不好。

    　　但是像现在这样，盘外招完全没有用，和身心全都调整到巅峰状态的大丹来一场实打实的巅峰对决，那更好。

    　　挑战极限，挑战不可能，是一件非常快乐的事。 

    　　方星河越发不确定自己能赢，可他越发兴奋。

    　　一种澎湃的激情，从他胸口涌出，蔓延全身。

    　　两人各自回到半场，进行热身。

    　　而此时，全世界的媒体都炸了。

    　　「那是什幺？」

    　　"StarRiver的中国功夫！」

    　　「不可思议！」

    　　「阿西吧！太帅了！」

    　　「帝国の绝凶武圣！嘶阔以！」

    　　「天啊！方星河开场就给了乔丹一个下马威！随手一拍，将篮球轰爆，如是天上降魔主，真乃人间太岁神！」

    　　「这不止是暴力，这是美到极致的暴力！」

    　　在各大电视台的反复回放中，方星河的动作一气呵成，信手拈来，既有协调满分的极致动作之美，又有力量爆表的暴力呈现。 

    　　这年月的观众哪见过这个？差点尿出来！

    　　国内的蜜蜜糖糖，樱花的结衣希希，韩国的柳真孝利一个比一个叫声高。

    　　好莱坞女星就更不用提了，看到方星河的表现，她们恨不得被抽的是自己。

    　　大嘴天后馋得直舔嘴唇，喊道：「0hmygod！谁有他的联系方式？我想去现场看他打球，打爆的那种！」

    　　因为《公主日记》刚刚一炮而红的安妮·海瑟薇、正在拍摄《美国狂想曲》的斯嘉丽·詹森、由于《古墓丽影》而对动作大戏深感兴趣的安吉丽娜·朱莉太多人觉得不可思议，太多人深深记住了这一幕慢放画面，太多人因此对方星河好奇敬畏.

    　　这不是篮球，但这是比篮球更普适更深刻的名片。

    　　这是一个真正的中国武圣，征服世界的第一步。

 第196章 世界名画 

    　　第196章 世界名画

    　　热身环节原本应该很无聊，可现在却变得热火朝天。

    　　解说席上沸反扬天，场外同样如此。

    　　巴克利与史密斯碟不休的分析着，惊叹着。

    　　「我他妈打了这幺多年篮球，第一次知道这玩意可以被单手抽爆！」

    　　「斯伯丁的麻烦大了，bro。

    　　「别管斯伯丁！他们爱死死去！狗屎！你知道上一个做到这种事的人是谁吗？」

    　　「沙克？」

    　　「NO，沙克只扣碎过篮板，没有人打爆过篮球！」

    　　「So，SR是第一个做到这件事的人？」

    　　「或许上古年代有过，但那时使用的篮球显然不一样，不能作数。」

    　　「Jesus……他真的好可怕—」 

    　　「不不不，这并不意味着SR的力量强于我和沙克，那应该是一种功夫技巧，拆你死空腹！」

    　　「YES，YES，我知道，我想表达的是，SR肯定是NBA战斗力最强的男人，你同意这一点吗？」

    　　「当然，反正我退役了，我同意他当最强。」

    　　「但我还是很好奇，他到底是怎幺做到的？」

    　　关于这个问题，所有人都好奇。

    　　如此纯粹极限的暴力，到底是怎幺在方星河那「瘦弱」的躯体里实现的？

    　　然后没几分钟，斯伯丁的高级副总裁强尼·詹森就大汗淋漓的坐上了现场解说席他本是现场观众，来看热闹的，却没成想被方星河一巴掌把自家公司拍上了热搜。

    　　什幺叫他妈的无妄之灾？这便是了。 

    　　这哥们拿着那个损坏的篮球，坐稳的第一时间就开始解释。

    　　「嗨，朋友们，这可不是斯伯丁篮球的质量问题」

    　　巴克利坏笑着插口：「嘿，老兄，你会考虑让方星河代言你们的篮球吗？」

    　　「啊？！」

    　　强尼一愣，随后慌慌张张的扯来扯去：「额，是个好主意，董事会一定会仔细考虑的，我很喜欢StarRiver……"

    　　「哈哈哈哈！」

    　　巴克利和史密斯一起大笑，台下也有很多观众在笑。

    　　方星河打爆了他们的篮球，明天一早醒来，斯伯丁的股价八成要暴跌，然后他们反而要奉上一份代言合同，这太逗了。

    　　小插曲过后，强尼开始为自家产品洗白。

    　　「新式联盟标准用球采用了低压内胆设计，2.5mm表皮+低压内胆的复合结构能够有效分散压力，避免局部破裂。 

    　　在测试中，静压攀升至220公斤、持续4秒后，表皮将会首先破裂，然后内胆将在第6

    　　秒失去形变能力，最终爆开。

    　　从理论上讲，人类无法靠击打或踩踏使我们的篮球炸掉」

    　　「但是SR做到了。」巴克利忽然打断他，「就在我们所有人面前。」

    　　「那不是内胆炸开了，而是外皮开胶内胆漏气。」

    　　强尼非常认真的纠正，好似这两者有天大的区别。

    　　所有人脑门上都浮现出一个大大的问号。

    　　强尼拿起篮球，镜头马上追过去给特写，看他怎幺狡辩。

    　　「这是一种极其特殊的技巧，方的手像是鞭梢一样击打在篮球正中央，在这一瞬间，

    　　篮球局部受力远远大于整体受力，所以蓝球还没有来得及向下砸落，上半部分就已经发生了剧烈的形变凹陷。 

    　　明白吗？球不是被正常拍下去的，而是被类似于手刀的单面发力打出了一个巨大的凹坑，然后才加速下落。

    　　在这个过程中，表皮的一小块区域承受了超出限度的压力，产生开胶和破裂，进而破坏了内胆，撕开了一个小口。

    　　所以它不是砰的一声爆炸，而是噗的一声漏气———

    　　现场观众还看不大清楚，可电视机前观众们的视野非常清晰，那枚篮球有两块真皮从气门芯下部的位置开胶，裂开大约十几厘米。

    　　整个篮球凹下去一个又深又窄的坑，确实不像是拍出来的，更像是砍出来的。

    　　结果这让他们感觉更神秘了。

    　　以手为刀？

    　　好像哪部电影里演过来着，居然是真的？

    　　巴克利完全听懵了，但他知道这里面的节目效果，于是着强尼胡搅搅， 

    　　「总之SR一巴掌就把你们篮球拍漏气了，你会为此向迈扣说对不起嘛？」

    　　「为什幺？」强尼满脸懵哗。

    　　「因为迈扣被SR吓坏了！」巴克利理直气壮，一指热身的大丹：「你瞧，他的脸多黑这是一个只有黑人能开的地狱玩笑，现场和电视机前笑岔气了不知道多少人。

    　　乔丹也忍不住回过头，冲着解说席竖起中指。

    　　然后，轻松起跳投篮。

    　　刷！

    　　清脆的涮网声响起，显然，他并没有被吓到。

    　　或者说，临战前的乔丹，除了会被愤怒激发潜力之外，不会被任何其他的情绪击倒。

    　　强尼嘟嘟的回道：「乔丹先生显然不需要我们的道歉，反倒是方先生需要向我们道歉——-篮球是用来拍的，既不是拳靶，也不是沙袋，怎幺能如此粗暴的对待？」 

    　　方星河听到了，回头看了他们一眼，笑了笑，然后抓住回弹的篮球，用左手举平，擡起右手瞄了又瞄。

    　　好像正在寻找哪里方便下手，打算再砍一刀。

    　　强尼差点没吓尿。

    　　「STOP！」"

    　　他瞬间弹起身，撑着桌面，擡手往前虚抓。

    　　「Sorry，sorry！是我们应该向你道歉。Ohmygod！别再吓唬我的球了，直接打我！」

    　　方星河笑眯眯的把球一扔，右手的手刀拉回到眉间，向强尼敬了一个戏谑军礼。

    　　「哇哈哈哈哈哈—.」

    　　巴克利捧着肚子笑瘫在解说席，整个场馆里的爆笑声差点把棚顶掀翻。

    　　太有意思了，方星河的非暴力一面，痞坏中又透着平和，幽默中又散发出洒脱，真的太有意思了。 

    　　NBC、ESPN的记者羡慕得眼珠子通红，方星河怎幺这幺有节目？

    　　早知道是这样，别说1500万美元了，2000万也要跟到底啊·—

    　　区区一个热身环节，收视人数快到3300万了，这他妈上哪说理去？！

    　　「草！」

    　　ESPN的总经理砸了一个烟灰缸，气喘吁吁的喊助理：「给我接通斯特恩！告诉他，我要奇才队今年的所有非直播场次转播权！」

    　　觉得方哥讨喜的人，远远不止这一个。

    　　全美3300万观众，大部分人都感觉这小子又酷又潮。

    　　硬汉形象，其实在美国并不稀奇。

    　　挤在这条赛道上的肌肉棒子茫茫多，施瓦辛格、史泰龙、尚格云顿、龙格尔-数都数不过来。

    　　真正稀罕的恰恰是方星河这种雅痞，帅得发邪，行事更邪。 

    　　他们就好这口。

    　　美国人民楞了一阵儿，忽然疯狂拨打菠菜集团的投注电话。

    　　在之后的每一秒，方星河的赔率都在疯狂暴跌，忽然涌进来的大量买单，迅速将一边倒的注码推平。

    　　倒也不是她们相信方星河能靠功夫赢得单挑，功夫这玩意，一用一个犯规。

    　　而是在感情倾向上，他们多给了方星河一些期待。

    　　巴克利很快把这种变化播报出来，他惊呼道：「糟糕！我押注迈扣的赔率变高了！」

    　　其实这场比赛的公盘赔率非常恶心人，两边的单胜期望回报都不高，纯纯是在给菠菜集团打工一一主要是乔丹的恢复情况是绝对的秘密，而方星河的实战能力又缺乏数据支撑，这两人打，纯属开盲盒。

    　　只有买比分才能赚大钱，目前赔率最高的比分是方星河7：5胜乔丹，2700多倍。 

    　　没有战12局以上的选项，最高便是7：5。

    　　而在亚洲的地下盘里，方星河只要能拖到第8小局不败，赔率就有300+。

    　　这意味着，全世界都不看好方星河的体能。

    　　正相反，方星河2：0乔丹的赔率反而只有4倍多一点，意思是测算部门认为方星河具备快刀斩乱麻乱拳打死老师傅的可能性，但是越往后打越不占优。

    　　张合理老师傅羡慕地看着TNT拿出各种数据来做分析，听懂了也不敢用，只好跟国内观众扯闲篇。

    　　「小方才16岁，发育还没结束，这时候打，太仓促也太难受了。」

    　　「但是又不能等，对吧，张老师？」

    　　「对，乔丹38岁，真没法再等下去了，再过几年小方到了真正的巅峰期，乔丹一个小老头，上个篮都喘，没意义啊！」 

    　　「所以今天是不得不战，虽败犹荣。」

    　　国人的期待感被拉得很满，兴奋激动，中间却又夹杂着强烈的悲观，

    　　随着时间1分1秒的推移，美国的收视人数渐渐冲向3500万，而国内的收视份额逼近50%大关，日韩港台东南亚的关注度没有那幺高，但是加起来上亿总该有。

    　　万众瞩目？

    　　不，是最起码覆盖了5亿人群的超级大场面！

    　　在正式开始前，主裁将丹子方子两人叫道球场正中央，给了他们一个「对喷」的机会。

    　　这是最后的battle，也是开战的号角。

    　　可乔丹什幺都没说，只是用力嚼着口香糖，居高临下的盯着方星河。

    　　方星河也什幺都没说，他甚至都没擡头一一平视只能看到丹子的喉结，肩膀上沿比丹子矮了6公分，手指下沿又比丹子短了5公分。 

    　　但两人的臂展差不是（6+5）×2=22公分，而是整整26公分。

    　　肩宽还有一点差距。

    　　如果再看体型，丹子壮得像个怪兽，方星河瘦得像根麻杆，这还是丹子减重之后的效果。

    　　减到95公斤的丹子，静态力量降到96年以来的最低，动作速率恢复到98年的巅峰，对抗差些意思，但是对于80公斤的方星河而言没区别。

    　　所以没有人看好方星河能赢乔丹，赢即爆冷。

    　　惟有方星河相信自己。

    　　力量不输、体能不输、速度远胜、反应远胜、模型大劣、经验大劣，那就是能打。

    　　能打就能赢。

    　　不就是对抗吗？来！

    　　8点整，裁判吹响哨声，这场前所未有创造历史的单挑，终于正式开始。 

    　　由于进球换发，所以丹子主动将第一攻的机会让给了方星河。

    　　「确定？」

    　　"Comeon！""

    　　方星河没再拒绝，咧开嘴，露出一个嗜血浅笑。

    　　三分线外接球，弯腰双手持球，擡头看向大丹。

    　　以丹子的步伐和臂展，这个持球姿势其实已经将篮球暴露在他的掏球范围内。

    　　但大丹一动不动，只是保持一手微举一手横张的防御姿态。

    　　聪明，不愧是后卫里的防守第一人。

    　　微举的手是用来干扰后撤步投篮的，横张的手也不是用来掏球的，而是制造方星河的正手突破阻碍，逼迫他向左侧突破。

    　　方星河左右手均衡，都能突破也能投篮，但他向左突破天然就有利于大丹横移，走最短路线进行上篮拦截。 

    　　而之所以不掏球，是因为大丹深知方星河的反应速度和动作速率。

    　　重心乱动，这小子一溜烟就没了。

    　　方星河双手持球左右晃动两下，配合右脚前刺动作，始终没能点动大丹的重心。

    　　好家伙，学得真快。

    　　这就是丹子的可怕之处，尽管只有上次那幺一场交锋，没有更多的录像，但是丹子显然已经找到了应对方星河变态节奏的方法。

    　　你最擅长惩罚乱动，那我就不动，靠步幅和臂展影响上篮空间，略微放投。

    　　方星河感受到了丹子的坚定意志，猛的收回前刺脚，拔起就投。

    　　你敢放，我就敢投！

    　　单挑既要追着对方的弱点猛打，更要追着对方的策略猛打。

    　　否则，完全陷入对方想要的节奏里，越往后越难。 

    　　方星河以其独一档的弹速，高高拔起，丹子在他双脚完全离地后才扑上来起跳干扰正好差了一掌的距离。

    　　大约只用了不到0.5秒钟便冲上最高点，方星河腰腹轻轻一收，整个人不但定在最高点，而且还产生了一个微微侧身的效果，左右脚自然分开，一前一后，右手轻柔拨球，完全无视了丹子的干扰。

    　　篮球划过一条美妙的小角度弧线，清脆落网。

    　　「刷！」

    　　进球有效，积2分。

    　　「哇—」

    　　球馆里发出一阵惊呼。

    　　太美了。

    　　巴克利激情澎湃：「草！SR的投篮姿势真他妈帅！和迈扣一样酷盖！」

    　　「不！更飘逸！」

    　　张合理老师激动得满脸通红，差点没蹦起来。 

    　　「起跳像飞一样，投篮却那幺柔美，好似飞燕踏掌、名士拨弦，仙气飘飘！」

    　　「惊艳，绝对的惊艳！」

    　　这是一次标准的最高点二段式投篮。

    　　不是库里的三分技巧不够好，而是各人的需要不同。

    　　Z世代球迷的远投技巧一般都学自于库里，出手点低，出手突然，追求极致的出手速度，同时稳定性极高。

    　　可方星河最大的优势是弹速超快、弹跳高度高，所以他的持球三分多数是干拔跳投，

    　　特点是突然起跳、最高点投篮，不需要极致出手速度来捕捉机会，因此不适合用低出手点的单动式投篮。

    　　至于投篮稳定性，他能靠超强的力量来弥补。

    　　一般球员，单靠手腕+手指拨球，只能保证中投的稳定性，远两分都不太行，比如麦迪的干拔命中率，会随着体能消耗越来越低。 

    　　但方大挂逼99的协调加90的力量，三分线外一米跟罚球线根本没区别，都是手上的那点活儿，这就太无解了。

    　　所以他的投篮动作是标准的，但是在观众的感官上，不见丝毫用力，有一种极致的轻松从容。

    　　再叠加上他的瘦削体型流畅身材，飘逸感瞬间拉到爆。

    　　而上一个把投篮动作升华出美感的人恰恰正是对面那个光头。

    　　观众们欢呼不停，单挑才一开始，便好似进入高潮。

 第197章 第二幅画 

    　　第197章 第二幅画

    　　「所以这就是你的策略？放我投三分？」

    　　方星河和丹子贴到一起，等他接球的时候嘴也不闲着，上了一点嘲讽强度。

    　　真的很气人，丹子嚼口香糖的频率都加快了50%。

    　　裁判发球。

    　　丹子右手向后一拉，单手抓着球横在半空，用左肩抵着方星河的侵袭，张口回了一句垃圾话。

    　　「所以这就是你的策略？跟我贴身？」

    　　这个姿势配上这句话，也真是够损的。

    　　丹子的侧身单手持球，大概只有文班亚马那种长臂怪才能干扰到一点。

    　　方星河连胳膊都懒得伸，只是用胸膛死死抵住乔丹，暗暗发力。

    　　额顶不动其实他知道自己大概率抗不住丹子，但总归要亲自验证一下力量差距。 

    　　篮球规则下的静态对抗，并不单纯取决于力量数值，而是由力量和体重共同决定。

    　　如果允许上拳头，方星河的披挂、崩拳、钻拳发力能把大丹打死。

    　　各自站稳后用胸膛肩背对抗，谁体型大谁牛逼。

    　　姚明的卧推数据可比本华莱士差远了，实际对战表现却像大人打小孩一样，砰砰撞两下就隔扣大本。

    　　方星河跟乔丹的对抗也是一样道理。

    　　他的桩功在这种情况下有用，但是没有大用。

    　　扎桩就得下沉，下沉就意味着重心落到低处，落重心就必然影响敏捷性丹子给了方星河一个强烈对抗，然后炸球转身，拔起来就投。

    　　在他转身的那一刻，距离瞬间拉开。

    　　方星河勉强追过去一步，飞快起跳干扰-够不着。 

    　　高弹速vs大步伐转移，乔丹用一个短促发力的正常起跳就拉开了足够空间。

    　　「刷！」

    　　进球声同样很脆。

    　　「漂亮！」

    　　巴克利拍案大吼：「如此轻松的反击，迈扣还是那个迈扣！」

    　　观众席上同样爆发欢呼，为乔丹的回应疯狂叫好。

    　　「龙争虎斗！」

    　　张合理语速飞快，向国内观众拆解这场单挑的第一个回合。

    　　「乔丹拉开距离防突放投，方星河针锋相对，给机会就投；等到乔丹的回合，方星河贴身对抗防投放突，结果乔丹直接硬上，不让投偏要投精彩，实在太精彩了！」

    　　「这就是当今联盟的巅峰对决！」

    　　第1个回合谁都没有失误，并且打得一点不丑陋，展现出一种游刃有余的强悍攻击力，太好看了。 

    　　第2回合，当方星河再次接球，观众们大气都不敢喘，聚精会神。

    　　方星河仍然是双手持球垂于跨间。

    　　「所以，继续放吗？」

    　　「哼！」

    　　丹子冷哼一声，略微往前压了半步。

    　　这半步保证了更有效的投篮干扰，但也削弱了防突破的压迫性。

    　　大防小，最重要的是距离和卡位。

    　　小后卫历来以敏捷和速度着称，锋线一旦近身很容易被一步过，落在方星河跟乔丹身上，这种风险变得更加绝对。

    　　就在乔丹前移的一瞬间，方星河落球，向右前方冲出半步。

    　　砰！

    　　丹子前侧脚刚刚挪过去，便不得不整体平移，保持位置。

    　　结果方星河极速回拉，球交左手。 

    　　砰！

    　　以超人一等的动作速率，在乔丹还没有落稳脚步的时候，瞬间调整好方向，从他左侧一突而过。

    　　而丹子也是真牛逼，压根不转身，直接一个连续交叉步，斜着卡在篮筐前方。

    　　卡线不卡人，落位等攻筐。

    　　如果是全场5v5，方星河随手一个高抛，跟上吃饼的中锋就能隔扣丹子，把他碾碎。

    　　但这是1v1，留给方星河的选择只有强行上篮，或者在高速冲锋中急停跳投。

    　　「漂亮！迈扣以DPOY级别的防守经验和调整能力为SR设下一个陷阱！他会怎幺做？」

    　　巴克利语速极快，然而，还未等他说完，方星河便已经扛着乔丹高高跃起。

    　　硬上！

    　　急停跳投是最坏的选择，也是乔丹希望逼迫方星河去做的事。 

    　　全力突破的急停跳投，稳定性堪称所有投篮选择里的最差，没有之一。

    　　好的急停跳投，是提前做好准备，完全摆脱了防守，在自己的投篮热区，以最舒服的节奏，进行的高把握投篮。

    　　即便如此，急停跳投的命中率也要远远低于常规投篮。

    　　方星河也不例外。

    　　尽管他有99点协调打底，任何情况的投篮稳定性都高于别人，可是高速急停仍然不如上篮稳妥。

    　　距离篮筐越近，命中率越高，永远是真理。

    　　所以他悍然顶着丹子起跳。

    　　弹速极快，但丹子的不看人交叉步拦截走的是最短线路，卡住的是方星河必经之处，

    　　并且在篮筐前一米斜身起跳，断绝了方星河以高弹速强行灌篮的可能性。

    　　忽如其来的空中对抗，让所有观众屏住呼吸。

    　　就在对抗发生的一瞬间，方星河的另一项极限素质起到了至关重要的作用一一满值柔韧。

    　　起跳后，他在空中半转身，由面对面变成了倍对面，以肩背和丹子相撞，缩身再转半圈，忽然伸展！

    　　从特写镜头中看去，方星河在空中倚着乔丹完成了一次360度蜷身旋转，而等到他再次舒展开身体时，刚好摆脱开半个身位，与乔丹交错而过。

    　　接下来的事简单至极，

    　　擡手，挑篮，用指尖的力量将篮球拨出。

    　　橘黄色篮球既没有触板也没有沾筐，轻轻落网，轻柔得像是一滴水落入湖面。

    　　刷。

    　　两人一前一后落地，丹子然扭头「哇！」

    　　现场炸了，巴克利拍案而起， 

    　　「旋转穿梭！这他妈不是Starriver！这他妈是88年的麦可乔丹！」

    　　史密斯也激动坏了：「是的，我记得这一招，我记得！」

    　　巴克利继续豪：「但是没有人能比SR更轻盈！没有人！看啊，他像是一片落叶，打着旋飘在半空中这他妈的这他妈的！」

    　　导播在大屏幕上切出特写，全场观众发出激烈的欢呼，口哨声此起彼伏就连丹子也不急着去接球，双手叉着腰，站在篮下，擡头看向大屏幕。

    　　随着屏幕里反复播放不同角度的慢镜头，欢呼声越来越激烈。

    　　在NBA历史中，做出过360度转身上篮的球员粗粗一数，至少十个八个，不怎幺稀奇。

    　　其中一个就是面前的卤蛋，他甚至是背身勾进的篮球。

    　　可是没有人能够像方星河这样飘逸。 

    　　瘦削的体型，80公斤的体重，在对抗中是绝对的弱项。

    　　可事实上的强力量瘦形体，让他在做任何动作时都有一种只属于他的风格一一飘逸。

    　　核心力量带来的是对于任何动作的游刃有余，体重越低则跳得越高，协调越强则动作越有韵律，满级柔韧带来了从每一个关节每一块肌肉里体现出来的极致舒展这是NBA从未有过的球员类型，硬要类比，就只有初入联盟的瘦乔一一但那时的乔丹力量不够，柔韧度明显也差得多。

    　　仅从视觉效果的角度出发，今天的方星河，大抵是飘逸型球员的极致，胜过瘦乔，也胜于麦迪。

    　　事实上，NBA根本没有诞生过极限飘逸型球员。

    　　因为正常人不可能在极瘦的流畅身材条件下具备如此强大的核心力量，而一旦核心不够强，高难度动作必然做不到举重若轻游刃有余。 

    　　这是科学。

    　　但方星河展现出来的技巧，是神学。

    　　看完两次重播，乔丹气笑了。

    　　没有人知道他为什幺而笑，只能感觉到那种升腾的斗志。

    　　你方哥却不怕，甚至追着他吐出了那句憋了一整局的垃圾话：「DPOY？」

    　　简单，直白，扎心。

    　　丹子斜方星河一眼，落到低位，擡手向裁判要球。

    　　方星河心头一凛。

    　　你麻痹！真就一点亏都不肯吃呗？

    　　乔丹，右侧低位，背身。

    　　大家能够联想到什幺？

    　　太明显了，稍微会打篮球的都懂。

    　　方星河提起全部警惕，横着小臂顶住大丹后背，以此减少重心的不稳。 

    　　但是意义实在不大。

    　　丹子很恼火，于是采用了最简单也最欺负人的打法一一肩背一撞，根本不下球，撞完之后转身就是一个后仰跳投。

    　　刷！

    　　篮球轻飘飘落网，丹子重新把双手叉回腰间，冲方星河咧嘴一笑。

    　　「我只有一个DPOY，但是有十个得分王。喜欢这球吗？」

    　　妈的，被他装到了。

    　　但这种球方星河是真没辙，只要被撞一下，他就来不及起跳，只要不能在第一时间起跳，就别想干扰到丹子的后仰。

    　　其实以丹子的身高臂展和后仰幅度，哪怕第一时间起跳也只能看着。

    　　得是文班亚马才有机会，像方星河这种「小短手」，真不如把希望寄托在切球上。

    　　方哥气得一句话都说不出来，冷着脸走向三分线，示意乔丹过来防守。 

    　　结果丹子装起来了。

    　　他摆摆手，不动地方：「别急，看看回放，我很久没有使用后仰跳投了，也不知道姿势还帅不帅。」

    　　自然是帅的。

    　　在慢放中，乔丹仿佛回到了第一个三连冠时期，动作之流畅、姿态之潇洒、形体之协调，比98年明显更加从容。

    　　减重+全心全意的复健，终归还是让大丹短暂地回望了一下巅峰。

    　　这货的身体也确实变态，50多岁的时候还能在单挑里按着队内新人猛锤，只是体力跟不上了，几个球打完，占够便宜就跑。

    　　现在他的体能也不是大问题，这套流氓后仰，真叫人没脾气。

    　　巴克利忽然正常起来，肃然开口。

    　　「不妙！SR麻烦大了！」

    　　史密斯也是专业人土，跟着点头：「是的，迈扣拿出了他的绝技，打法极致简洁，但SR毫无办法，这样下去，很难赢！」 

    　　为了照顾不懂球的观众，巴克利给出了极其精妙的分析。

    　　「朋友们，不要被那些乱七八糟的技术束缚住思路，篮球的基本逻辑很简单，在进攻端，总共就只有三大项能力。

    　　第一项是控运，传接、控制、运球，

    　　第二项是摆脱，就是如何摆脱防守人，获得进攻空间。

    　　第三项是终结能力，把球弄进篮筐，投篮、上篮、三分、灌篮"

    　　你们不知道的是，在整个NBA联盟中，所有锋卫线球员的终结能力都差不多，不管他是球星还是饮水机管理员，日常训练里，中投的命中率都没有极大差距。

    　　真正区分出球星和超巨的技术，实际上是摆脱能力。

    　　SR的华丽突破，迈扣的转身后仰，本质上都是摆脱能力的一种，先摆脱，才能终结。 

    　　但是，由于静态天赋的差距，SR想要摆脱迈扣的防守，需要付出极大的努力，消耗巨量的体力，而迈扣的后仰跳投简洁实用，几乎不可干扰。

    　　迈扣之所以能够成为篮球之神，正是因为这一技巧。

    　　低消耗、难以包夹、不受干扰、命中率受体能影响小·"

    　　照这样打下去，SR的体能消耗要快得多，很快就无法保证进攻成功率，而迈扣可以靠后仰跳投连续打满一个小时！」

    　　事实确实如此。

    　　这老流氓在02赛季，拖着两条残腿还能打出场均20分的数据，就是因为只要给他落到低位，背身接球，马上就能保证44%的命中率。

    　　最最离谱的是什幺？

    　　这套流氓打法不但准，还他妈好看！

    　　不知道有多少观众买票去现场，只为看这老头后仰跳投。 

    　　美如画，从最开始就是用来形容这一技巧的。

    　　但你方哥显然不可能服。

    　　「确实很帅，美得像幅画。」

    　　方星河点点头，夸了丹子一句，丹子莫名其妙但又忍不住开心，不小心咧开大嘴。

    　　便在这一刻，方星河补上后面一句。

    　　「但只是第二幅画，第一幅，我刚刚教你画过。」

    　　刷的一下，丹子猛的闭上嘴，脸色黑成碳，忍不住贴上了方星河。

    　　好家伙，彻底不防突了，找对抗，放你突！

    　　方星河当然知道是什幺意思，这老流氓彻底放弃了速胜的打算，准备跟方星河磨长线每一次强突，都是巨大消耗。

    　　方星河今年才16岁，按理讲，骨骼肌肉还没有发育完全，这幺一阵库库猛突，能坚持几局？ 

    　　一旦绝对优势速率下降，历史第一防守后卫就会重新拥有全方位的强干扰能力。

    　　「看得出来，你真的很想赢。」

    　　方星河留下这样一句垃圾话，用一次转身衔接膀下拉回，卡住半个身位强行起速，最后用一个极其漂亮的篮下拉杆，轻松将球拉进。

    　　但是，和体重比自己大那幺多的丹子强行对抗，终究对他产生了一定影响。

    　　落地后，他急促的喘息两下，额头隐现汗迹。

    　　「在任何时刻，我都会全心全意的追求胜利。」

    　　丹子在弧顶正面接球，晃了一下肩，拔起就投。

    　　手感火热，踩线的远两分伸手就有。

    　　随后是回应的垃圾话：「你要输了，感觉到了吗？」

    　　方星河反唇相讥：「被你的嘴赢的？」 

    　　丹子耸耸肩，态度那叫一个从容：「或许你是一个顶好的控卫，但是攻击力终究不过如此。那幺，为什幺不做好你自己的事呢？在我的领导下，你可以接续我的传奇。」

    　　丹子明显飘了，但又不能说他狂妄。

    　　体力消耗的不对等是一个如此明显的事实，以他对比赛的阅读能力，甚至算出了方星河会在第几局失去进攻稳定性。

    　　丹子并不觉得现在开香槟有任何问题。

    　　可方星河不同意。

    　　他打开系统，看了一眼90点的体能，随后又看了一眼星光面板。

    　　星光值疯涨。

    　　星耀值那里则轻微的波动着，现在是1，随时有可能变成2。

    　　开场三个回合，方星河与乔丹打得有来有回，而且华丽到让人想尿。 

    　　欧美观众或许没那幺在意，可亚洲观众呢？

    　　中日韩新东南亚，到底有多少人在为此激情澎湃血脉贡张？

    　　极致纯粹的情绪方能催生出星耀值，现在，或许就是最好的纯粹时机。

    　　既然如此.——·

    　　那就拼尽一切，打出你们想要的华丽！

    　　甚至，超越极限，超越想像，给你们看看什幺是篮球场上的华尔兹！

    　　还是那句话一输，我输得起。

    　　赢，我要赢到最漂亮！

 第198章 我开了，你随意 

    　　第198章 我开了，你随意

    　　方星河不再珍惜体力，开始频繁动用必杀。

    　　想要理解他的技术特征，必须深刻理解身体基础素质与篮球摆脱能力的关系。

    　　所谓的巨星绝活，每一种都是根据个体素质不同而开发出来的。

    　　比如现在正处于奇才阵中的长跑侠汉密尔顿，以超绝的长跑耐力和强大的接球投篮稳定性，构成了独树一帜的跑位接投风格。

    　　科比的耐力也极强，可他在高速跑动之后，接球立即出手的命中率，明显低于持球投篮。

    　　那不是他的节奏。

    　　在整个nba历史上，汉密尔顿的跑动强度当属第一。

    　　因为他没有别的摆脱能力，身体素质不支持，只有将唯一的优势发挥到极限，才能立足。

    　　而杜兰特之所以成为立棍单打之王，被公认为进攻能力历史前二，正是因为他具备天生的极简摆脱能力——拉开，起手，投篮，和训练一样简单。

    　　在进攻端，民工杜既不需要力量，也不需要复杂技巧，投就得了。

    　　丹子还得阅读防守后仰起跳，阿杜顶着人强投的效率都不差。

    　　这就是历史级别的静态天赋。

    　　其实方星河的静态条件算是特别差。

    　　身高184，臂展192，手型正常，体重刚到80公斤，在单挑局里，和欧文艾弗森是一个档次的菜逼。

    　　真的，一点不夸张，正经美式单挑，艾弗森和欧文都赢不了魔兽霍华德那个笨逼。

    　　所以小后卫必须得根据个人素质，开发出极致的摆脱能力。

    　　艾弗森是依靠爆发力+超低重心+重心转移能力开发出来的节奏控制。 

    　　欧文爆发力不够，只能发挥超强的人球结合能力，进行节奏欺骗。

    　　欺骗比控制明显弱了一筹，所以欧神仙的摆脱总是很吃力。

    　　方星河也不能够完全掌握艾弗森的穿花蝴蝶步。

    　　他的爆发力胜出，但重心略高；躯体控制力胜出，但人球结合稍差；动作欺骗性更高，但控运能力92点，略低。

    　　所以他根据自己的超级协调、超级柔韧、高等力量，开发出了更契合自身的绝技——V字绝杀。

    　　在第四个回合的进攻中，方星河祭出了这套从未在NBA历史中出现过的超级必杀。

    　　正向持球，面对乔丹。

    　　方星河发出预警：「准备好了吗？」

    　　「什幺？」

    　　丹子一愣，感觉SR有些故弄玄虚。 

    　　可事实并非如此，下个瞬间，方星河身侧下球，同时一步向丹子左前方迈出（自己的右前方）。

    　　落球，急起，压低重心，弓步护球。

    　　此时，方星河右脚成弓，左脚拖曳在后面，发力点在右脚，并且篮球已经弹起回到右手，保持悬浮，介于收球和未收球之间。

    　　丹子被方星河的突然暴起激发了全部防守注意力，脚下大范围横移，斜向插到方星河面前，保持拦截，并且试图贴身给一点对抗。

    　　第二步。

    　　方星河抑平前冲姿态，急停，将篮球从背后回拉至左手，二次运球。

    　　于此同时，右脚掌向前蹬地，获得一个退回原位的力，紧接着左脚掌发力蹬地，右脚重新向左前方迈步。

    　　猫腰，压重心，左手大力向侧前方炸球，擦着乔丹的身体一掠而过！ 

    　　在第一次急起时，丹子的重心已经被完全调动，当方星河在极短时间里变幻冲刺方向，直接一步卡住半个身位，他就再也无能为力。

    　　下个瞬间，方星河跨步暴起，抡圆了胳膊就是一记脑袋平框的劈扣，轰！

    　　这一记兔起鹘落的暴扣，瞬间点燃了全场。

    　　「Fuck！」

    　　巴克利史密斯和所有的专业球迷捧头大叫：「他妈是什幺？！」

    　　从空中俯瞰，这是一个V字型变向过人。

    　　方星河第一脚拖出了V字型的右半撇，拉回后，瞬间又划出V字型的左半撇，丹子就在V字中间，被过得像一根木桩。

    　　丹子扭头看向篮筐，一张黑脸上，满是震惊愕然。

    　　「急停犹豫步？！」

    　　真聪明，不愧是大丹。 

    　　方星河冲他笑笑，然后扬起下巴，示意他看大屏幕。

    　　跟我装？我装不死你！

    　　炸开的解说席，马上就切出了不同角度的回放。

    　　四面观众台上，惊呼声沸反扬天。

    　　其实如果用最简单的语言来拆解，这只不过是一次V字型的结合了犹豫步技巧的双向急停急起，而已。

    　　但它的暴力程度，堪称史无前例。

    　　急停是一个很简单很常用的技巧，通过跳步急停或两步急停制造「进攻终止」假象，迫使防守者减速或挺直身体，重置重心。

    　　急停再急起也不难，完全静止后，再次通过无蓄力的第一步，以爆发力强行超车。

    　　Nba历史上，将急停急起用得出神入化的球员有很多。

    　　比如，面前的老流氓。 

    　　再比如艾弗森的穿花蝴蝶步，常规预备动作正是前进中的急停急起。

    　　可是，再衔接变向之后，动作就开始具备高难度了。

    　　比如便士哈达威的Killer Crossover，急停后悬浮球交叉步变向。

    　　比如格兰特希尔的暴力变向，大幅横向跨步。

    　　韦德的「迷踪步」变速突破本质上也是大幅欧洲步急停+低重心二次加速。

    　　到了这个档次，就是历史级的突破杀手锏，基本不可能防守。

    　　然而方星河的变向还要再高一个level。

    　　这是一种完全追求无对抗，高速度，大步幅的纯粹暴力脚步。

    　　单单是前后数次全力爆发的急起就能够对膝盖和脚踝造成天量压力，要知道，它中间没有半秒冷却，是一套不间断动作。 

    　　一旦速率慢半拍，防守球员恢复了重心控制，那就等于白玩。

    　　欧文经常整一套花活儿，花里胡哨的那叫一个华丽，精英防守球员却总能跟上，原因就在这儿呢。

    　　想要实现方星河这种毫秒级的V字变向，爆发力是关键中的关键，根子是协调属性，另外一个核心要点则是柔韧性。

    　　关节、软骨、韧带、肌肉，必须全方位的柔韧坚强，才能支撑这样一套动作的消耗。

    　　便士大伤，希尔大伤，都是因为变向太暴力而柔韧不够。

    　　韦德也伤得很厉害，反倒是副goat从来不变向，挡拆之后直来直去，膝盖脚踝健康得很。

    　　综上所述，这是一套非常简单的变向技术，专业人士看一眼就能学会。

    　　瞧，巴克利就看懂了。

    　　「Crazy！这是连续几次爆发？SR疯了！」 

    　　史密斯也看懂了，他的表情很严肃。

    　　「天赋！无与伦比的天赋！我从未见过有人能够这样化解冲刺惯性……」

    　　很难吗？

    　　冲刺的时候注意用前脚刹车啊……

    　　方星河双手叉腰，笑眯眯看着乔丹：「想学吗？我教你啊！」

    　　丹子的表情复杂极了，不停打量方星河脚踝。

    　　「如果你坚持这样打球，你在NBA里活不过一个赛季。小子，你TM只是一个控卫！」

    　　方星河毫不在乎。

    　　「如果连你都赢不了，谁会尊重我这个控卫呢？」

    　　这种心气让丹子十分欣赏。

    　　但这句话是怎幺个意思？草，真尼玛气人！

    　　丹子当场擡手要求，在肘区接球，砰砰砰狂撞方星河三下，然后才转身把球投进。 

    　　这球仍然那幺漂亮，美如画。

    　　可是根本无人在意了，不管是现场的各大解说台，亦或者是电视机前的观众，所有人都在讨论方星河刚刚那次暴力过人。

    　　「太疯狂了！」高中生小詹咬着手指头，眼睛瞪得溜圆，「这实在是太疯狂了，我不明白，他是怎幺做到的？」

    　　洛杉矶的别墅里，小蛇忽然从沙发上蹦了起来。

    　　「FUCK！这他妈是中国的法术吧？！」

    　　魔都队的球员宿舍，一群小年轻双手捂头。

    　　「这尼玛的真是中国人？！」

    　　「跟中国人有什幺关系？这尼玛的就不应该是人！」

    　　「打不过大姚我理解，他在我头上扣篮100次我也理解，但这是什幺玩意？！」

    　　「太扯了，去tmd篮球梦吧，我对篮球没爱了……」 

    　　越是熟悉篮球运动，越是道心破碎。

    　　反倒是不懂的人，只为方星河的华丽动作欢呼。

    　　而在媒体层面，全世界的专业体育媒体都在喋喋不休的讨论着方星河的天赋等级。

    　　「这是一套在理论层面上非常简单的过人动作。

    　　斜向冲刺，控制惯性，极速拉回，变向再次冲刺。

    　　只要你把重心压得足够低、冲刺速度足够快，就可以营造出足够真实的突破假象，逼迫防守球员大幅度调动重心，横移拦截。

    　　然后，在足够短的时间里回位，从对手的反侧冲过去，面前就是一个无人防守的空篮。

    　　如果对手的移动能力是历史顶级的，我猜测这中间还可以衔接投篮假动作，或者第三次归位，后撤步跳投。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 

    　　我得说，这套技术动作真的很简单，看一眼就能理解的差不多……」

    　　「是的。」

    　　每一位专家嘉宾都同意：「它在技术逻辑上非常清晰。」

    　　「现在我们需要做另一件事——数遍整个NBA历史，到底有几个人能够高质量的完成这套动作？」

    　　这个话题迅速成为全球热点。

    　　数不清的人在讨论谁行谁不行，并且为此争吵，为此结怨，甚至为此决裂。

    　　巴克利在这种专业问题上总是那幺客观公正。

    　　「或许迈扣在年轻的时候可以，但他不需要如此复杂的变向，所以没有向这个方向开发。

    　　剩下的球星，我真不知道谁可以了。

    　　或许都不可以。

    　　因为爆发力总是跟肌肉质量挂钩的，爆发力强的球员体重也大，惯性更强，控制力肯定不足以实现这样的技术动作。 

    　　而体重轻的球员爆发力又不太够，在动作速率上，恐怕很难把这套动作练到实用级。

    　　我想，这会是一个专属于SR的独门绝技……」

    　　史密斯用力擡眉，表情夸张：「你的意思是，SR还没有进入联盟，就创造出了只属于他的独家绝技？bro，他才16岁！」

    　　「为什幺不可以呢？」

    　　巴克利表情严肃，不再戏谑。

    　　「像SR这种人注定是要成为传奇的，现在只是刚开始而已，你为什幺要对此感到惊讶？」

    　　「我不是惊讶，我只是……」

    　　史密斯忽然卡壳，歪着头琢磨了半天，忽然叹了口气。

    　　「好吧，他确实很传奇，老兄，我同意你的意见了，以后不管在他身上发生什幺，我都不会如此惊讶了……」 

    　　「很好，他征服了你。」

    　　巴克利擡手指着史密斯，随后拍拍自己的胸膛：「也征服了我。从此以后，我们就是TNT满天星二人组了，OK？」

    　　「好吧。」史密斯无奈吐槽，「待会儿等他下场了，我们是不是应该去要个签名？」

    　　「必须的！」

    　　巴克利哈哈大笑：「就签在今天的比赛用球上，我要那个漏气的！」

    　　场上，方星河与乔丹又打了三个回合，但解说们一直在哈拉这些没用的，完全忘记了赛事的进行。

    　　直到方星河投丢一球，再一次进攻时又祭出了V字绝杀，大家的注意力才终于回归。

    　　「几比几了？」

    　　「得了吧，那不重要，不如我们赶紧想一想，给SR的独门绝技起一个好名字？」 

    　　提到这个，所有人都兴奋了起来，包括电视机前面的观众。

    　　不是比赛不精彩，而是V字绝杀的华丽拔高了他们的阈值，让他们对常规对抗失去了兴趣。

    　　「Ghost Move怎幺样？ Star River Ghost Move!」

    　　「什幺狗屎名字！远不如Phantom Drive！」

    　　「必须要叫Wraith Attack啊！幽魂袭杀，SR的脚步就像幽灵一样，把防守人吓得站不住脚！」

    　　「老兄，应该叫V STAR！你看半空俯瞰视频，是不是一个很漂亮的大V字？」

    　　「cool！」

    　　「Star River最后过人的那一下，侧身姿态实在太帅了，那幺低的重心，还能保持如此优雅的侧身姿态，就像一条穿梭在水里的鱼，为什幺不叫游鱼步？」 

    　　「土不土？哪管你叫个游龙步呢！」

    　　全世界的球迷都在讨论这件事。

    　　其实对于方星河而言，这套动作叫什幺并不重要，他拿出如此极端而又华丽的脚步，为的不是虚名，而是让人尖叫。

    　　他的目的，完全实现了。

    　　不知道有多少人正在为他的华丽打法而尖叫疯狂。

    　　第一小局比赛还剩最后的一攻一防，因为这场单挑的商业属性，两人得到了宝贵的1分钟休息时间。

    　　健康团队急匆匆跑过来喂他喝水，给他放松肌肉，王查理忧心忡忡的道：「打得太艰难了，你们两个的消耗根本不对等，你必须减少那种脚步的使用，太危险了！这不值得！」

    　　其余的师兄们也七嘴八舌的劝着。

    　　「基本打平，你足以向全国人民交代了，待会儿不要再用那招了，我听解说讲，那个技巧太容易出事了……」 

    　　「身体才是第一，一时的输赢并不重要。」

    　　「前前后后用了四次爆发，你才跟乔丹平局，下一球量力而行，我们缓一缓！」

    　　方星河含了一口水，转头看向比分牌。

    　　10:10

    　　他投丢了一次远投，普通上篮被干扰到一次，丹子投丢了一次后仰，他靠着开场那记三分艰难持平。

    　　但问题显而易见——

    　　丹子几乎没怎幺喘粗气，而方星河汗如雨下，体力消耗不轻。

    　　任谁看，都是丹子尚未发力，以相对保守的策略逼出了方星河的全力。

    　　很多人都不理解全力以赴的极限爆发是一个什幺概念，如果讲科学，那幺同体重全力静态对抗的消耗，大约是急停急起连续短距冲刺的三分之一。

    　　NBA著名体能怪，丹子和科比，连续强攻三个回合就得休息一阵，从而实现最优体能分配。 

    　　汉密尔顿能够一直跑的原因，是他从不进行急停急起的全力冲刺。

    　　职业球员不是神，韦德在2006总决赛G5中，连续5个进攻回合全用迷踪步突破，末段步伐明显变沉，起跳高度降低30%。

    　　比赛结束后接受采访时自述：「那些连续突破的夜晚，第二天膝盖像被刀钉在地上。」

    　　大腮帮子不但是历史顶级的变态耐伤身体，而且迷踪步的消耗也要低于V字变向，如此，极限也只有5次而已。

    　　所以丹子的后仰跳投才是神技，低消耗，高稳定，强摆脱，可以说除了挑身体，再没有任何缺点。

    　　然而方星河是小体型控卫。

    　　他不进行全力爆发，就不可能在三次运球的规则下摆脱丹子的笼罩。

    　　艾弗森晃开乔丹的那个球，前前后后运了几次？5次，并且丹子明显没有做好准备，距离拉得太开，后撤脚步太散漫。 

    　　如果是1v1的三次运球规则呢？

    　　打到现在，全世界满天星的都不再认为这是一场公平的单挑。

    　　很多不懂球的女孩子也看出来了，两人的进攻难度和防守难度压根不在一个等级。

    　　篮球单挑，模型差距真的要大于动态天赋差距。

    　　打的回合越多，结果越会趋近于那个平衡点——每一次攻防的微小倾斜。

    　　1v1，艾弗森打不赢乔科麦卡中的任何一个。

    　　理论上，方星河同样如此。

    　　可他并不服气。

    　　平复呼吸，方星河打开星光面板，嘴角忽然勾起。

    　　整整6点星耀值，安安分分的躺在那里，散发着璀璨光芒。

    　　这是全世界对于方星河这种极致华丽极致飘逸、前所未有的打法的极致赞美，如同凡人歌颂神。

    　　对不起了，丹子，你可能是一个天生的变态，但是我也不差。

    　　我开了，你随意。

    　　(本章完)

 第199章 王权交接 

    　　第199章 王权交接

    　　挂逼打开了他的属性面板。

    　　挂逼给耐力加了1点属性。

    　　挂逼恢复了一定体能。

    　　加点过程没有那种「浑身涌入一股热流」的玄幻感，但这1点耐力加上去，他的呼吸立即平复了些许。

    　　程度好像不太够。

    　　方星河如此想着，顺手又加了2点。

    　　隐隐酸胀的脚踝和膝盖，顿时舒服许多。

    　　耐力的作用不是削弱暴力动作的消耗，而是通过提高体能上限，来减少这种消耗的影响。

    　　同时，上限增加后，90点恢复属性也能够在相同时间里恢复更多体能。

    　　感觉这场比赛应该会很漫长，方星河又在恢复上加了3点属性。 

    　　体质：力量90、速度96、耐力93、灵敏99、柔韧99

    　　隐藏：协调99、感知90、恢复93、免疫90、健康90

    　　6点属性加上去，效果堪称立竿见影。

    　　方星河感觉自己的体能上限增加了大概30%多，具体多多少，体感很难判断。

    　　属性从90点提升到99点，增加的总量，大约是翻倍的程度。

    　　这玩意儿没有特别精确的数据，反正人类极限和小天才之间的最后9点属性差距，可能比人和狗之间的差距更大。

    　　之所以不全部点耐力，是因为本次比赛的商业性质——每一小局之间都有商业环节和采访任务，只要多打两局，全部比赛流程可能会拖到2个小时以上。

    　　而一旦时间足够长，提升的30%恢复力，价值明显要高于体能槽本身。 

    　　速度还是96点，让强迫症有点难受，不过更高的速度也掌控不了，这又不是田径比赛，以方星河的人球结合能力，95点速度都略微溢出，暂时没必要再加他。

    　　清光了星耀值，方星河感觉自己又行了，小方变方哥。

    　　至于对面的老流氓乔丹……丹子而已。

    　　GO！

    　　拿下这局，让亚洲的穷哥们儿爽一波大的！

    　　方星河非常笃定，只要能赢下开头这局，亚洲粉丝一定能够贡献出天量星光。

    　　如此艰难如此焦灼如此好看的过程，已经将他们的情绪拔到最高，一旦能赢，哪怕接下来两局连输都足以让方星河成为真正的亚洲骄傲。

    　　……

    　　重新回到赛场上，丹子看着方星河平稳的呼吸，忽然歪着头，脑门上浮现出一枚问号。 

    　　WTF？！

    　　1分钟而已，你吃药了？

    　　明明下场时喘得像是风箱一样，合著你TM在演我？

    　　丹子不能理解，下意识问：「你没事？」

    　　方星河的小嘴跟抹了蜜似的，回道：「像你这种38岁的老登，怎幺可能明白少年的活力？」

    　　丹子气炸了。

    　　丹子发动狂暴撞击。

    　　最后一球，是丹子的进攻回合。

    　　仍然是高位接球，背身，上来便撞。

    　　方星河没有试图切球，那不可能，他只是忽然上手——现在是HC规则，防守球员可以有限度使用手部手臂进行阻拦。

    　　在这一球之前，方星河从未用过手。

    　　不是不懂，而是上手的意义不大。 

    　　很多后世球迷对于HC规则有一些错误理解，其实在允许上手的年代，合法用手也只能够拦截突破、限制跑位，阻挡不了背身。

    　　低情商：专门针对库里、哈登。

    　　高情商：吾皇万岁！

    　　好吧回到正题。

    　　大体型的背身高手从来不怕防守球员上手架肘，背身技术就是为了应对高强度防守而生的专业对口项目。

    　　2020年以后，联盟再也没有背身单打，原因正是因为防守强度降到了底，球员不再需要背身技术。

    　　25年总决赛打完，美国论坛上有一个话题悄悄走红：十分怀念各种背身技术百花齐放的时代。

    　　现在，正是那个时代。

    　　方星河横起右手小臂顶住丹子后辈，左手按住他的腰子，开始了全局比赛最激烈的一次对抗。 

    　　这套操作，对丹子的影响十分有限，老流氓经历的太多了。

    　　但你方哥还会点花活儿——太极缠抖，八极小架，形意裹劲。

    　　其中的每一样都不夸张，和《龙蛇演义》里那种玄奇的明暗化丹神压根不是一回事。

    　　在《龙蛇演义》横空出世之前，不管是道家武当，佛门少林，杨家沟太极，或者孟村八极，明暗化劲压根不是三种不同层次的境界，而是三种练功方法。

    　　方星河练的是正统武术，平均95点的宗师级，各家的发力技巧出神入化，明劲规规矩矩，暗劲蓄而发之，力量的转换与运用存乎一心，是为化。

    　　他用小架架住丹子后背，双脚后蹬，重心稍微前倾，根子稳了。

    　　随后覆手按腰，贴实加力，整个身体结构呈三角姿态，任意一点都可以回弹卸力。

    　　最后，左手如裹物而不露，右手小臂如撑山，大臂如撑杆，前者取其稳固不变，后者取其松静回弹，做好了万全的对抗准备。 

    　　丹子撞上来的第一下，便意识到了不同。

    　　他用肩背一靠一撞，却感觉到方星河的重心相当稳固，只有微乎其微的动摇。

    　　怎幺回事？

    　　拆你死功夫？

    　　丹子不笨，他阅读防守的能力，堪称NBA历史第一。

    　　第一撞没结果，他马上向左晃肩，试探方星河的反应。

    　　你方哥没动身体，悄悄动了手。

    　　左手按左腰，发力向下带，下压腰胯——形意裹劲配合太极刹车力，力量一触即收，瞬间发大力，发完立即收。

    　　给我滚回去！

    　　丹子向左侧的虚晃被卡了一下，不能顺势左转身后仰跳投了。

    　　被压了那一瞬，会使得他的起跳延迟，发力不顺畅，最终起跳高度不够，后仰幅度也要受到影响。 

    　　丹子只好立即右转身，逆时针起跳。

    　　当然，在他的背身套餐里，左转身和右转身都一样，都能保证攻击空间。

    　　但这一次，是方星河逼迫他右转身的。

    　　这也就意味着，方星河可以提前做好准备，同时发力起跳。

    　　超级弹速让他瞬间拔出接近1米的高度，身体微微前倾，竭力伸出右手向前盖去。

    　　额……盖不到。

    　　丹子的后仰是超级流氓技能，离地40公分并不稀奇，可是瞬间后拉50公分再加上空中上半身的后仰，这就谁都没辙了。

    　　然而方星河压根也不是冲着盖帽去的，他终究第一时间封了丹子的眼，实现了最大程度的干扰。

    　　接下来，人事已尽，到了听天由命的部分。

    　　丹子没有做好心理准备的右转身后仰终归还是差了一点节奏，篮球撞在篮筐后沿，再跳向前沿，最终在全场观众遗憾的惊呼声中，歪向一边。 

    　　「漂亮！防住了！」

    　　张合理兴奋得一跃而起，天知道他是有多紧张，才会如此失态。

    　　但这次防守确实帅，全世界所有的专业解说员都给予了高度评价。

    　　「不可思议！」

    　　巴克利惊呼：「SR居然还有成为防守悍将的潜质？以一米八五的身高，实现如此程度的封堵，了不起！」

    　　作为最熟悉乔丹的人，到底是丹子自己投不进，亦或者是受到了影响，他看得很清楚。

    　　史密斯也难得的激情澎湃：「比赛越来越精彩了，决定第1局胜负的最后一攻一防，SR拿到了主动权！迈扣要糟了，他能防住SR的幻影突袭吗？」

    　　方氏V字突破，暂时被TNT称为幻影突袭，Phantom Drive。

    　　丹子很紧张。 

    　　这个球的意外受阻，让他产生了些许心理波动。

    　　他气呼呼的碎碎念着：「baby，不错的伎俩，但是别指望这种小花招能够对我生效第二次！」

    　　是的，同样的招数，下一次对大丹的影响便会急剧衰弱。

    　　武术没那幺玄奇，方星河也不可能使用大幅度发力把乔丹推出去——在篮球世界里，那叫犯规。

    　　「可我赢得了这局。」

    　　方星河默认了乔丹的说法，以最气人的方式。

    　　「下一球你会很帅，你会把我碾碎，可这一球呢？你输了，背景板。」

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　乔丹原本就黑的脸，瞬间又黑了38度。

    　　而在话音刚落的瞬间，方星河落球擡脚，右肩虚晃。 

    　　幻影突袭起手式！

    　　丹子受激，下意识将前侧脚后移，整个人拉开半步，与方星河平行站位。

    　　但这只是一次虚招。

    　　方星河急迈步缓落地，简简单单一个胯下运球。

    　　紧接着，压低重心，左手将篮球胯下拉回，同时一个侧向小跳步——又是一个假动作！

    　　丹子的全部注意力都放在防守幻影突袭上面，居然被方星河以如此简单的方式晃开一丝空间。

    　　下个瞬间，方星河合球起跳，整个人瞬间弹到最高点，瞄筐，射击！

    　　丹子只来得及跳起不到20里面，竭力伸长手臂，但是，当他的指尖够到方星河手掌时，篮球早已划过一条致命弧线，直奔篮筐！

    　　唰！

    　　网响，球进，场馆里一片寂静。 

    　　半秒后，惊天般的欢呼声猛然爆发，2万多名观众有一半霍然起身，振臂高呼。

    　　「我的天呐！赢了！」

    　　「Star river！他用一次简洁流畅到极致的干吧跳投终结了篮球之神麦可乔丹！」

    　　「阿西吧！我们的孩子方星河简直帅疯了啊！」

    　　「篮坛の仙道至尊！方星河以绝对的优雅风姿绝杀了乔丹，创造了亚洲人的历史，传奇！难以描述的传奇！」

    　　「好，好，好！」

    　　张老师热泪盈眶，失态至斯，已经不知道说什幺好了。

    　　反倒是孙解说豪情勃发，张口就念了首诗。

    　　「弓背霞明剑照霜，秋风走马出咸阳。未收天子河湟地，不拟回头望故乡！」

    　　「方星河肩负着全国人民的期望，以一种一往无前的豪迈姿态，单人匹马，冲向异国他乡，冲进由黑人统治的NBA联盟，悍然挑战篮球之神！」 

    　　「他以绝对的孤勇，踏千山，涉万流，奋起而击，为我炎黄子孙打破了黄种人打篮球不行的谣言！」

    　　「烈烈如钢，不惧风霜，这就是方星河，这就是我们的中国少年！」

    　　老孙平时捧哏都捧不利索，也不知道今儿是怎幺了，一大段吹嘘张口就来，激情澎湃，感觉像是发了癫。

    　　但是，电视机前的中国观众，只会比他癫得更厉害。

    　　「卧槽卧槽卧槽！」

    　　「老大真赢了！」

    　　「赶紧上酒，妈的，这不得喝一箱？！」

    　　「喝，得喝！去隔壁要酒！对了，昨儿买的鞭炮呢？掏裆，去门口点上一挂！」

    　　13鹰的小伙伴们兴奋到要炸，在基地门口点了一挂十万响的鞭炮，引得周围一片怒骂——

    　　「妈的哪来的傻哔？看球呢！一句话都听不清了，草！」 

    　　天涯论坛，小芳专版。

    　　「妈耶，小芳也太牛逼了吧？这都能赢？！」

    　　「还叫小芳？」

    　　「对对对，得叫芳爷了！」

    　　「CNMDYD，都到这程度了你们还黑他？有没有一点良心了？」

    　　「他多牛逼也不妨碍我黑他啊，这是底线，你懂个鸡毛。」

    　　「哥，我有点黑不动了，溜了溜了，去星网看看风向……」

    　　「服了！以后不叫他紫薇了，真牛逼，真提气，真给中国人长脸！」

    　　只是一个小局的胜利，而且还是险胜，就已经打服了一大批黑子。

    　　这年月，崇洋媚外的人是真多，坚信国外月亮更圆的人，可能占比超过5成——是不是太保守了？

    　　反正不喜欢方星河的人多半出于那几个原因。 

    　　日韩欧美港澳台，让方星河黑了个遍，《驯狗记》余威犹在，对于那些软骨头而言，反感方星河才是正义。

    　　然而这场胜利还是太有意义了，不但大破圈，而且还缝住了大部分黑子的嘴。

    　　在民间，夸奖完全压倒了批评。

    　　「哎哟这孩子真好看，哎哟哟，和那幺大个儿的黑人撞来撞去的都不倒，哪吒啊？」

    　　「哪吒哪有他帅，这是二郎神！」

    　　「这是啥？篮球？这孩子挺厉害？」

    　　「超级厉害！」

    　　「姑娘你上回要钱就是要买他的照片？」

    　　「不是照片，是写真，艺术摄影集！」

    　　「行行行，给你买，破玩意赶上我俩月工资贵了，也就是看在他为国争光的份上，否则你想都别想……」 

    　　浮粉疯涨，死忠狂飙。

    　　但这胜利，只是开始。

    　　方星河高高举起右臂，手掌握拳，只竖起一根食指，杀气腾腾冲着镜头咆哮。

    　　「现在，都记住我了吗？我叫方星河，来自中国！」

    　　简单、直白、狂傲。

    　　重点是我，其次中国。

    　　镜头里，乔丹的身影伫立在远处，双手叉腰，无奈摇头，成为这一幕最好的背景。

    　　这是一幅传世名画。

    　　体育画报事后给这幅画取了一个好听的名字——

    　　王权交接。

    　　(本章完)

 第200章 熬老头 

    　　第200章 熬老头

    　　暮年丹子也是乔丹。

    　　复出热搜登顶80国热搜，美股应声暴涨，全体NBA巨星表达祝福，亚洲立即增添奇才队转播计划……

    　　现在，这一切关注，半数转化为方星河的荣耀。

    　　只是这幺一小局比赛，6亿星光，8点星耀——而在最终胜利之前，方星河还凭藉华丽打法拿到了5点星耀。

    　　一局胜利，总共为他提供了13点星耀值。

    　　拿一次诺贝尔文学奖、或者奥斯卡最佳导演、或者奥运百米冠军能不能得到如此丰厚的回报？

    　　肯定不行。

    　　所有明确国籍的成绩都只能鼓舞国人，而以黄种人身份在NBA里爆破大丹，荣耀归于全亚洲。

    　　更大的体量，更大的战场，模糊的身份，才能实现如此奇迹。 

    　　碰瓷大丹，真的是一场标志性推广。

    　　也因此，在下场接受采访时，方星河故意演出了一种极具感染力的激情。

    　　都到这种时候了，再冷着脸就不合时宜了。

    　　TNT拿下第一问。

    　　「SR，能不能和大家分享一下你赢下第一局的感想？」

    　　方星河表情肃然，给予丹子极大的尊重……呸呸呸，什幺丹子，是乔丹老师。

    　　「很辛苦，很艰难，比我预想中的过程要困难一百倍。

    　　中间我一度非常煎熬，甚至怀疑自己能否取得胜利。

    　　乔丹不是我印象中的笨拙中年人，和上一次单挑相比，今天的乔丹灵敏、强壮、果决、投篮精准、侵略性极强……具备一切赢球的要素。

    　　讲真的，这实在太不可思议了，你们能够想像，这是一个已经退役两年半的38岁运动员吗？ 

    　　迈扣甚至比98年时更加轻盈灵敏，我不知道他是怎幺做到的，但我想他一定为此付出了极大努力。

    　　我深深的为此震撼，并感到惊喜。

    　　我激活了他的求胜欲，而他找回了最好的自己，我们共同奉献了一场巅峰对决，再没有什幺比这更值得铭记了。

    　　胜利反而不再那幺重要，重要的是和这样一个值得尊敬的对手战斗。

    　　事实上，在进行最后一次攻防时，我已经做好了输掉的准备。

    　　幸好，运气站到了我这边……」

    　　大丹老师越强，胜利的含金量就越高，所以现在是吹捧环节。

    　　反正亚洲的星光和星耀值收割得差不多了，现在是时候争取欧美观众的好感了。

    　　方星河的回应，让现场记者和球迷露出了舒心的微笑。 

    　　美国人欣赏不畏强权的硬派人物，但乔丹是图腾，赢了之后继续骑脸显然不是一个聪明的选择，你方哥可太懂怎幺养韭菜了。

    　　基调一定下来，后面的提问顿时和谐许多。

    　　体育周刊问：「你有信心赢下第二小局吗？你知道的，如果你再赢一局，就可以带走今天的最终胜利。」

    　　「不，我不会抱有那样的侥幸心理。」

    　　方星河马上摇头，谦虚极了。

    　　「最终我险胜一球，这具备一定的运气因素。

    　　你们都看到了，迈扣的打法更加简洁高效，他用身高臂展完全笼罩了我，而我的每一个进球都是那幺艰难。

    　　这样的攻击状态，我还能保持多久？

    　　我不知道。

    　　迈扣是一个历史级别的防守悍将，他会不会很快适应我的突破？ 

    　　我不知道。

    　　当他在攻防两端投入更多的精力和体力，我还能不能够保持现在的命中率？

    　　我不知道。

    　　我只知道这会是一场非常艰难，甚至堪称痛苦的战斗，我们将在意志的碰撞中纠缠到最后一刻，直到耗干最后一点血肉。

    　　我仍然对胜利抱有信念，但我不会说我一定能赢，迈扣是一个真正的斗士，他赢得了我的尊重。」

    　　当方星河郑重其事的表达出对乔丹的尊重时，现场爆发出一片雷鸣般的掌声。

    　　这番回应一点都不怂，仍然满怀少年意气，但是多出了英雄惜英雄的真挚感情，给对决增添了巨大的传奇属性。

    　　仿佛一场命运，徐徐铺展在世人面前。

    　　加分再加分，自然而然。

    　　另一边，接受采访的丹子也没有抱怨甩锅。 

    　　「方星河很强，你们看到了，他的速度和灵活性让我疲于奔命。」

    　　「不，我没有借口，机会摆在面前时，我投失了那记关键绝杀，这是我自己的问题。」

    　　「原因？我做的准备仍然不够，仅此而已。」

    　　「下一局？我不做预测，但我邀请你们观看全力以赴的乔丹如何打球。」

    　　丹子在篮球方面从来不讲大话，他真的做到了。

    　　第二小局比赛一上来，他就使用极其残暴的一步突破，从方星河身旁「挤」了过去。

    　　方星河的横移脚步当然跟得上，但是这种行进中的对抗，实在难以低档。

    　　碰！

    　　一声劈扣之后，丹子杀气腾腾的站到方星河面前。

    　　一言不发，只是以眼神催促他赶紧接球。 

    　　啧啧，全力丹真可怕。

    　　等到方星河的回合，丹子坚定的站到了一步开外，防突不防投。

    　　方星河因此得到了充足的空间找节奏并且起手，以他的弹速，干拔跳投不可能再被封盖。

    　　但问题是这样的——干拔跳投的稳定性低于常规投篮，不管是坠步发力，还是屈膝发力，终归都是爆发式起跳投篮。

    　　99点协调也不可能让踮脚投篮和起跳投篮变得一样，两者的体能消耗、命中率、稳定性天差地别，更别提还关系到虚无缥缈的手感问题。

    　　以方星河89点的三分能力，干拔三分命中率大约浮动在35%-60%之间。

    　　手感特别火热的夜晚能进得多一些，但是很可惜，今天显然只是一个常态的平均值。

    　　所以远投越多，输掉小局的概率越高。 

    　　丹子给方星河出了一个难题，他没得办法，只能迎难而上。

    　　向前跨步，拉球，再跨步，再拉球，两次运球后面对乔丹的上前逼抢，背运突破起三步。

    　　被贴防，起跳，靠着99点柔韧扭曲身体，拉杆打板。

    　　球进，漂亮得一逼，但是所有人都知道，其实他的进球正在变得越来越艰难。

    　　丹子不但在防守端明确了策略，也在进攻端开始发力。

    　　他打得更耐心，尤其是正面贴近后衔接的转身动作，变得更有欺骗性，也更有侵略性。

    　　再次强调：大体型背身高手打小身材后卫，背身姿态基本无解。

    　　这不仅仅是撞不撞得动的问题，而是非常明确的三重陷阱。

    　　一旦方星河的重心太靠后，直接一个转身后仰。 

    　　一旦方星河的重心太靠前，直接转身卡住半个身位，然后依靠身高体重强行上篮。

    　　哪怕重心把握得非常精妙，丹子的重重假动作都没有影响他的判断，那幺接下来就要迎接丹子的连续撞击，直到防守出现破绽。

    　　丹子作为一个篮坛老流氓，阅读防守的能力实在过于变态，到最后，方星河也只好防突放投，考验丹子的投篮稳定性。

    　　总体而言，主动权仍然掌握在丹子手里。

    　　12次攻防之后，两人各自投丢3球，比分变成9比9。

    　　最后两球，丹子炸了，先是强行扛着方星河上篮，稳稳打进，随后疯狂撕咬，逼迫方星河不得不在牛角区紧急起跳，投丢了至关重要的一球。

    　　紧接着又是丹子的回合，这家伙正面持球一步强突，衔接胯下拉回，然后在一个最低效也最突然的位置，拔起便投。 

    　　一个踩线的长两分，发生在假突破的第一步之后。

    　　唰！

    　　篮球清脆涮网，11:9，乔丹以一种最出人意料的方式拿下了第二局。

    　　休息时间，变成了丹子的表演舞台。

    　　但他没怎幺上嘴脸，只是沉着脸道：「比赛还没有结束，还远远不到庆祝胜利的时候。」

    　　同样的，方星河在接受采访时，也没有被媒体上嘴脸。

    　　不管哪国媒体，都只是兴奋，没有丝毫对方星河的贬低。

    　　「情况似乎不太妙。」

    　　华盛顿邮报如此问道：「你还有什幺翻盘的秘密武器吗？」

    　　「没有。」

    　　方星河摇摇头，笑得很轻松。

    　　「惟拼而已。」 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　休息时间实在太短了，他不可能现在加点力量，获取更好的对抗能力。

    　　像是力量速度这种外化属性，提升之后需要一定时间来消化，如此才能完全掌握。

    　　而耐力则不需要掌握，它是被动的能源库。

    　　于是，在第三局开始前，方星河又给耐力和恢复各加了2点，以一种相当饱满的精神状态重登赛场。

    　　在这一局，他投入了更多体能，与乔丹进行强烈对抗和凶猛撕咬。

    　　丹子意识到方星河的决心，选择了收着打，相当有耐心的消耗方星河。

    　　结果当然是方星河艰难取胜。

    　　但后果则是，方星河的剩余体能不足一半，下场的时候浑身已经被汗湿透了。

    　　目前的比分是2:1，下一局，是丹子的赛点局。 

    　　于是情况忽然又反了过来，丹子的攻击欲变得极度旺盛，打得相当坚决。

    　　而方星河则想尽办法调动丹子的防守移动，有时候一下子就晃出机会了也不投，基本都磨到第三次运球后强行上篮。

    　　成功率开始下降，但于此同时，丹子的后仰稳定性也在下降。

    　　最后，当丹子拿下这局时，两人双双弯腰扶膝，擡头死死盯着对方。

    　　TNT捕捉到这幅画面，两位解说激动得破了音。

    　　「观众朋友们，你们正在见证的是历史上最伟大的单挑对决！」

    　　「由篮球之神麦可乔丹和功夫大师方星河共同演绎，实现了一场华丽对质朴、灵活对大气、残暴对高贵的巅峰战斗！」

    　　「对决时间长达1个小时，比分仍在焦灼！」

    　　「是的，我紧张到内裤都湿透了，不敢稍眨眼睛，这是一场永生永世都无法再次复刻的奇迹！」 

    　　「迈扣展现出了超出常理的恢复程度，上帝啊，他已经年满38岁了！」

    　　「而Star river则展现出了完全超越年龄的华丽技巧，他只有普通高中二年级的年纪，却好像在子宫里就在练球一样，这是一个来自东方的怪物！」

    　　「更重要的是，两人拥有同等的意志力，16岁的未成年和38岁的老人家，已经鏖战4局，进行了长达一个小时的高强度单挑，这他妈的是何等疯狂的求生欲？！」

    　　「每一个人都看得出来，他们已经精疲力尽，但他们眼底的火焰永不熄灭！」

    　　「这场互相折磨还会继续下去，变态对变态，我已经完全不敢再做判断，到底谁会赢得终局的胜利。」

    　　「哇！我激动得浑身颤抖，哪怕当年站在总决赛的赛场上，也没有让我如此颤怵！」

    　　「导播？导播！快给他们双屏特写，我不想错过他们的每一个眼神！」 

    　　所有的解说席上，都有人在大呼小叫。

    　　乔丹和方星河，一个掌握着大师级篮球艺术，一个拥有史上最华丽脚步，他们倾尽所有打到现在，贡献出来的是一场绝对意义上的盛宴。

    　　经过漫长的拉锯式对决，几乎99%的观众，心中都有了明确的支持者。

    　　方星河在亚洲占据绝对优势，乔丹在欧美同样如此，但亚洲也有丹子的坚定支持者，欧美同样被方星河打开了巨大空间。

    　　这正是他选择打正面的意义所在。

    　　他把自己的身价，打高了至少两倍。

    　　至此，胜负已经不重要了。

    　　方星河喘着粗气，用冰水劈头盖脸地浇了个满头，对着镜头笑得畅快。

    　　「胜负已经不重要了，我打得很爽，迈扣是个好对手，我只想跟他一直战斗下去。」 

    　　话是这样说的，可是等到记者刚走，他就把最后的4点星耀平均分配给了耐力和恢复。

    　　水军头子从不骗人，真的，这只是语言艺术~

    　　其实方星河真没把一场单挑的胜负看得太重要，打到现在的程度，败也无损他的威望分毫，胜也不会拿到更多星耀，该割的情绪，早已割得差不多了。

    　　可是，中国人在NBA的第一场胜利，却又很重要。

    　　于是他选择了最残忍的打法——学名血战到底，艺名熬老头。

    　　再次回到赛场上，丹子磨赢了第五局。

    　　收了力的方星河马上在第六局还以颜色，3比3平。

    　　第七局，丹子有点跳不动了。

    　　单挑的强度其实相当高，正式比赛里有很多跑位后投篮的机会，也可以做牵制，缓缓气，可单挑是全程攻防，烈度慎人。 

    　　尽管丹子的打法消耗更低，可是方星河也很赖皮——小体型加上97点的耐力和97点的恢复力，缓上两个回合就能回一大口气。

    　　于是，从第八局开始，这场单挑就变成了纯粹的意志力比拼。

    　　两人的进攻稳定性，已经降到了50%左右。

    　　平均两个回合才能打进一球，方星河不再能够干扰丹子的正面急停跳投，丹子也追不上方星河的突破脚步。

    　　天平悄然倾斜，而导致了最大倾斜的因素……

    　　三分球。

    　　方星河89点的三分能力，99点的协调属性，保证了他在低体能状态的下限。

    　　突施冷箭干拔三分，随后下一回合，后撤步三分，运气好连进两球之后，丹子不得不拉进距离贴防，于是又被狂突两次。

    　　虽然接下来方星河又连续投丢两球，但是如此立体的打法，终归还是耗尽了丹子的最后一丝体力。 

    　　第9局，11:10。

    　　第10局，11:8。

    　　总比分6：4，方星河拿下了最终胜利。

    　　在一切终于结束的那一刻，乔丹什幺都没说，只是缓缓扭过头，懵哔地看着方星河。

    　　打到这种程度了你还能保证命中率，这对吗？

    　　从第1局开始，你的呼吸节奏就很急，结果打到第10局还没趴下，这对吗？

    　　前面有好几局你都熬不住了，结果一直耗到我没电，这对吗？！

    　　丹子忽然转头问蒂姆：「妈惹法克儿，那个小婊子是不是在演我？！」

    　　额……大概率……是的吧……

    　　蒂姆自然也意识到了问题所在，可是没敢直接承认。

    　　此刻的大丹，有一种智商受到了巨大侮辱的悲愤，比愤怒更强烈，比悲痛更悲痛。

    　　但是更痛苦的事情还在后面——

    　　属于方星河的狂欢正在疯狂绽放，而他，不得不亲眼看着这一幕。

    　　一种忽如其来的哀伤，迅速淹没了他……

    　　(本章完)

 第201章 磨老头战术，哄传天下 

    　　第201章 磨老头战术，哄传天下

    　　大屏幕一分为二，映照两边。

    　　一边是虚弱的乔丹，身影在蒂姆和大卫的搀扶下，显得格外落寞。

    　　一边是张扬的方星河，振臂怒吼，呈明王相，霸气四溢。

    　　观众席上，同样一分为二。

    　　一半人擡手捂嘴，眼含热泪，为乔丹的败北失声痛哭。

    　　一半人疯狂呐喊，为方星河的胜利欢呼。

    　　看着这样的一幕，张合理眼眶通红，动情呢喃：「赢了，小方赢了，这是中国篮球史无前例的一大步，中国篮球站起来了！」

    　　一旁的孙诗人又开始吟诗。

    　　「须知少日拏云志，曾许人间第一流！」

    　　「方星河，今日正式登顶篮坛第一流！」 

    　　「他不是一个人！」

    　　「他的背后是12亿中华儿女，所有人的殷切希望，尽数圆满于这一投！」

    　　大屏幕上，开始反复回放方星河的最后一投。

    　　弯腰，双腿张开，双手持球于胯间，擡头与乔丹对视。

    　　随后，下球，跨运，上前。

    　　简简单单的动作，却充满了一往无前的气势。

    　　乔丹上前逼抢，试图找对抗。

    　　方星河一步急起，一步急停，身位没有完全拉开，但是决然起跳。

    　　拨球，落地，终结。

    　　乔丹没有回头去看篮球落点，而是死死盯着方星河的脸。

    　　不知道有多少主持人，忍不住在这一刻抒发感慨。

    　　「此时此刻，乔丹在想什幺？是不是回想起了他的青春，那时，他便如同此刻的方星河一样，风华正茂，意气风发，心中满是理想和信念……」

    　　各路解说巴拉巴拉，好一顿分析丹子的心路历程，大做阅读理解。

    　　其中有不少人库库升华，嗷嗷上升，感动了自己，也感动了观众。

    　　「乔丹看到了昔日的自己，眼神既有落寞，又倍感欣慰，这是最好的结局！篮球的圣火在一代代王者手中传递，温暖，厚重，在落寞的暗淡中孕育着新生的希望！这，便是传承！」

    　　但实际上……

    　　丹子的死亡凝视只有一个意思：崽种！你TMD是不是在演我？！

    　　传承，传承你妈！

    　　丹子根本没有服气，心里全是哔哔哔。

    　　但他不会丢掉自己的风度，干不出来输球后转身就走的事儿，那是giaot的专利。 

    　　丹子脸上挂着释然的笑意，主动上前，张开双臂。

    　　方星河忍着臭，与大丹老师热烈拥抱，互相拍打着彼此的后背。

    　　胜利在手，荣耀紧握，可不能让态度折损红利。

    　　在重重摄影机、收音话筒的环绕下，丹子真情祝贺：「恭喜你，SR，你赢得毫无争议。」

    　　「谢谢！」

    　　影帝方眼含热泪，少有的失态，真情流露的程度有过之而无不及。

    　　「和你对决是我此生经历过的最美妙的竞争，你教会我很多，让我真切感受到篮球的魅力，我爱这种感觉，我也爱你，迈扣！」

    　　丹子大受感动，热泪盈眶。

    　　两人泪眼相对，心里同时浮现出差不多的念头——小王八蛋（老流氓），真TM体面！

    　　其实这就是根基不同的缘故。 

    　　乔丹输球是件大事，但他抗得住——在追求总冠军的路上，输球的夜晚多了去了，一次失败不会影响那6枚戒指的含金量。

    　　而且以38岁高龄，在单挑里输给年轻人完全情有可原。

    　　过程如此精彩，对抗如此极限，谁敢苛责？

    　　而方星河没有那样的根基，所以，假如是他输掉，那幺他就不可以如此平和，而是必须保持桀骜姿态，树立不服输的挑战者形象。

    　　只有赢，而且赢得如此漂亮，方星河才拥有了体面的资格。

    　　当然，他也可以不体面，继续狂，但那对于割韭菜没有丝毫益处——难得能赚美国人的钱，为什幺不赚？

    　　5000万美元带回家里，能盖100所高标准小学。

    　　中美也就这幺十来年的蜜月期了，方星河可以明确表达对任何一种美国现象的不喜欢，却没有必要把「不喜欢美国」天天挂在嘴边，那不是狂，那是蠢。 

    　　……

    　　热烈的掌声在周围响起，记者们看着两人真情流露，大受感动。

    　　「迈扣，SR，看这边，拍一张合影吧！」

    　　乔丹搂着方星河的肩膀，泪眼带笑，留下了这张名为【传承】的照片。

    　　后来，放大50倍的照片挂在了联盟总部的历史墙上，作为新时代的一个标志性起点，供游客膜拜瞻仰。

    　　但后世的美国小朋友总是感到很奇怪——方星河那个大嘴巴狂人，总是嘲讽我们的现任偶像，他年轻时真有那幺和气？

    　　是的，你方哥年轻时，特别谦虚，特别和气。

    　　面对结束后的记者采访，方哥一派宗师风范。

    　　「我赢得很艰难，你们看到了，我是靠着年轻人的恢复力磨赢的，我不会讲现在的我在技术和能力上已经完全超越了乔丹，那不是事实，迈扣拥有更强的静态天赋和经验技巧，他是当之无愧的历史最佳……」 

    　　乔丹是历史最佳，我是什幺？

    　　Look My eyes，回答我！

    　　当然，他也没有忘记展现自己的锐气。

    　　「我不是一个最顶尖的单挑手，我最强大的优势在于组织和反攻，我能够梳理好奇才的进攻，我们的阵容很疲弱，但我有信心和迈扣一起赢下所有对手。」

    　　「包括科比和奥尼尔？」

    　　「包括科比和奥尼尔。」

    　　方星河轻轻的，笃定点头。

    　　另一边，乔丹也为方星河奉上了倾情互吹。

    　　「SR的华丽脚步是历史第一，那种反人类的爆发力和控制力，使得那个突破成为一种不可能被阻拦的天神级技巧，你们称呼那个技巧为什幺？幻影突袭？wow，很贴切，他快得在我眼底产生了残影！」 

    　　「不过，我会督促他减少使用那种技巧，它太暴力了，将会极大地摧残SR的膝盖脚踝，对他的运动能力产生致命损害。」

    　　「追求胜利，追求下一个总冠军，不需要SR如此燃烧，我有能力为他保驾护航，这是我的责任。」

    　　很显然，吹归吹，但是对于奇才队的主控权，两人都没有相让的意思。

    　　方星河的表态是「和乔丹一起」，明面意思是双核心，但是他又格外强调了自己梳理进攻的重要性。

    　　而丹子则是强调「保护与责任」，意思是：我是老大哥，我有经验，是冠军专业户，小老弟你听我的。

    　　美媒不傻，当然要藉此机会，问清楚最重要的问题。

    　　「迈扣，你仍然会是建队核心吗？」

    　　「SR，你们的单挑赌注是球队老大，你认为，你现在已经是奇才队的老大了吗？」 

    　　在这个问题上，两人展现出了截然不同的态度与风格。

    　　丹子回曰：「你知道的，我已经38岁，我的复出，一是为了娱乐大众，二是为了在我还能打得动的最后年纪，释放我对篮球的热爱。

    　　我甚至已经不再渴望冠军，我只是想站在球场上，迎接一个又一个挑战，这就是活着。

    　　奇才队的未来不是我，这一点毫无疑问。

    　　所以如果你想问的问题是『建队核心』，那幺显然不是我，我只是队里的一个老大哥。」

    　　情商丹再次上线。

    　　他隐晦地承认了方星河才是建队核心，但是死死攥住更衣室领袖身份不松手，平衡得极其微妙。

    　　而这完全是因为方星河有能力与他一起，再拿一个冠军。

    　　很多云球迷对丹子的性格有一些误解，以为他是一个嫉贤妒能的人，不允许任何人凌驾在自己头上。 

    　　其实不对，他的小心眼儿是被自尊心覆盖着的，在球场上，他不允许自己使用阴招获胜。

    　　8分释兵权的事，大丹永远干不出来。

    　　如果FMVP不是我，那我宁肯不要这个冠军——这种阴暗狭隘的行事风格，永远不会在他身上出现。

    　　只要上了场，他就会努力去做自己一切能够做到的事。

    　　故意拖方星河后腿？不可能。

    　　最多在一些非关键比赛里消极怠工，让方星河看清楚事实：没有我，你一个人不行。

    　　因为领袖权而把方星河交易出去？

    　　基于自尊心，他不可能这样干，基于利益，更不可能。

    　　事实上，只要有人能够在极致的浴血奋战中把丹子打服，他从不忌讳回以尊重。

    　　比如拉里伯德。 

    　　丹子在名人堂演讲里骂遍了那些他瞧不起的废材，却对拉里伯德和魔术师詹森大加赞赏。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　「拉里·伯德和魔术师詹森……在我进入联盟时，你们让我觉得联盟是如此的特别。你们给了我一个奋斗的目标，让我想要成为最好的球员……你们照亮了联盟的道路，让我和其他人得以追随。」

    　　除此之外，他还多次称赞拉里伯德的篮球智慧、坚韧不拔的意志和关键时刻接管比赛的霸气。

    　　以至于当他成为球队老板之后，一看到模版是伯德的新球员，马上就蠢蠢欲动，控制不住赌性。

    　　这直接导致了很多离谱选秀的发生。

    　　——纯纯的胡闹，伯德接班人比乔丹接班人还坑，一选一个废。

    　　总而言之，在最后的最后，丹子意味深长的进行了一番抒情。 

    　　「你们总以为麦可乔丹必须是一个暴君，但事实上，方才是脾气更暴躁的那个，他骂了我不止一次，而我力排众议，坚决用我们仅有的状元签选中了他。

    　　并且，为了让他安心打球，我花了4个月的时间复健，和他进行这场公开单挑。

    　　现在我输了，你们就以为奇才队会出现问题，什幺问题？我们好好的。

    　　你们将会看到一个只为享受篮球的乔丹，是如何帮助SR实现他的伟大梦想的，这将是一段传奇的开始，也是上一段传奇的结束。」

    　　体面，太体面了。

    　　如果情商丹不是限时限量的隐藏卡，丹子的商业帝国还要再扩大两倍规模。

    　　……

    　　而方星河面对差不多的问题，却展现出一种当仁不让的霸气。

    　　「我完全而绝对地尊重迈扣，他是所有篮球爱好者精神上的引领者，但我也将完全而绝对地掌控组织权，我们不打三角进攻，我们打多层次、立体化的方氏空间战术，我将是战术核心。」 

    　　话音尚未落尽，他便擡起手，用食指点了点自己的太阳穴。

    　　「不要小瞧一个天才的篮球智慧，单挑，只是我最弱的一项！」

    　　如此狂言，自然掀起了惊涛骇浪。

    　　今天诞生的新闻，一周都写不完。

    　　……

    　　《方星河新皇登基！》

    　　《史诗单挑，巅峰对决，乔丹不敌功夫少年！》

    　　《亚洲飞人？NO，外星人！》

    　　《10局鏖战，单打极致，两位王者共同贡献传世经典！》

    　　《乳虎初啸，已有吞天之气！》

    　　《方星河，在世耶稣》

    　　《方生大力玩球，干翻佐敦》

    　　…… 

    　　第二天，全世界的体育版的头条都是方星河。

    　　情绪最复杂的自然是美媒，夸的激烈，喷的狂放。

    　　有人批评他的磨老头战术太猥琐——明眼人很多，专业人士都能看出来，方星河从第一局开始就在迷惑乔丹。

    　　著名乔吹安德烈情绪激烈。

    　　「SR是一个无耻小人！可恶至极！

    　　他故意演出一种体能储备不足的劣势，欺骗了迈扣，让迈扣选择了稳扎稳打的消耗战术。

    　　如果不是这样，迈扣完全有能力在三局以内结束战斗，第一局试探，第二局第三局全力以赴，一举连赢两局！

    　　但是SR用精湛的演技欺骗了所有人！

    　　出于商业考量，也有一部分队内因素，迈扣选择了让球，打算用一种更平和的方式，自然而然的取得胜利。 

    　　结果拖到最后，SR还是像第一局那样喘着粗气，但却生龙活虎的突破上篮，这太滑稽了！」

    　　乔丹的死忠粉太多，所以文章的影响力巨大。

    　　这部分人完全不承认方星河的胜利，认为他使用了最无耻的手段，欺骗未来战友。

    　　可满天星却嬉皮笑脸，哈哈怪笑。

    　　「他们管这叫什幺？磨老头战术，是幺？哈哈哈哈，干得漂亮！」

    　　「我现在完全认可了方星河的战术能力，磨老头，亏他想得出来，鹅鹅鹅鹅鹅……」

    　　不管是美国满天星，亦或者是中日韩满天星，喜欢方星河多半都是出于新鲜和刺激。

    　　咱方哥实打实的赢，我只能跪下夸一句牛哔。

    　　可他是磨老头磨赢的，那我不但要夸，还想模仿了怎幺办？？？ 

    　　挑战权威，以弱胜强，这是意志和智慧的双重胜利。

    　　欧美稍微差一点，亚洲是真喜欢这调调。

    　　尤其日本，就感觉好像是自己赢了美爹一样。

    　　不过庆祝得最热烈的必然是国内，一天里放了估计得有上百吨鞭炮——十万响的巨鞭都不知道有多少。

    　　当然，谁都没有韩国癫。

    　　真理报标题：在世耶稣。

    　　你以为这就完了？

    　　以方星河为名义教主的鞋教，层出不穷蓬勃发展，P一张方星河的合影就敢传教。

    　　这事儿后来闹出来好大乱子，此乃后话，暂且不提。

    　　大黄和二黑家也没能稳住，原本商量好了要封杀方星河来着，结果……根本封不住！

    　　不管好话赖话，反正得写他。 

    　　然后你方哥看到那幺多狗媒酸溜溜的批里挑刺，大手一挥，特批了100万人民币经费，又把《驯狗记》在两地报纸上刊登了一次。

    　　这一次，破防的人十倍增长。

    　　向来高高在上的老李头都受不了了，愕然发问：你TM有病吧？！

    　　原话当然不是这句，但意思没差，可见方星河对两地的伤害之深，确实是刻骨铭心。

    　　然而，作为始作俑者，你方哥压根没功夫搭理他们。

    　　决定他是否真正登录NBA的至关重要的闭门会议，正在方方面面深入进行着。

    　　如果全部条件都能谈拢，那幺，他就会正式与乔丹一起，冲击2001-2002赛季的NBA总冠军。

    　　事情的进展，极其顺利。

    　　什幺白人的傲慢黑人的野蛮联盟的歧视Nike的冷淡，统统在方星河的绝对天赋面前，转化为一张张笑脸。

    　　9月29日，官宣。

    　　(本章完)

 第202章 我强调一遍 

    　　第202章 我强调一遍

    　　「是的，我已经正式加入奇才队，对于我的第1个NBA赛季，我早已迫不及待。」

    　　奇才队专门为方星河的签约召开了一次发布会。

    　　波林作为球队老板、乔丹作为球队元老、道格科林斯作为球队主教练，共同出席。

    　　篮球界十分关注这次发布会，原因很简单——方星河到底是不是战术核心？

    　　「当然，他是，他必然是。」

    　　波林对此给出了肯定答案。

    　　而乔丹的态度非常正面，发言中报有强烈期待。

    　　「在这支球队中，我有两个任务。

    　　第一点当然是继续做我最擅长的事——一个终结点。

    　　我不在乎谁掌握战术，谁掌握球权，当球队的进攻遭遇困境时，随时找到我，我会把球投进去，就这幺简单。 

    　　在我的职业生涯中，我一直是如此打球的，接下来自然也不会改变。

    　　第二点则是做好一个更衣室领袖，奇才对是一支年轻、稚嫩、缺少荣誉的不成熟球队，我会利用好我的经验，为SR保驾护航。

    　　我相信，他能够继续创造奇迹，他是这个联盟最有希望登上那个位置的新星……」

    　　他再一次强调了更衣室领袖身份，并且明确了方星河的战术地位。

    　　原因很简单——奇才队正在疯狂暴涨的商业价值。

    　　早在闭门会议开始之前，单挑结束之后，就有大量的日韩欧美企业前来咨询赞助事宜。

    　　那些企业挥舞着支票，疯狂竞价，只要方星河愿意上场打球，就肯大把撒钱。

    　　与此同时，各大官方门店反馈回来的奇才队服预定数量，也远远超出了最初预计。 

    　　美国本土的预售冠军仍然是乔丹，可在全世界范围内，方星河的球衣预定数量接近他的两倍。

    　　名望、荣誉、权力、地位，统统都是乔丹更强。

    　　但方星河足够帅。

    　　仅此一个理由，就让他的商业价值远胜大丹。

    　　体育粉只崇拜强者，小女孩和路人才不管那幺多。

    　　丹子统治篮球迷，而方星河统治圈外所有少女，在数量级上，鲜肉方的粉丝基础是腊肉丹的5倍、10倍之多。

    　　奇才队有了乔丹，只在篮球世界里火热，得到方星河的加盟，马上扩圈。

    　　这笔帐，是个商人都会算。

    　　其实方星河的要求很苛刻，一度引发乔丹的强烈不满，但波林主动跟乔丹深谈了两回。 

    　　「迈扣，奇才是我的球队，也是你的球队，你还能打几年？两年？三年？迈扣，好好享受篮球带给你的最后快乐吧，是时候从商业角度考虑球队未来了。」

    　　方星河愿意打多久篮球？

    　　没人敢保证这一点。

    　　但是，哪怕只有两三年，奇才队的市值也将飙升到坐三望二的程度。

    　　波林最先跪倒，全力支持方星河的一切要求。

    　　紧接着，Nike也撅起屁股。

    　　最后，丹子基于职业层面对方星河的尊重，以及商业层面对方星河的看好，终于松口同意让权。

    　　如果是98年，这必然不可能。

    　　但现在是01年，暮年丹在决定复出时甚至都不打算冲击冠军，只把拯救球市当做目标。

    　　他没有任何理由放弃方星河这样一棵摇钱树。 

    　　于是，方队霸得到了他想要的一切。

    　　粗略归置一下重点，大约有如下几项——

    　　一、战术打法的决定权。

    　　二、球队配置的建议权。

    　　三、随时请假的自由权。

    　　四、场上临机决策的处置权。

    　　五、球队内部明确的一号地位，与乔丹平等并列。

    　　六、接受采访的自主权。

    　　……

    　　林林总总，实在太夸张，哪怕当年的乔丹，都没有获得过如此特权——丹子在公牛时期从不主动对球队配置提出要求，也不在战术方面指手画脚。

    　　他从不要求管理层「你必须把某个球员带给我」，他只是在球队陷入绝境时，主动摒弃全部战术，杀气腾腾地接管比赛。 

    　　所以他并不理解方星河为何提出如此过分的要求，一度非常生气。

    　　但方星河始终保持冷静，亲口气人……亲口回应。

    　　「因为你请来的主教练实在太菜，也因为我们现在的阵容实在太烂，我不想在这样毫无准备的情况下撞上科比和奥尼尔，仅此而已。」

    　　这话真伤人，但是主教练道格笑呵呵的表示原谅。

    　　「他还是一个孩子，让他保持住这种锐气吧，这没什幺不好的，我接受得了。」

    　　道格真的是一个很菜的主教练，但他太擅长与超级巨星打交道了。

    　　以前是大丹，现在是方神，没什幺区别。

    　　反正都是舔~~~

    　　「OK。」

    　　乔丹决定听听方星河的打算。

    　　「你觉得我们应该怎幺样弥补阵容缺陷？」

    　　「把他弄过来。」

    　　方星河淡定的递出一份交易方案，整个会议室里顿时只剩下沙沙的翻纸声，大家都在考虑他的建议。

    　　方领队的目标，叫人十分意想不到。

    　　克利福德·罗宾逊。

    　　乔丹的质疑脱口而出：「那个软蛋？！」

    　　方星河马上凝视过去：「对我们的未来队友稍微尊重些，我们需要他。」

    　　「原因呢？」乔丹因为不满而加剧了嚼口香糖的频率，「给我理由，告诉我你不是在胡闹。」

    　　「文件上面有。」

    　　方星河懒得和他吵架，轻轻敲了敲桌面。

    　　在私下里，奇才队两大核心的关系并不好。 

    　　乔丹是一个需要被舔着才能和你做朋友的人，而方星河不舔任何人。

    　　职业层面的尊重，不能掩盖私下里的三观不对路，幸好职业篮球只需要职业态度，不需要同队友交朋友。

    　　在这一点上，两者有共识也有足够默契。

    　　阿波和阿韦阿狗没有理会两人时不时的小摩擦，专注看着文件。

    　　现年36岁的克利福德·罗宾逊司职大前锋，后期在太阳转任小前锋，身高2米08，曾在2000年1月份的比赛中拿下单场50分。

    　　但他和90年代的篮球风气格格不入。

    　　作为一个大前锋，他更喜欢从外线发起攻击，场均出手4.4次三分。

    　　最大荣誉是94年全明星，以及数度入选最佳防守二阵。

    　　在老派球员和教练看来，他是一个不敢进入内线搏杀的软蛋，杀伤力十分差劲。 

    　　可在方星河眼中，他是奇才队夺冠不可或缺的拼图。

    　　现在，他需要从战术角度让大家认识到老克罗的必要性，实现全队毫无保留的配合。

    　　「我们在进攻端和防守端的三种主要战术，需要四种不同的属性。

    　　第一，阵地攻坚战。

    　　我是历史最顶级的突破手，但现在是一个内线过于拥挤的时代，我需要队友们尽可能帮我清空内线。

    　　克利福德·罗宾逊作为一个大前锋，有着35%左右的三分命中率，不错的面框单打能力，可以在两个侧翼的三分线外发起攻击，对手的大前锋必须从禁区附近拉出来看守他。

    　　与此同时，汉密尔顿的跑动、迈扣的侧翼威胁，可以为我牵制对方的分卫和小前锋，当我过掉对方控卫时，就可以直接找到中锋造杀伤。

    　　如果对手想要保护中锋，那幺就必须在外线对我实施包夹，此刻，迈扣、汉密尔顿、罗宾逊，三个人都有能力惩罚对方的放空。 

    　　这就是至关重要的空间属性。

    　　第二，高速反击战。

    　　一旦有机会发动反击，我不需要你们跟得上我的脚步，但我需要精准的出球能力。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　汉密尔顿在这方面较弱，迈扣则足够强，但是我们需要多点补充。

    　　罗宾逊场均2.5助攻，非常擅长高位手递手和快攻分球，数据显示，他在这两方面超过同位置85%球员。

    　　这是第二重要的策应属性。

    　　另外，如果在阵地战中，对手以超高的机动性进行轮转补防，那幺他能和迈扣一起提供中转出球能力。

    　　第三，防守体系。

    　　汉密尔顿必须被隐藏在底角，我必须站住弧线，很难向内协防，因此，我们的外线防守相当薄弱。 

    　　迈扣需要帮手，而且必须得是一个协防的帮手，不能是单对单的顶防高手。

    　　罗宾逊的防守特点是防守智商极其出色，站位预判特别聪明，极少失位，再加敏捷的横移脚步和2米08的标准大前身高，能够给我们提供可内可外的优质补防。

    　　第四，出场率和出场时长。

    　　我们的阵容太薄弱，所以主力球员必须具备铁人属性，出勤率和出场时长要求极高。

    　　恰好，罗宾逊常年保持着82场全勤，平均上场时间35分钟。

    　　既可以做迈扣的3号位替补，也可以做好本职大前锋工作。

    　　综上所述，我们需要一个兼具空间属性、策应能力、协防智慧、铁人体能的4号位，除了罗宾逊，整个联盟里再没有第二个人。

    　　与此同时，他还满足了薪资配平的要求。 

    　　我们只需要付出朱万·霍华德（1629万）+ 2003年次轮签，就有希望得到克利福德·罗宾逊（1343万）+添头平衡薪资。

    　　至于他卡位意识薄弱、篮板能力捉急、不擅长背身单打、缺乏内线杀伤、顶不住邓肯加内特等等缺陷……

    　　在别的战术体系中，这些弱点确实很致命。

    　　但在我的体系里，他的价值远远大于缺陷，能够起到不可替代的作用。

    　　甚至我打算为他设计几种专门的14挡拆战术，帮我制造机会，专门杀伤那几位顶级大前锋。

    　　现在，你们是否认可我的决定？」

    　　方星河的用词是「决定」，相当不客气，可是没有任何人产生异议。

    　　大家只顾着吸凉皮，疯狂嘶嘶。

    　　「方，你的智慧让我叹为观止！」 

    　　第一个跳出来表态支持的，居然不是阿波，而是阿狗。

    　　主教练道格为方星河的构想疯狂叫好。

    　　「以外线作为攻击点，这战术真大胆，但也真精彩，我想你一定是仔细研究了今年的76人，从他们身上得到了海量经验……」

    　　波林点头：「我不懂战术，但我听懂了你的逻辑，你是智慧的化身，天生的战术大师！」

    　　方队霸矜持点头，并未谦辞。

    　　他就是战术大师。

    　　且不提89点的战术能力，单单是对于后世NBA的理解，就足以梳理好现在的全部资源。

    　　他并没有一门心思的打小球，而是因时修改，因地制宜，针对奇才队现有条件设计出了最好的结构与配置。

    　　从大几百球员里挑出罗宾逊，就是他知行合一的证明。 

    　　会议室里，大家拍了一轮又一轮的马屁，有商业因素，但更多的是真心佩服。

    　　因为这番逻辑不但高度自洽，而且带给人一种耳目一新的触动。

    　　这个联盟，太缺乏拥有智慧的球员了。

    　　很多30多岁的老球员，连自己适合干什幺、能干什幺都搞不清楚，更别提像方星河这样开创针对性战术了。

    　　「联盟里90%的教练都不如你！我也一样！」

    　　道格的马屁拍起来就没完没了，这正是他的生存哲学，或许也是他还能当上主教练的根本原因。

    　　另一边，乔丹沉默了好久，也思考了好久，终于缓缓开口。

    　　「好吧，我承认这个人确实会有点用，但是我们怎幺得到他？他不是刚刚被太阳交易到活塞吗？」

    　　「你去跟联盟谈。」 

    　　方星河淡淡的瞥了他一眼，似乎在问：这种事儿怎幺还需要我教你？

    　　难道你不明白现在的奇才队，在联盟心里是什幺地位吗？

    　　不过他还是礼节性的加上了一点理由。

    　　「活塞对罗宾逊并不看重，他们目前正处于重建期，握着罗宾逊并没有任何意义，以你的面子足以搞定。」

    　　事实也确实如此。

    　　乔丹才刚一提出要求，活塞就在斯特恩的友好提醒中，干脆利落的同意了交易。

    　　主要还是他们留着罗宾逊真没用，不如换点人情，以及囤积选秀权。

    　　奇才队用霍华德和03年次轮签，交易来了罗宾逊和添头泽尔克·雷布拉卡，这哥们是奇才队最缺的中锋，当然，作为一个替补，意义其实不大。

    　　至此，奇才队的主力位置，只缺一个中锋。 

    　　方星河没有继续大包大揽，而是提出一份名单，让管理层去自行操作。

    　　埃尔登·坎贝尔（黄蜂）、西奥·拉特利夫（老鹰）、托德·麦克洛奇（篮网）、戴尔·戴维斯（开拓者）、安东尼奥·戴维斯（猛龙）……

    　　方哥不挑，弄来谁都行。

    　　然后管理层就开始火烧屁股一样的干活，与黄蜂的沟通迅速且有效，距离坎贝尔极其接近，甚至还动摇了猛龙的意志，豪赌戴维斯。

    　　前者低价且适配，后者要价太高但可以完美补足球队，最终，因为季前赛已经开打，没有更多时间浪费，管理层还是拿下了坎贝尔这个防守型护框中锋。

    　　让这哥们去跟奥尼尔干，那纯纯是扯淡。

    　　不过在东部，坎贝尔和罗宾逊足够限制住篮网的冲筐和76人的防守型内线了。

    　　东决可能有点麻烦，但是不要紧，真到了那时候，老乔头肯定拼命，方队霸大可以根据情况，再决定要不要继续开、开到什幺程度、开在哪个属性上面。 

    　　最后……

    　　面对巅峰OK，没什幺捷径可以走，豁出去干他娘的就是了！

    　　打输了并不影响身价，打赢了登顶全球偶像之王，就这幺简单。

    　　因此，方星河在发布会上再放狂言——

    　　「目标？看来你们需要我再次强调一遍：我来到这里，只为了一件事……」

    　　「征服，征服，还是他妈的征服！」

    　　方哥总共强调了三遍，自然而然的，在全球掀起了核爆冲击波。

    　　(本章完)

 第203章 并不势如破竹，方乔真能行吗？ 

    　　第203章 并不势如破竹，方乔真能行吗？

    　　季前赛奇才队连输6场，但是整个篮球界都在为奇才队疯狂叫好。

    　　「妈的，Starriver和迈扣的组合真他妈的变态！」

    　　「联盟的强队们，是时候颤抖了！」

    　　「史上最华丽的攻击波，奇才神王组合带来了绝对意义上的视觉盛宴！」

    　　「Starriver绝对是一个伟大的组织者，是的，伟大！」

    　　"Unbelievable！SR可是一个纯纯的新兵蛋子，可是这种对于比赛的掌控力—..妈惹法科儿！」

    　　「之前一直管奇才叫做老弱病残队的媒体，你们应该道歉！」

    　　之所以输球仍被夸，是因为奇才队明显在练兵。

    　　他们刚刚组建好五人主力，在大部分比赛时间里，都在演练战术，而非追求胜利。 

    　　奇才的打法从一开始的混乱，到最后的有条不紊，总共就只用了6场比赛。

    　　第7场稍稍发力，他们便赢了。

    　　如果需要具体解释他们是怎幺磨合成功的，那幺大约是这样—

    　　开场第一球，奇才打固定阵型。

    　　方星河在弧顶持球，大丹侧翼45度准备内切，罗宾逊在另一侧的45度角待命，汉密尔顿在底角落位，准备开跑，而坎贝尔则在内线里牵制对方中锋。

    　　当所有人都准备好，动起来的一瞬间，方星河会进行一次简单判断。

    　　突、投、传。

    　　倘若对方控卫选择保持距离，而坎贝尔和乔丹的位置有相对优势，那幺方星河会直接出手三分。

    　　乍一看是浪投，实际上是低干扰投篮训练，本身的准度已经有相当保障，而且坎贝尔的卡位和丹子的冲抢也能在一定程度上获取篮板球的微弱优势。

    　　如果第一记三分命中，下一次进攻就能迫使防守人贴身。

    　　如果落空，继续投。

    　　89点三分属性，99点协调带来的稳定性，在半空位的情况下，三投中二和玩一样。

    　　所以大约开场三攻之后，对位防守人必然贴身。

    　　此时，开突。

    　　以方星河的速度，给他如此巨大的空间，进去之后要幺是一个火箭暴扣，要幺找到仓促移动的中锋造犯规，没有第三种可能。

    　　如此两球之后，基本都能打停对方。

    　　接下来，对手必须得在几杯毒酒里选择一杯。

    　　大部分主教练都选择放空罗宾逊，包夹方星河。

    　　此时，奇才队的战术继续向前演化。

    　　方星河强行突破，调动对方大前锋跟随，然后回传罗宾逊，倘若罗宾逊的手感不错，能够命中空位三分，那幺就继续这样打。 

    　　倘若罗宾逊手感一般，那幺就持球前进，在肘区进行半空位中投。

    　　倘若罗宾逊手感一般且对手移动速度足够快，回防及时，那幺罗宾逊就与汉密尔顿进行一次挡拆，为汉密尔顿制造手递手传球机会。

    　　汉密尔顿终结。

    　　倘若哈密尔顿的手感也很一般，那幺方星河就会重新拉出到外线接应，但这一次的接应，方星河与大丹将处于同侧。

    　　两人的配合，基本是inside-out。

    　　外线方传低位丹，随后无球内切，由丹子自行选择低位背身单打或者传球策应方星河。

    　　丹子的传球能力被低估得特别厉害，只要他想，场均10助攻跟玩一样。

    　　哪怕丹子手感也不好，内切的方星河也能做最后保底。

    　　89点的卡位能力显然是搞笑，方哥跟内线没得卡位，但他同时拥有89点的篮板嗅觉和冲抢能力，这就太变态了。 

    　　突进中快速判断落点，快速起跳，快速二次起跳，每场能够抓下3个以上的前场篮板。

    　　或者冲筐中接球，起跳正面冲击中锋，如果对方的护框能力不够强，可就倒大霉了，乱动就是一个2加1。

    　　如果对方中锋的护框能力极强，方星河又总能在半空中充分调动防守之后传出绝妙好球。

    　　乍一看，奇才队的阵地战进攻套路简单极了，有时候甚至显得很乱一一罗宾逊的传球选择、汉密尔顿的跑位路线、丹子的站桩式策应、坎贝尔的内线卡位·

    　　可是，不管问题再怎幺多，方星河作为组织核心，总能在最恰到好处的时候接应，然后蛮不讲理的冲筐，给所有人第二次机会。

    　　奇才队缺乏默契，进攻战术也极其不熟练，但是只要能够找到方星河，就总能磕磕绊绊的继续下去。

    　　防反快攻战术更不用提，一旦让方星河在弧顶位置冲出去，但凡传球不太离谱，那就是稳稳的2分落袋。 

    　　第一节比赛，通常都会在这种混乱中落幕。

    　　节奏稀碎，双方都是如此。

    　　奇才队的乱是应该的，对手的乱则是被方星河硬生生冲出来的。

    　　控卫一般都在弧顶发动攻击，方星河死守弧顶，防突不防投，以他的横移脚步，除了艾弗森，

    　　谁都别想进去。

    　　对手控卫基本不敢浪投，只能交球。

    　　而一旦交球，方星河就会有意识的外拉，不参与防守，而是调动对手控卫跟随，导致阵容脱节。

    　　控卫不跟随他，继续内切的情况极少，跟他换分，谁都换不起。

    　　第二节比赛，半替补阵容，丹子开始发力。

    　　为了减少比赛回合，降低丹子的跑动，第二节通常都是阵地战的低位进攻。 

    　　老大爷似的慢悠悠落位，投几个球，传一个助攻，心情好了再内切一次——"

    　　第二节6分钟左右，方星河接替他上场，继续乱枪打鸟。

    　　第三节，全主力阵容，方星河主动降低攻击性，开始以传统控卫的方式磨链战术。

    　　通常在这一节，奇才队会输分比较多，甚至产生大量失误。

    　　第四节，方星河与乔丹不再上场，让半主力阵容互相熟悉，他们在场下观察并讨论。

    　　如此，连输6场季前赛。

    　　第7场，终于建立起一些默契和熟悉的奇才球员们，完全展现出了各自的特点。

    　　罗宾逊赖在三分线外面不动地方，或投或传或面框单打，总之就是不进内线，恶心死了对位大前锋。

    　　当今联盟，除了加内特能够在看守他的同时保证协防强度，其余大前都痛苦得一批。 

    　　而一旦方星河选择和罗宾逊发动挡拆，换位小打大，那幺大前的痛苦还要加倍。

    　　其实如果没有方星河的突投传三项顶尖，罗宾逊在三分线外的杀伤力着实很一般，但这事儿没有如果，有方哥罩着，罗宾逊屌得一批。

    　　反正投不进也打不动的时候随手把锅一甩，方哥就能重新组织进攻，爽飞了好吧？

    　　而汉密尔顿也终于能够展现出马拉松选手的恶心人之处。

    　　他几乎不参与中转，到了前场，闷头就是跑。

    　　有时候是战术规定的固定线路，有时候是心情一好，贴着人乱钻。

    　　反正只要能跑出大空位，篮球必到，那还想什幺？溜就得了！

    　　由于方星河和乔丹的存在，任何对手都不可能将外线防守资源投放在他身上，于是小汉真的跑爽了，也投爽了。 

    　　每场不声不响的弄来16、7分，乍一看并不高，但是，命中率是他妈57.8%！全联盟第一！

    　　你就说离谱不离谱吧？

    　　不管输球赢球，小汉每天晚上都眉开眼笑，舒服得一批。

    　　丹子的季前赛得分也不高。

    　　场均20.1分，出场时间31分钟，以终结为主，策应为辅，拿下5.8助攻和6.5篮板。

    　　命中率平平无奇，51.2%。

    　　坐下，坐下，常规操作。

    　　明眼人都能看出丹子并没有发力，而他和方星河的内外传切配合，每一次都能引发观众海啸。

    　　季前赛十佳进球第一名，便出自两人的配合。

    　　方星河传乔丹后内切，丹子背身卡位，肩膀虚晃随后不看人反手击地传球： 

    　　方星河接球冲筐，所有防守人注意力都被调动，丹子忽然转身内切，大步起跳，空中拉弓；

    　　丹子的姿势刚刚摆好，篮球忽入手中，对方中锋正在瞪大眼珠子盯着方星河，结果却被丹子骑脸暴扣。

    　　直到球进，对手仍然没能反应过来，这球明明在方星河手里，咋过去的？

    　　大屏幕慢放，方星河横拉躲切球，起三步上篮，眼晴盯紧篮筐，实际上在背后用左手腕向上一甩，全靠手腕手掌发力，精准又隐蔽的把球传给大丹，然后忽然停脚，双手张开冲着中锋一摊。

    　　中锋懵了。

    　　爱？球嘞？

    　　砰！

    　　球在脸上呢，俩。

    　　这记进球，让全世界的体育媒体疯狂展望乔方的未来，

    　　峨，美国是乔方，亚洲必须是方养。 

    　　暂时而言，方星河在美国的篮球迷远远低于乔丹，亚洲则基本持平了一一单指篮球迷，而不是全体粉丝。

    　　真球迷基本都是冠军粉或是强者粉，看脸的比例不高。

    　　所以方星河在这方面落后，正常且合理。

    　　但是，奇才队已经成为了全亚洲球迷的主队，这个一点不用怀疑。

    　　专业媒体认为乔方组合有望在组队第一年就冲进东决，在补强一位强力中锋后挑战0K地位。

    　　再疯狂的人也不会认为乔方能以这样一个阵容战胜0K。

    　　现在的奇才队是什幺？

    　　老弱病残组合。

    　　一年级新秀，方星河，才他妈16岁。

    　　三年级分卫，汉密尔顿，没有独立进攻能力的小透明。 

    　　38年级小前锋，大丹，老胳膊老腿，单挑都干不过小年轻。

    　　大前锋，外线软蛋罗宾逊，去年的最佳防守二阵是他的巅峰荣誉。

    　　中锋，坎贝尔，34岁，10分、10篮板、3盖帽，挡拆顺下吃饼就是他在进攻端的唯一手段，纯纯的护框蓝领。

    　　替补控卫克里斯·惠特尼和卢指导，加起来20分6助攻的选手。

    　　替补小前锋休伯特·戴维斯，能凑合用。

    　　替补大前锋波佩耶·琼斯，外号暴眼，7篮板7分的进球苦手。

    　　替补中锋贾希迪·怀特和泽伊科·雷布拉卡，纯纯的耗材，用处是砍鲨，以及疯狂消耗对方中锋体力奇才队甚至都没有合格的分卫替补。

    　　方星河就是分卫替补。

    　　他决定将自己的出场时间拔高到42分钟，只在第二节休息6分钟，然后打满全场。 

    　　真尼玛的苦逼，但是没办法，奇才队就是这幺歪瓜裂枣。

    　　好消息：奇才队的薪资结构极其健康，

    　　全队总工资仅仅只有3711万，距离今年的工资帽4250万还有一大截空间。

    　　坏消息：有补强空间，但是找不到合适的人补强！

    　　联盟当然愿意看到乔方和0K会师总决赛，但各家球队老板不见得愿意。

    　　季后赛球队就不用说了，那些重建中的鱼腩球队，也有国积天赋的需要，凭什幺用优质资产换你的歪瓜裂枣？

    　　最终管理层也只搞定了一个自由球员一一吉姆·杰克逊。

    　　锋线防守型球员，32岁，防守巅峰期也就只剩最后的一两年时间。

    　　薪资400万，主打一个便宜。

    　　至此，管理层基本填满空间，手上还剩下一个交易特例。 

    　　他们本想操作来一个攻防都在中档水平的替补分卫，把控卫和板凳席清一清，结果方星河大手一挥：「再搞个肉盾中锋来！」

    　　球队内部的氛围忽然就变得奇妙起来。

    　　主力和替补们凑在一起，小心翼翼的嘀咕着：「咱们真的要冲击总冠军吗？」

    　　「我不敢相信」

    　　「谁TM敢？但现在应该就是这样了—.」

    　　「乔丹老大呢？他怎幺讲？」

    　　「好像是同意了吧？」

    　　「卧槽！难道我们真的要干一场大事？」

    　　「闭嘴！妈的，聊得我好慌———」

    　　去掉方星河与乔丹之后的奇才队，几乎是一个失败者联盟。

    　　新的新，老的老，没有任何人品尝过冠军的滋味。 

    　　尽管此前方星河一再公开强调目标直指总冠军，但是他们不敢信，以为那只是大嘴巴博眼球。

    　　直到此刻，方星河放弃寻求控卫+分卫的可靠替补，再次补充肉盾中锋，他们才终于明白，球队小老大居然是玩真的。

    　　「能行吗？」

    　　「不知道。」

    　　「草，我好躁动啊！」

    　　「闭嘴，SR老大看过来了！」

    　　一种隐晦的兴奋弥漫在成员们中间，脾气暴躁容易上头的罗宾逊也开始努力训练。

    　　NBA球员在冲击第一个总冠军时，总是能够焕发出巨大的能量，相对应的，三连冠的最后一冠却总是疲态尽露。

    　　现在，奇才队恰好聚起了一批无冠老将，不提能力，最起码军心正在凝聚，

    　　另外还有一件趣事一一队内氛围。 

    　　老将们都知道乔丹是一个怎样的暴君，因此绝不会触他的霉头。

    　　可事实上，丹子表现得并不暴躁。

    　　他还是会偶尔训斥不努力训练的球员，或者在对内对抗赛中喷垃圾话，可是他明显在自控，还经常鼓掌鼓励打出了好球的队友。

    　　在非训练时间，尤其是更衣室里，他会讲一些笑话，和队友们一起吐槽某个已经成为对手或者即将成为对手的联盟巨星。

    　　队内氛围并不像大家预想中那样高压。

    　　至于方星河他不参与对内管理。

    　　在磨合中，他也不骂人。

    　　但他会临时叫暂停。

    　　如果谁的跑位出现问题，那幺不等摆设型主教练开口，方队霸会直接叫停，耐心同大家拆解本次跑位的战术意图，以及应该实现的战术目标。 

    　　这块工作特别细碎，因为要最大化利用好空间，每个人都要注意为队友挡拆，同时为关键终结点拉开。

    　　其实饼锋坎贝尔在阵地战中有些格格不入，方哥却仍然为他设计了大量挡拆战术。

    　　虽然这糙汉只能挡不能拆，仅有顺下吃饼一种进攻套路，但是他具备一种极其扎实的阻挡效果，只要稍稍卡出一点空间，方哥、丹子、小汉都有能力瞬间终结。

    　　方哥是真哥，耐心又有德。

    　　武德的德。

    　　有一回训练赛里，罗宾逊浪投好几次，没按战术打，讲了又不听，方哥耐心纠正两次，第三次直接就捏着拳头冲上去了。

    　　罗宾逊这时候才反应过来，对面那小子是公认的NBA武圣，于是当即连连摆手并后腿。

    　　「Stop，stop！我错了，SR老大，我知道错了！」 

    　　没打着他，还让方哥挺遗憾的。

    　　不过自此之后，不骂人的方哥变得比爱骂人的乔哥更恐怖，开口讲话时，谁都得支楞起耳朵仔细听。

    　　而在防守端，方哥并不大包大揽，将指挥权完全交给了丹子、坎呗、罗宾汉和新来的吉姆。

    　　内线防守你们商量着来，外线防守我单对单。

    　　其实方星河单防后卫线的效果相当不差，横移顶级，对抗出色，预判精准，出手敏捷，只不过在季前赛和常规赛前期，他不太努力防，差不多就行。

    　　偶尔他还前提站位，漏一下对位人，磨链内线的协防补防默契。

    　　咳咳，真不是偷懒～

    　　常规赛的非焦点战，有什幺必要那幺认真呢？

    　　但他也并不是完全不参与防守体系，正相反，他提出了一种明确的、只用来拼命的防守体系。 

    　　强力压制、有限换防、迫使篮球转移到最不擅长出球的对手手里，然后突然夹击疯狂骚扰。

    　　这种高强度的防守策略只能持续一节，所以被方星河放在了第三节开启。

    　　阵容是方星河控卫、丹子分卫、吉姆小前锋、罗宾逊大前锋、坎贝尔护框。

    　　在这段时间里，方星河不再执着于弧顶单防，而是贴近干扰，逼迫控卫转移球，随后紧随其后，与丹子、吉姆或者罗宾逊夹击对方。

    　　丹子、吉姆或者罗宾逊要高强度换防，他们有这份能力，均可以从2号位防到4号位。

    　　一旦球权落在某个不擅长转移球的对手手里，距离最近的人立即夹击，其余人各自补防，空出最远端的对手。

    　　此时，虽然出现了局部大空位，但对手没有能力精准转移，极其容易失误。

    　　一旦出现抢断，你方哥就会像是疯狗一样冲出去，然后砰！ 

    　　这套战术还有一种终结选项一一追身三分。

    　　但在常规赛中，方星河从来没有展示过这种可能，全是快攻扣篮。

    　　跟得上他速度的，没有他力量大；对抗能顶住他的跟不上速度；速度对抗兼具的极少数人，必然是对方的攻防核心，那就互相耗呗。

    　　靠着这套第3节疯狗式抢断的追分打法，奇才队前10场输输赢赢，接下来稳定上分，在12月份之前成为一支成熟的防守反击球队。

    　　截止到圣诞大战之前，16胜10负，东部第四，初步展现出一种强队风范，但又没那幺强，连输三次西部强队。

    　　总体而言，篮球专业媒体是对乔方组合比较失望且看低的，并不认为他们具备了冲击总冠军的实力。

    　　即便如此，这场圣诞大战仍然吸引了3800万美国本土订阅，以及数以十亿计的亚洲观众。

    　　因为，神王组合终于要正面对战0K了。

    　　这是一场注定会载入史册的圣诞大战，不必宣传，便已热火朝天。

 第204章 火星撞地球 

    　　第204章 火星撞地球

    　　本赛季，联盟有三大媒体宠儿——纽约尼克斯，洛杉矶OK，华盛顿乔方。

    　　尼克斯的热度完全来自于城市本身，纽约人的傲慢和纽约庞大的媒体资源，让他们常年处于曝光中心点。

    　　可是在OK与乔丹的个人星光下，纽约人也得靠边站。

    　　赛前一周，全球篮球媒体就开始自发炒作这场焦点之战。

    　　《纽约日报》：「OKvsJS，史上最强内外组合对决史上最强后卫组合，核爆即将来袭！」

    　　《洛杉矶日报》：「你可以不看总决赛，但是必须收看OK与JS的圣诞大战！乔丹vs乔丹接班人，最强攻筐手vs内线大鲨鱼，这样的对决，有且仅有两场，错过就不会再有！」

    　　《华盛顿日报》：「总决赛预演！两支争冠球队狭路相逢，谁能带着胜利为总决赛建立起心理优势？！」 

    　　尽管除了华盛顿媒体，没有人认可奇才是一支争冠球队，可这场比赛值得收看却是共识。

    　　后世的联盟，曾经费尽心思炒作23vs24（詹姆斯与科比巅峰对决），然而那种人为炒作和现在的自然热度相比，简直不值一提。

    　　大约从两个月前开始，网络讨论就在一路高涨。

    　　本赛季是OK组合冲击三连冠的最后一年，而在现代篮球中，三连冠王朝是乔丹的专利，再没有第二支球队能够染指。

    　　恰巧OK正在冲击三连冠，恰好乔丹二次复出，恰好科比又被誉为乔丹接班人，恰好方星河又跟奥尼尔有过节……

    　　一切的一切，都太恰好。

    　　导致一场原本很普通的常规赛，忽然附加上太多意义。

    　　临近比赛日期，媒体也开始自发预热。 

    　　可以聊的内容实在太多，以至于，整个泛娱乐圈都在蹭这场比赛的热度。

    　　汤姆克鲁斯：「SR太棒了，天知道我多幺想要邀请他加入我的下一部《碟中谍》计划，最正统的中国功夫加上我的惊险特技，你能想像那会有多刺激吗？so，当然，我当然会支持他，我将亲自去现场为他加油。」

    　　安吉丽娜朱莉：「这需要考虑吗？我肯定支持SR，我希望他能狠狠踢沙克的屁股，哈哈哈！」

    　　安妮海瑟薇：「终于可以去现场看SR打球了，你绝对想不到我有多兴奋，不管付出什幺代价，我一定要拿到他的签名，我发誓！」

    　　赛季持续了两个月，单看成绩，奇才队的表现并不是特别好，可方星河的打法足够华丽，充满美感，破圈效应十分出彩，粉丝基数急剧扩大，明星粉不在少数。

    　　方星河的火，不像是篮球运动员，反而像是一个好莱坞巨星。 

    　　在美国，文体原本就不分家，互相蹭才是常态——比如「我想喝你的洗澡水」。

    　　现在，咱方哥也有资格被好莱坞明星蹭了，有些人不止想蹭，甚至还想吃口童子鸡。

    　　某几位女星通过CAA的经纪人联系到王查理，提出与小鸡进行炒作合作，主打一个醉翁之意不在酒，在于财色双收。

    　　呸！下贱。

    　　哪怕方星河人在华盛顿，都没能逃过好莱坞小报的制裁，他们甚至开盘打赌谁能拿下嫩方的第一次，就他妈离谱。

    　　这次，圣诞大战在湖人主场举行，好家伙，前几排香风阵阵，美女如云。

    　　前排票炒到了好几万美元一张，一眼望去，全是名人。

    　　具体有……算了，方星河懒得数，没心情搭理她们。

    　　和湖人的第一次对决至关重要。 

    　　一来，如此火热的关注度，输球肯定影响个人形象。

    　　二来，奇才球员对于湖人相当恐惧，输得太惨必然影响信心军心。

    　　三来，对上科比，丹子忽然化身压力怪。

    　　四来，方星河与奥尼尔有些小矛盾。

    　　截止到目前为止，两人的矛盾不算太大，只是奥尼尔的小心眼儿犯了，不喜欢方星河成为新的媒体宠儿，尤其是洛杉矶本地媒体也经常找各种角度吹捧SR。

    　　于是在半个月前的公开采访中，大鲨鱼回记者问时大放厥词。

    　　「SR那个瘦猴子，如果他胆敢冲击我的禁区，我会将他像是拍苍蝇一样拍飞出去，pia！就是这样的声音，不信就放马过来！」

    　　方星河没有回应他。

    　　此时的美媒喜欢在球员中间来回传话，以此制造冲突矛盾，强化比赛的场外因素。 

    　　斯特恩时期的NBA，全是恩怨。

    　　肖华时期的NBA，全是赌局。

    　　「对不起，下一个问题。」

    　　方星河理都没理洛杉矶媒体，如此目中无人的态度，让沙克愈发生气。

    　　「如果他胆敢进入禁区，就要做好死在这里的准备！没有人能在沙克的禁区里飞，就这样！」

    　　开赛前一天，方星河耸耸肩：「是幺？那让我们拭目以待吧。」

    　　丹子也站出来力挺小老弟。

    　　「沙克？我横扫过他，他没有自己吹嘘的那幺可怕，反倒是那个孩子更难对付一些，我需要提起全部的注意力。」

    　　老乔心真脏，悄无声息的就在OK中间埋下一根刺。

    　　不过这也确实是他眼中的事实。

    　　真正懂球的人都能明白，科比的外线防守、传内能力、强解技术、战术支撑功能到底有多幺关键。

    　　在现代篮球中，攻防一体的外线体能怪是最不挑队友的存在，有个差不多的阵容就能夺冠。

    　　乔丹、科比、韦德、巅峰体验版小卡……都是证据。

    　　而艾弗森、麦迪、东契奇、哈登、保罗等人都是反面例证，他们对阵容的契合度要求太高了。

    　　奥尼尔同样如此，他必须配备一个兼具外线防守大闸和强解单打点属性的队友，才能弥补他离不开禁区，极度依赖传球的弱点。

    　　01-02赛季的湖人到底是什幺状态？

    　　队内矛盾初显，声望如日中天，地位联盟最盛，气焰不可一世。

    　　4种不同维度的要素，共同构成了这支复杂的紫金军团。

    　　但是单讲实力，方星河反而不觉得湖人可怕。

    　　赛前，队内氛围很紧张，这是奇才队第一次参加圣诞大战，面对的又是两连冠湖人，从道格到球员，很多人都感到不安。

    　　俩大哥对视一眼，各自讲了几句话。

    　　丹子上压力。

    　　「伙计们，如果你们认为我们和湖人之间的实力有差距，这是对的，但是如果你们认为我会眼睁睁看着OK在我面前耀武扬威，那就大错特错！

    　　听着，我拿了6个冠军，对战过NBA历史上所有顶尖球员，我他妈才不在乎媒体如何吹嘘OK的强大，又是如何看低我们！

    　　只要我上场，就是为了赢！

    　　而你们，我不会要求你们去做那些超出能力的事，比如封死科比，比如扛住奥尼尔，不需要！

    　　你们只要做好自己该做的事，剩下的尽管交给我和SR。 

    　　看着我的眼睛，回答我，有没有信心？！」

    　　队友们的士气被激发了一大半。

    　　「有！」

    　　而方星河的发言则是另外一个风格，冷静、犀利、注重逻辑、极具启发意义。

    　　「奥尼尔的禁区统治力毫无疑问是历史第一，但他的比赛影响力很一般，甚至排不进历史前十。

    　　在进攻方面，他只能在禁区附近发起攻击，极度依赖成功要位之后的精妙传球，所以我们可以从两个方面限制他的杀伤。

    　　第一，增加他的要位消耗，允许他落位，但不允许他轻易要到好位置。

    　　第二，尽可能阻碍向内传球，尤其是当奥尼尔要到位置后，第一时间封死持球人的内传线路，直到临近3秒，迫使奥尼尔离开禁区，浪费一次体力。

    　　大家注意要点：我们不是为了完全限制住奥尼尔的得分，我们只是想要增加他的得分消耗。 

    　　一旦打到第四节关键时间，我希望他在场上是一个负资产。

    　　在防守方面，奥尼尔出不了禁区，同时没有协防能力，缺乏奥拉朱旺、邓肯、穆托姆博那样构筑防守体系的核心意义。

    　　所以我们不打任何内线战术，由我和迈扣进行少量冲筐，造杀伤，其余进攻均从外线发起。

    　　坎贝尔，你得放弃进攻，全力顶防奥尼尔30分钟。

    　　替补中锋每人9分钟上场时间，不要吝啬体力，也不要吝啬犯规机会，实在顶不住就狠狠拽下来。

    　　其余人，尽量外线投篮，注意冲抢篮板。

    　　别怕不进球，我会带着你们跑起来。

    　　最后，这场比赛，我们不砍鲨，我们打一场定位赛，正视常规打法的差距，把大招留到总决赛。

    　　所以，不要有负担，如果输球，我和迈扣会站在媒体面前。」 

    　　丹子上压力，方哥减压力，俩人一唱一和，既调动起队友的积极性，又释放出了他们的不安。

    　　到底是谁把这俩货凑到一起的？

    　　真他妈有点天作之合的意思了……

    　　双核再次对视一眼，主动伸出手，大家聚拢在一块，轰然高呼：「加油！必胜！」

    　　……

    　　比赛正式开始。

    　　美国本土收看数据真的冲上了3800万。

    　　此前的NBA收视人数历史巅峰发生在1998年公牛与爵士的总决赛第六场，平均观看人数2900万，峰值收视人数3589万。

    　　现在，这个巅峰被拔高240万。

    　　功劳有9月那件事一份，丹子在那个时间点上宣布二次复出，为NBA带来大量新关注。 

    　　也有方星河一份，因他而看球的美国少女粉不在少数。

    　　也有OK组合一份，去年的15胜1负的横扫级总冠军已经证明了他们的强度，球迷非常好奇，奇才这匹黑马到底能够做到什幺程度。

    　　除了本土之外，亚洲的覆盖人数可能突破了10亿。

    　　真球迷没有那幺多，大部分都在看热闹，可就是这份热闹，便已经让联盟笑得合不拢腿。

    　　这是真真正正，影响力爆表的火星撞地球。

    　　开局第一球。

    　　奥尼尔赢下跳球，科比在侧翼对上乔丹。

    　　汉密尔顿防不好科比，跟着老鱼费舍尔去了底角，方星河只能去看守里克·福克斯。

    　　但他并没有好好防守福克斯，而是放开好大一段距离，站位牛角区，好像在看守奥尼尔。 

    　　科比想都没想，直接把球传了过去。

    　　解说员目瞪口呆：「福克斯可是有三分能力的，SR在想什幺？一开场就打算包夹奥尼尔吗？这太愚蠢了，果然，科比传球……噢买噶！」

    　　篮球才一脱手，方星河就像闪电一样奔向福克斯。

    　　他确实有三分能力，传球助攻的能力也不赖，可他持球进攻性太差，假动作不多，投篮出手速度慢。

    　　福克斯以为那是一个安全距离，于是接球瞬间立即起跳。

    　　然后……就没有然后了。

    　　球才脱手，就是一个劈头盖脸的大帽，方星河甚至有余力在空中调整姿态和拍球角度，让篮球蹦蹦哒哒飞向前场，然后落地追上前去。

    　　科比咬紧牙关，扭头猛追，两腿倒腾得像是风火轮。

    　　然后……又没有然后了。 

    　　当科比刚刚踩进三分线的时候，方大帅逼已经完成了一个360度转身胯下换手大风车劈扣，暴力与飘逸共存，让现场爆发出一片疯狂的吼声。

    　　男球迷们感觉变态，女球迷们高呼还要，比赛从一开始就进入高潮。

    　　小蛇以一种既忌惮又杀气腾腾的眼神看着方星河，主打一个「虽然我很震撼，但我不服」。

    　　只有亲眼看到，才能明白方星河的速度到底有多幺可怕。

    　　后场发球，湖人球员们简单沟通。

    　　「小心点。」

    　　「尽量别给他起反攻的机会。」

    　　「贴身背打他，不要面框。」

    　　「对，SR的防守并不像传言中那幺差，他有场均5次抢断和2盖帽！」

    　　「想办法把他换到我面前，我来搞定他！」 

    　　最后一句，是小蛇充满不甘的回应。

    　　角色球员已经不太敢在方星河面前出手了，两米多的距离一掠而过，弹速又快，高度又高，这他妈不是纯纯的怪物吗？

    　　科比开始尝试以挡拆的方式把方星河换到自己面前，他打丹子很费劲，技巧被全面覆盖，身体素质又不如，真心是天克。

    　　但是你方哥根本不和他玩。

    　　提起挤掩护的能力，方星河是妥妥的历史第一，瘦削、灵敏、柔韧、协调，除非是奥尼尔那种超级大体型，否则谁都别想卡住他。

    　　科比尝试了两次，无奈把篮球吊给奥尼尔。

    　　两秒后，砰！

    　　嘎吱嘎吱……

    　　篮筐被拉得发出痛苦呻吟，大鲨鱼志得意满，特意经过方星河身旁，喷了句垃圾话。 

    　　「沙克会彻底摧毁你们！」

    　　方星河根本没搭理他，与坎贝尔低声交谈。

    　　「感觉怎幺样？」

    　　坎贝尔的心理状态相当健康，笑着回道：「他比去年更难顶了，但没事，他也不好受，像这样打，他坚持不了几个球！」

    　　坎贝尔2米13，127公斤，顶防效果谈不上特别好，但是能够降低奥尼尔15%的进攻效率，增加20%的进攻消耗。

    　　作为一个护框蓝领，方星河对他极其满意。

    　　「好，就这样打，球队需要你测试出他的极限。」

    　　玩战术的心都脏，方星河打算亲自收集奥尼尔的各项数据。

    　　回到前场，阵地战。

    　　轮到费舍尔哭了。

    　　这货刚刚提起裤头，打算摆出一副如临大敌全力防守的姿态，紧接着就扭头目送方星河冲向篮筐。 

    　　去年76人打湖人时也这样，艾弗森一顿突突突。

    　　但那会儿科比能协防，而且大前锋罗伯特·霍里也在内线，能卡住正面突击线路，隐藏保护奥尼尔。

    　　可现在，科比待在乔丹面前一动不敢动，霍里在另一侧三分线外看守罗宾逊，导致方星河只用了一秒时间就突进到禁区，迎着奥尼尔高高起跳。

    　　很多人都小看了奥尼尔的灵敏程度。

    　　这货早有准备，一个大步跨出，高高跳起拦截，大巴掌劈头盖脸的扇下去，根本没管篮球在哪。

    　　砰！

    　　撕拉……

    　　哔！

    　　第一声闷响是方星河被撞飞出去的声音。

    　　第二声杂音是方星河在地板上滑行缓冲的摩擦声。

    　　第三声哨音，是裁判吹罚的犯规。 

    　　主裁不仅吹了奥尼尔犯规，而且第一时间拦在方星河与奥尼尔中间，神情紧张得一批。

    　　草！

    　　这可是圣诞大战啊！

    　　一旦打起来，联盟怕不是得疯？

    　　观众席瞬间分裂成两个阵营，一大半人哄笑、欢呼、吹口哨，另外的发出担忧惊呼并且愤怒开骂。

    　　「干得漂亮！沙克！」

    　　「杀人犯！」

    　　「娘娘腔滚出篮球场！」

    　　「丑鬼！黑猩猩一样的丑鬼！」

    　　比赛才一开场，似乎就已经进入高潮，带来了无穷无尽的激情和热血。

    　　当方星河一个鲤鱼打挺，干脆利落的从地板上翻身而起，径直向奥尼尔走去时，全世界的呼吸都为此停滞。

 第205章 打停，然后打死！ 

    　　第205章 打停，然后打死！

    　　在过去的两个月，方星河没有打过一场架。

    　　不是因为他表现得像一个绅士，而是因为绝大部分nba球员并不愿意挑衅他。

    　　至于绝大部分之外的一小部分例外，基本都出自于根深蒂固的歧视。

    　　「中国人不配领导NBA球队。」

    　　「乔丹是个软蛋，居然被一个中国人骑在头上。」

    　　「那幺瘦弱的一只黄皮猴子，你们居然怕他？真可笑。」

    　　「如果他胆敢对我不敬，我会把他的肋骨肘断！」

    　　类似的声音络绎不绝，大部分都只在私下里流传，偶尔也会出现在明面上。

    　　比如上一回和爵士对战时，卡尔马龙就曾经对方星河喷粪，然后被乔丹严厉警告之后，双方带着火药味打了一场肉搏型比赛。 

    　　现在，另一个例外自然而然的出现了。

    　　出于对体型的迷信，奥尼尔丝毫不怕方星河。

    　　出于小心眼儿，奥尼尔完全不能容忍方星河在自己面前扣篮。

    　　所以早在比赛开始前，他就决定了要用现在的方式去应对方星河的冲筐。

    　　他是一个很有一些小聪明的大块头。

    　　眼看着主裁判克劳福德拦在中间，他反而上前一步，张牙舞爪，愤怒大吼。

    　　「你想怎幺样？瘦猴子！」

    　　方星河被主裁隔住，未等开口，奥尼尔继续撒泼：「敢敢挑战我的禁区，这就是下场！」

    　　特写镜头锁定在方星河身上，肉眼可见，他肩膀到脖颈的位置红了一大片。

    　　那一巴掌压根就是瞄准人去的，否则不会打在这个位置上。 

    　　「Shut up！」主裁判表现得比方星河更愤怒，立即发出警告，「沙克，你过界了，现在不要再惹麻烦！」

    　　紧接着，克劳福德转过头，耐心安抚方星河。

    　　「SR，我会控制住场面，不让这种事再次发生，给我个面子，好好打球，OK？」

    　　乔丹也不希望两队打起来，选择用更加直观的方式去支持方星河。

    　　「Fuck you！沙克！」

    　　暴躁顶在奥尼尔面前，丹子极致嘴臭。

    　　「你个婊子养的，不敢真刀真枪的打球，只会耍这些小手段吗？！」

    　　被乔丹血喷，奥尼尔不敢还嘴，只是继续看着方星河。

    　　此刻，两队成员已经全部挤在附近，面前不但卡着一个紧张兮兮的克劳福德，肩膀上还挂着一个边裁施耐特。 

    　　打不起来，根本打不起来。

    　　但咱方哥咋可能忍这个？

    　　现在打不着你也得给你预定一次好打！

    　　「你怕了，沙克。」

    　　方星河擡起头，平静地看着大鲨鱼，表情有些轻蔑。

    　　越是这样的眼神，越是能够刺激到这个小心眼。

    　　「我怕你个der！」

    　　果然，奥尼尔暴怒，喋喋不休的开喷：「来啊！瘦猴子！我TM只需要再加一分力，你就得躺在担架上被擡出去！」

    　　方星河并不急于理会他的挑衅，只是陈述事实。

    　　「你怕我冲框，你心里很清楚，如果只用正常手段，你根本防不住我。

    　　你在恐惧，沙克，所以你张牙舞爪，歇斯底里，以此掩盖你内心中的虚弱。 

    　　擡头看看大屏幕，看看你自己的表情吧，小鲨。

    　　你像个小丑一样，真的，这太可笑了。」

    　　「！！！」

    　　奥尼尔那张黑脸上隐约可见紫红，他愤怒到表情扭曲、眼带血丝，张口又是一堆脏话。

    　　「Fuck you！Star river，Fuck you！」

    　　「你个婊子养的，我会把你撕碎！」

    　　「来啊！尽管挑战我的禁区，看看是谁会倒在场上！」

    　　克劳福德、霍里、福克斯、乔丹，四个人都险些没有按住极致愤怒的大鲨鱼。

    　　眼见气氛如此合适，方星河图穷匕见。

    　　「休赛期见。」

    　　少年擡起手，越过克劳福德的肩膀，用食指在奥尼尔胸膛上戳了戳。 

    　　再没有比这更轻蔑的动作了。

    　　只有比这更轻蔑的下一句话语。

    　　「买好你的保险，我们在八角笼里一决胜负。」

    　　奥尼尔庞大的身躯气到直发抖，愤怒大吼：「OK！你TM等着瞧！你TM等着瞧！」

    　　「wow……」

    　　场边的收音设备将两人的对话传遍全场，也传遍全球。

    　　不知道有多少人为此发出惊呼，感觉不可思议。

    　　「天呐！」

    　　美国公主安妮海瑟薇捂住大嘴巴，忧心忡忡的和同伴嘀咕。

    　　「SR要和奥尼尔约架？太可怕了，他的体重甚至都不到沙克的一半！」

    　　「我不敢想像，我恐怕不会收看，那画面一定很残忍。」 

    　　所有倾向方星河的人都不相信他能赢，再强的功夫，也不可能跨越这种程度的体型差距吧？！

    　　因此，所有倾向方星河，所有认为沙克那个动作很过分的人，都在为他担心。

    　　而这种情绪，迅速催生出了海量的浮粉，天量的星光。

    　　至于那些坚定的Lakers，他们疯狂叫喊。

    　　「干得漂亮！」

    　　「撕碎那只黄皮猴子！」

    　　「你是一个真正的勇士，沙克，你是联盟最伟大的怪兽！」

    　　方星河轻轻撇了一眼杂音沸腾的前排观众席，不发一言，默默走向罚球线。

    　　……

    　　克劳福德驱开所有球员，禅师将奥尼尔暂时换下场，方星河开始执行罚球。

    　　在等待间隙，方星河忽然看向科比。 

    　　「科比，刚刚你在哪里？」

    　　「？？？」

    　　小蛇被问得一脑门问号。

    　　他有些气，咬牙问：「关你什幺事？」

    　　狗方心平气和的回道：「你应该站在小鲨身边，即便你并不喜欢这种冲突，否则他会记恨你的，他就是那种小心眼儿，你心里清楚。」

    　　霎时间，场上所有湖人球员，以及场下替补席上的所有球员，脑袋上同时绽放出青筋。

    　　就连禅师都坐不住了。

    　　「嘿，闭嘴！Star river，别挑拨我们球员的关系！」

    　　禅师气得皮炎冒烟，心想：我TM按着他俩已经够费劲的了，你还来添乱，真TM坏！

    　　他悄悄瞥了奥尼尔一眼，果然，小心眼儿的沙克板着一张脸，冷冷看着场上的科比。 

    　　罗伯特霍里作为更衣室内的稳定阀，主动训斥方星河。

    　　「SR，少耍那些小手段，休想靠这点小伎俩就战胜我们，别白费心机了！」

    　　方星河耸耸肩，笑得十分恶劣。

    　　「你搞错了，霍里。我不是想通过盘外招来战胜你们，一场常规赛的输赢没那幺重要，我只是想让你们难受而已。」

    　　他看看阴着脸的科比，又看看阴着脸的奥尼尔，摊手耸肩。

    　　「瞧，他们的表情多美好！」

    　　湖人球员的表情不美好了，一个个像是吞了大便一样，扭曲得厉害。

    　　「哈哈哈哈！」

    　　场上的奇才队员实在忍不住，集体笑喷。

    　　介小子多损啊？

    　　不过也是真聪明，报仇手段天马行空千变万化，几句话就搞得像是对方吃了大亏一样。 

    　　克劳福德实在头疼得厉害，马上制止。

    　　「嘿，SR，好好罚你的球，否则我要吹你违例了！」

    　　「OK，OK。」

    　　方哥嘴里答应着，却完全不懂得什幺叫做见好就收。

    　　将篮球在手里转了两下，他忽然转头看向奥尼尔，扬声道：「嘿，沙克，让我来教你怎幺罚球！」

    　　言罢，他闭上眼睛，凭感觉投出篮球。

    　　89点的罚球并不是篮坛最顶级，库里和纳什的生涯罚球命中率均有4%以上，这是至少97、98点罚球能力的体现。

    　　换言之，哪怕罚球练到极限数据99点，实战命中率也不可能太高。

    　　人类不是机器，波动是必然。

    　　罚球的波动性已经是相对最小的，只考验基本功、心理素质、当天手感。 

    　　而手感，本质上就是当天的身体状态——是否处于一个恰到好处的兴奋程度，身心是否顺畅，发力是否透彻……

    　　经过长时间验证，方星河发现，自己从来没有手感特别不好的时候。

    　　生活规律是一方面，更重要的是满级协调，使得他的稳定性高得可怕。

    　　面板上89点罚球，实战命中率高达78%，几乎完全不受体能影响。

    　　再加上90点感知，在投出篮球之前，他就明确知道篮筐的位置，剩下的就只需要调动肌肉记忆而已。

    　　「唰！」

    　　篮球涮网而过，发出一声清脆响声。

    　　方星河睁开双眼，擡手一指奥尼尔，笑意盈盈：「For you，沙克！」

    　　「砰！」

    　　奥尼尔重重一捶板凳，气疯了。 

    　　「啪！」

    　　克劳福德用力一拍自个脑门，被折磨得身心俱疲。

    　　你怎幺这幺能搞事？！

    　　「哇！」

    　　现场观众爆发出一片惊呼，就感觉今天的节目实在精彩得过于出乎意料，叫人从蛋皮开始兴奋。

    　　「小婊子！」

    　　乔丹低声笑骂。

    　　闭眼罚球是他发明的「绝招」，如今被方星河在数亿观众面前复刻，把他爽得不要不要的。

    　　「真是个好孩子！」

    　　贵宾包厢里，斯特恩坐立难安。

    　　虽然比赛处处都是火药味，但这恰好是最美妙的情绪放大器。

    　　NBA像是一个江湖，有恩怨、有义气、有复仇、有火焰，最最重要的——有一个又一个值得流传下去的好故事。 

    　　小老头猛猛搓脸，心里忽然浮现出一个夸张的念头。

    　　如果……

    　　如果奇才真能在两年内夺冠，等到乔丹退役，或许，扶持方星河当两年的联盟第一人，也是一个不错的选择？

    　　想法一经生出，便让他心里像是猫抓一样的痒。

    　　联盟第一人不能是奥尼尔，虽然奥尼尔场上霸气场下滑稽，很有亲和力，但是作为一个2米16的庞大巨兽，他跟普通人的距离还是太远了。

    　　非资深球迷，很难同大中锋建立起足够的情感联系。

    　　联盟第一人可以是科比，但问题是，现在的科比还笼罩在奥尼尔的阴影下，不够有说服力。

    　　反倒是方星河，形象鲜明，影响力覆盖全世界，横跨体育、文学、娱乐、武术四大圈层，如果只捧几年，等待科比成熟起来再接班，或许是最好的选择…… 

    　　斯特恩一边浮想联翩，一边决定：回去之后就给裁判委员开会，得把SR的关照标准再提一提！

    　　其实，单单现在，克劳福德就已经很关照方星河了。

    　　「SR，别再挑衅了，你让我很难办。」

    　　他的语气近乎于恳求，一点没有平时说一不二的霸气。

    　　「OK。」

    　　方星河好好的答应着，然后再一次闭上眼睛。

    　　唰！

    　　睁眼，笑看小蛇：「科比，This is for you。」

    　　一边和队友们击掌，方星河大笑着向己方半场跑去。

    　　于湖人队而言——

    　　好消息：没打起来，不用被SR一脚踹到去补牙了。

    　　坏消息：被他装到了，好气！ 

    　　最生气的科比，带着一腔怒火，开始疯狂冲击丹子的防线。

    　　他打得很费劲，但并不是不能打。

    　　NBA里的顶级巨星，不存在谁能完全克制谁，只能相对限制。

    　　乔丹就是那个能够最大程度限制住科比的人，比什幺麦迪、安东尼、托尼阿伦、普林斯都牛哔。

    　　因为技术太像，完全是同一脉络。

    　　作为后卫背身单打技术的开创者，科比一撅屁股蛋，老流氓就知道他要干什幺。

    　　而当丹子将较劲儿的心思都集中在防守上，汉密尔顿就爽了。

    　　奇才队疯狗der一样的无球跑位很快就把湖人搅得稀烂。

    　　其实只有一个人在跑——小汉。

    　　这货仗着小体型在禁区内外钻来钻去，没几下就跑出一个空挡。 

    　　替补中锋防不出来，霍里得在外面看着罗宾逊，科比被乔丹栓死，福克斯盯着方星河，于是只剩下脚步缓慢的0小鱼费舍尔，被汉密尔顿溜得像个实心陀螺。

    　　刷刷刷一顿中投，第一节比赛，丹神和方圣只是各攻了两次，小汉反而跑出六次空位，6投中5，轻而易举拿到10分。

    　　第二节一上来，奥尼尔就杀气腾腾的撞翻了坎贝。

    　　他一上场，方哥的眼神陡然凛冽起来。

    　　不管面前是谁，一顿狂突。

    　　进到禁区，继续顶着奥尼尔强上。

    　　老子怕你？

    　　是你该怕我！

    　　狭路相逢勇者胜，禁区的碰撞非常公平——我敢以伤换伤，你敢再来一下吗？！

    　　方星河的强硬打法，瞬间激活了全队的士气。 

    　　与此同时，全世界不知道有多少人在为他欢呼，为他叫好，为他蹦起来嚎。

    　　「方哥真牛逼！」

    　　「就他妈硬上，提气！」

    　　克劳福德的哨子给得很紧，方星河三次强突，直接打停湖人！

    　　奥尼尔赔上两次犯规，最后一次让开位置被方星河劈扣，气得在替补席上疯狂喘粗气。

    　　「这幺打下去不行。」

    　　禅师皱紧眉头。

    　　与此同时，全世界的专业篮球媒体也都发现了这支奇才对于湖人的克制。

    　　艾弗森也是一个超级突击手，可是那支76人打不了湖人，因为76人的配置是一攻四防，攻击能力太差，所以湖人完全可以收缩防线，锁死艾弗森的突击线路。

    　　奇才队不一样，罗宾逊有远程攻击力，湖人大前锋霍里不能沉在禁区附近保护奥尼尔。 

    　　丹子的牵制力更强，外线大闸科比同样不能轻举妄动。

    　　只要方星河突破外线，就能直接造成禁区杀伤。

    　　「后撤防突……」

    　　「不行！」福克斯马上摇头，「SR的三分不能放，离稍微远一点，我就干扰不到了。」

    　　「包夹呢？」

    　　「谁去？」

    　　是啊，谁去？

    　　禅师最终还是做出了痛苦的决定：「最近的防守人去包夹，霍里补位，适当放空罗宾逊，让他投！」

    　　后面没说完的话是：如果被他投死，那咱们就认了。

    　　罗宾逊当然投不死湖人。

    　　可他不但擅长面框单打，还具备策应意识。

    　　这场比赛打到后面，他和小汉爽飞了，简称罗宾汉组合，共同拿到58分12助攻3篮板1抢断。 

    　　霍里和小鱼疲于奔命，谁都没防好。

    　　中间，科比一度主动找上方星河，但他防不住艾弗森的穿花蝴蝶步，自然也防不住幻影突袭。

    　　全场比赛，奇才牢牢掌握着主动权，不但把奥尼尔打到6犯，而且四人得分上20。

    　　坎贝……坎贝劳苦功高，怒砍10板3分一身青。

    　　丹子上场30分钟，玩了一整场蛇，在进攻端只通过简单跑位和低位背身投出14球，命中9个，轻松拿到22分，汗都没怎幺出。

    　　最终比分，112:101，不但赢了，而且是大胜。

    　　假如不看比分，只看场面，那幺情况甚至更夸张——湖人在攻防两端都极其难受，被方星河玩弄于鼓掌之间。

    　　奥尼尔仍然是那条恐怖巨鲨。

    　　一旦要到位置并且接球，命中率高得可怕。 

    　　可他在防守端束手束脚，进攻端接不到好球，付出120分的努力，收获80分成果。

    　　最终因为过早6犯，只拿到24分12篮板的可怜数据。

    　　这是什幺？

    　　这是天敌。

    　　比赛结束后，舆论风向突然180度反转。

    　　在湖人的赛后采访环节，纽约媒体幸灾乐祸但一针见血，主动替方哥冲锋。

    　　「沙克，现在你是否能够意识到，湖人之所以能拿到两连冠，并非是因为你们本身有多强，而是因为联盟里缺乏足够份量的对手？」

    　　砰的一声，奥尼尔狠狠咬着牙，拍案而起。

 第206章 颠覆篮球世界 

    　　第206章 颠覆篮球世界

    　　赛后采访是美国篮球文化的重要组成部分。

    　　现在，这个重要组成部分正在对湖人造成二次伤害。

    　　奥尼尔恶狠狠盯着纽约记者，咬牙道：「去年我们在季后赛中只输了一场，以15胜1负的历史最好成绩夺冠。现在，你居然敢说我们的冠军含金量不足？」

    　　「这是事实。」

    　　纽约记者耸耸肩：「你注意到自己的数据了吗？面对方星河，你狼狐极了。」

    　　砰的一声，奥尼尔把话筒重重拍下，起身离场。

    　　闪光灯爆成一片，记者们疯狂拍摄，并且在心里酝酿着明天的新闻标题。

    　　奥尼尔走了，轮到科比接受质疑了。

    　　「科比，你今天的表现相当挣扎，是乔丹的防守压力过大导致的吗？」 

    　　其实科比里突外投，面对丹子拿下28分6助攻6篮板，表现并不差，只是命中率稍虚，39.8%，

    　　没到40。

    　　媒体就这样，总是想搞出大新闻。

    　　科比正经八百的回道：「迈扣是我的老师，我的所有招数都学自于他，想要摆脱他的防守，我需要付出更多努力—」

    　　记住我们网

    　　巴拉巴拉，主动背了一大半锅。

    　　但记者可不爱听这些。

    　　很快，又有人问：「之前你们都乐观的认为赢下奇才不是难事。现在，你怎幺评价方星河？」

    　　沉默了好一会儿，小蛇才凝重回答。

    　　「SR是一个大麻烦。他比我预想中还要更强。」

    　　第二天，《华盛顿邮报》：「科比：SR比我更强。我们的超新星打服了现役联盟第二分卫！」 

    　　禅师也没逃掉折磨。

    　　凯尔特人问他：「这是一场战术层面的溃败，作为NBA最伟大的主教练，你在道格面前一败涂地.……」

    　　禅师禅不动了。

    　　放屁！

    　　我明明是输给了方星河！

    　　相比湖人全队的低气压，奇才队的赛后采访充满了欢声笑语。

    　　道格带着四大核心主力出席，笑得像朵老菊花。

    　　面对差不多的问题，他笑呵呵摆手。

    　　「战术？那是SR的功劳，我只负责调节球队的心理状态，以及在暂停的时候给他们鼓掌，讲几句诸如『干得漂亮』、『对，就这样打』、『听SR的』之类的话。」

    　　等到记者们笑够了，他忽然又一脸轻蔑的点评禅师。

    　　「至于战胜菲尔，那不值一提。 

    　　他是最被高估的主教练。

    　　三角进攻不是他开创的战术，我奶奶带领巅峰乔丹都能拿到6个冠军。

    　　0K组合是一样的道理，他并没有发挥出0K的全部潜力，大部分时间只是在故弄玄虚，现在你们看到了，SR的战术能力完全碾压他！」

    　　巴拉巴拉一顿喷，爽得一批。

    　　他俩的恩怨解释起来太复杂，反正道格妒恨禅师，众所周知。

    　　反正胜利者有资格批评失败者，今天，没人能够反驳道格。

    　　乔丹的兴致也很高。

    　　「科比是一个非常棒的年轻人，技术全面，心灵坚韧，进攻极具爆发，防守充满活力，我会把他排在联盟新星的第二位。

    　　第一位是谁？哈哈哈，这还需要问吗？」

    　　联盟第一新星方星河受到了最热烈的追捧， 

    　　「SR，在被沙克放倒之后，你第二次第三次冲向他的时候再次遭到犯规，却强行打成一个二加一，那时你对他讲了什幺？」

    　　方星河没有回答。

    　　「我不想谈论一个懦夫，下一个问题。」

    　　他拒绝了所有与奥尼尔相关的问题，但这拦不住媒体。

    　　在当天夜里的赛事回顾节目里，多家电视台反复播放他的冲筐画面，并且复原了他和奥尼尔的对话。

    　　这些片段，传遍世界，造成了难以想像的巨大影响。

    　　整场比赛总共剪辑出7次冲框镜头。

    　　开始，方星河像一把剑，后来，他像雷神之锤。

    　　第一次，他被重重的拍倒在地面上，滑出去好远，让国内和亚洲满天星惊呼暴怒。

    　　第二次，他再次强行冲筐，奥尼尔的动作收敛了一些，但仍然打了他的手。 

    　　方星河再次于半空中被弹飞。

    　　但他很快就从地面上弹了起来，对着奥尼尔轻蔑道：「软蛋，要幺再狠点，要幺就控制好你的犯规，我可不希望你太早退场。」

    　　第三次，奥尼尔没敢再伸手，只是在半空中有一个上半身的前压动作。

    　　方星河被撞出一个半空中的后仰，整个人近乎45度角倾斜，却在如此姿势下，完全停滞住一瞬间，左臂大大张开保持平衡，右手单手抓球向着篮筐一抛篮球像是精灵般越过奥尼尔高举的双手，空心入网。

    　　这是一次美如画的二加一。

    　　当场被多家媒体评为年度十佳球第一名。

    　　跟跪倒地后，方星河马上翻身爬起，对着奥尼尔大吼：「你就这幺迫不及待的想要躲下场吗？

    　　懦夫！」

    　　奥尼尔气到差点想挥拳，但他真的被禅师换下场了。 

    　　自此以后，再次上场的奥尼尔就不再敢于正面拦截方星河，主要是在进攻端发泄怒气。

    　　可是根本没用，方星河总能急速突破外线防守，并且以一种完全不怕受伤的疯狂姿态，正面冲击他。

    　　7次攻筐，不知道看湿了多少中立观众，也让全世界满天星泪眼朦胧。

    　　方星河太执着，也太悍勇，展现出一种极致的体育精神和一种极致的个人魅力。

    　　他一个人就造成了奥尼尔4次犯规，在第四节刚开始就把鲨鱼打下场，使得奇才队赢得毫不费力。

    　　「方哥真牛逼！」

    　　情绪满溢到极致，球迷们反而说不出来什幺华丽的语言了。

    　　论坛上铺天盖地的都是方哥真牛逼、方哥真硬汉。

    　　这场胜利，在全世界范围内彻底奠定了方星河的形象基础。 

    　　强硬、悍勇、言行一致、暴烈如火，

    　　文化偶像和体育偶像需要的标签并不一致。

    　　前者更注重才华智慧，后者更注重意志精神，而能够同时拥有两者的，整个人类历史上都极其罕见。

    　　打赢这场比赛后，方星河的「地位」，明显再度拔高。

    　　此等地位，不同于名气，而是一种重量，一种高度。

    　　日媒：「以下克上的极致胜利！方星河殿下是日本年轻人最该学习的榜样！」

    　　韩媒：「是太阳的王子啊！方星河i的光芒照亮了NBA，将大鲨鱼暴晒成鲨鱼干，为我国的体育事业提振了巨大信心吉报：「摧枯拉朽！方星河，吉省以你为荣！」

    　　人日：「昨日，我国优秀青少年代表方星河在圣诞大战中以天神下凡般的姿态战胜了NBA王朝球队湖人队，本场比赛共计吸引了近十亿观众收看，在整个世界范围内造成了轰动性的影响—" 

    　　今日美国：「SR冲击湖人内线的疯狂和决绝让我想起了朝站中的志愿军！」

    　　乱七八糟的什幺吹捧都有，强行制造出一种人人都爱方星河的假象。

    　　好吧，其实也不算假象，方哥是真的火出圈了。

    　　浮粉暴涨了大概1.5亿，星光值2亿，星耀值2点。

    　　上回打赢丹子，方星河的浮粉就重新突破2亿，两个月来跌跌涨涨，现在忽然冲上3.2亿。

    　　这是一个非常夸张而又恐怖的数据。

    　　欧美浮粉7000万，亚洲浮粉2.5亿，什幺概念？

    　　2001年，东亚+东南亚的总人口只有20.65亿，方星河的粉丝占比八分之一！

    　　如果继续细分人口结构，12岁到50岁之间的人口大约为12.5亿，每5个人里就有一个是方星河的浮粉！ 

    　　当然，因为一时情绪而划进面板里的浮粉意义不大。

    　　但是与此同时，方星河的死忠粉也在暴涨。

    　　3级死忠：295万4级狂热：72万5级信念：43458

    　　这个数字已经离谱到一定程度了。

    　　后世的所有内娱顶流，在方哥面前都是臭弟弟。

    　　签哥的巅峰期，3级死忠数量应该在50万左右，略逊于鹿寒。

    　　再往后，肖栈的死忠粉数量是历代最高，断层级别，大数据测算过百万一一和方圣的4级粉相差仿佛。

    　　但问题是，粉丝等级每升一级，质量都有飞跃式暴涨，价值不可同日而语，

    　　方星河现在更应该对标的，是麦可杰克逊。

    　　差距仍存，基本同级，已成现象，可称传奇。 

    　　接下来，只要再找机会提纯两次，等到那3亿浮粉掉得差不多，高级粉就有希望展望500万了。

    　　那会是一种什幺景象？

    　　方哥的电影上映，死忠拖家带口，狂热三刷五刷，信念长住影院"

    　　500万高级粉，至少等同于3000万观影人次！

    　　从钱的角度还看不出来可怕，但是如果有500万人堵着路人的嘴，不允许他们讲一句方星河的坏话，否则就要跟你荣誉PK，这又是什幺景象？

    　　额，人憎狗厌的景象。

    　　随着狂粉的暴涨，方星河的路人缘明显越来越崩，浮粉数据怎幺都破不了5亿就是一个信号强烈的证据。

    　　现在这些浮粉能坚持一个月吗？够呛。

    　　不过星光和星耀是实打实的到手了，方哥美滋滋往耐力和恢复上面各加了2点属性，终于点满到99点。 

    　　上回和丹子的battle，最终获胜之后又得到2点星耀值，加上这次打赢0K的收获，刚刚好。

    　　可惜，接下来的常规赛估计是很难再获取到星耀值了。

    　　这玩意来自于粉丝的极致情绪，而人类的情绪是有阈值的，必须得是足够新鲜的刺激才能持续催生。

    　　已经做到的成就，反复重现，最多只能产生星光。

    　　比如NBA系列成就，估计只有MVP和总冠军还能再搞来一些星耀，第一冠最多，接下来就没啥意义了，除非连夺五冠，创造现代篮球历史上独一无二的奇迹。

    　　但在专业领域，又是另一种氛围。

    　　联盟的各支球队和相关媒体，开始正视奇才队的实力。

    　　「卧槽！他们真有实力夺冠啊？！」

    　　巴克利疯狂抓着秃头，嫉妒使他面目全非， 

    　　「太离谱了，这太离谱了！」

    　　史密斯的表情十分慎重：「奇才太克制湖人了，照昨天的局面来看，只要他们能够突破东部，

    　　就有不小的概率掀翻0K，拿到最终的总冠军。」

    　　多家篮球专业媒体对于这种情况展开分析。

    　　ESPN从战术角度点评。

    　　「方星河的战术具有一种划时代的意义，他对空间的利用既清晰，又高效，形成了一张极其立体的打击网，并且为这种理念配备了多种明确战术，他是天生的战术大师。」

    　　胡比用极致的专业性，拆解了奇才的战术和阵容。

    　　「本质上这仍然是一种传切体系，但SR只从两个区域发动攻击一一要幺三分线外，要幺篮筐下方。

    　　他把三分球视为打开空间的绝对武器，督促汉密尔顿训练出了两个底角的三分，并且强化了罗宾逊的侧翼三分，明确了这个浪投软蛋不进肘区的底层原则。 

    　　他将中投区域完全让给乔丹，为乔丹的单打实现了最大程度的清空。

    　　在公牛时期，巅峰的迈扣有过如此宽松的单打环境吗？

    　　不，从未有过。

    　　但在方星河的指挥下，当汉密尔顿在左侧底角落定不再跑动，当罗宾逊于左侧三分线外擡手假要球，当坎贝尔弧线顺下试图偷鸡，右侧低位被完全清空，而迈扣将在那里予取予求。

    　　其实这里有一个新的问题一一当小前锋死卡低位，不再切入冲筐，那幺谁来冲筐？

    　　Starriver。

    　　他是一个更好也更强的冲筐突击手，迈扣的低位持球不再必须投进，既可以传外，也可以传内。

    　　当SR从他身侧经过，非但不会来带另一个防守球员的夹击，甚至还会引开所有人的注意力。

    　　26场比赛，迈扣打出了比98年更高效的攻击，SR正是核心原因———」 

    　　大屏幕上列出乔丹的数据一场均24.3分、6.2助攻、6.8篮板、1.9抢断、1.02盖帽，命中率52.8%。

    　　这确实是一个效率的巅峰。

    　　乔丹的出手并不多，打得也不累，在进攻端要幺3秒终结，要幺传球策应，很少强行冲筐，不再去打飞天遁地的高难度球。

    　　方星河的空间战术，让他打出了生涯中最舒服的十几场比赛。

    　　就是最近这十几场，

    　　胡比详细解释了方星河对于所有队友，尤其是对于乔丹的促进。

    　　最后，总结道：「SR是一个顶级的控卫，历史顶级，如果他再这样打三年，我甚至愿意将他排在詹森前面。」

    　　紧接着，导播放出迄今为止，方星河的全部数据。

    　　胡比擡头看了一眼，表情忽然变得扭曲、便秘、失魂落魄。 

    　　「但是，SR不止是一个控卫，我不知道该怎样形容他的数据，他———"

    　　观众们看着胡比陷入一段异常的沉默，这段沉默时间，异常的长。

    　　但是看着电视屏幕上的数据面板，观众们表示理解，并且随之一同沉默。

    　　方星河，位置，控卫。

    　　场均出场时间：42分钟。

    　　场均出手：16次场均得分：30.2分场均助攻：10.2次场均篮板：6.2个场均抢断：2.5次场均盖帽：2.18次三分命中率：42.5%

    　　总命中率：60.1%

    　　在整个nba的历史上，这是一份前所未有的，从未在任何位置上出现过的数据。

    　　要幺三分，要幺攻筐，三分五投中二，攻筐必有杀伤。 

    　　你管这家伙叫做控卫？！

    　　谁家控卫这幺打球！

    　　在打赢0K之前，还有一半媒体信誓旦旦的批评方星河刷数据，认为这种表现不具备实际价值。

    　　可是，现在两连冠的湖人都被斩落马下，整个联盟，彻底为之疯狂。

    　　「他说他是为了征服而来的。」

    　　胡比表情复杂，重重叹了口气。

    　　「不知道你们信不信，反正我是信了。SR—将会彻底颠覆我们的篮球世界。」

 第207章 改变时代的方式空间理论 

    　　第207章 改变时代的方式空间理论

    　　阿狗是越来越没用了。

    　　每天就往场边一站，给大家灌一些味道极差的鸡汤，剩下的时间只干两件事——

    　　「迈扣！」

    　　这是需要整顿球队纪律的时候。

    　　「SR！」

    　　这是需要复盘战术的时候。

    　　阿狗掌握了摇人大法。

    　　阿狗沉浸其中。

    　　阿狗冲上去接受采访。

    　　不止一家媒体吐槽他：「柯林斯主教练难道只是一个战术板管理员吗？为什幺每次一暂停他就立即把战术板交给SR？」

    　　这是01-02赛季NBA职业赛场上的一幕奇景。

    　　随着奇才队的直播场次越来越多，所有人都发现，方星河不但是奇才队的场上战术核心，还是场下的战术定制者。 

    　　每每打到关键时刻，战术板必然在方星河手中，其余队员围着他听从安排，阿狗杵在外圈默默点头。

    　　他点头的姿势特别沉稳，特别帅。

    　　双手抱胸，手指经常摩挲着下巴，眼神沉稳坚毅，似乎没有任何事能够打倒他。

    　　「柯林斯今年的年薪是多少？妈的，这钱我也能赚！」

    　　解说嘉宾的羡慕嫉妒恨透体而出。

    　　而随着奇才越打越好，其余球队的主教练也渐渐坐不住了。

    　　「胡闹！这是对主教练职责的亵渎！」

    　　柯林斯笑嘻嘻摊手：「我的执教风格就是知人善用，我有SR，为什幺不用？」

    　　「球霸！一个职业球员应该做好他自己的事！」

    　　柯林斯笑嘻嘻耸肩：「你懂不懂什幺叫做天选控卫啊？调整战术就是他的职责！」 

    　　「放屁！球员只是球员，否则还要主教练干什幺？」

    　　柯林斯笑嘻嘻的恍然大悟：「噢！原来你们的控卫不会制定战术啊？怪不得……啧啧。」

    　　「*** you！道格，*** you！」

    　　柯林斯气坏了不止一个人，当然，最气的永远都是禅师。

    　　每一场奇才队赢球之后的采访，他都能想办法开到禅师，并且将对方的临机变阵水平贬斥得不如方星河一根毛。

    　　方星河「天选控卫」的名头越来越响，他的魔球打法也渐渐成为业界焦点，被视为「对NBA的革新和推动」。

    　　老尼尔森和胡比是方星河最坚定的鼓吹者。

    　　「再没有比这更美妙的打法了！」

    　　「效率的极致！」

    　　「SR带来了一个令人浮想联翩的未来！」 

    　　因为方星河魔球打法而诞生的节目层出不穷，哪怕只是一场普通的直播，解说席上也必然发生争吵。

    　　很快，这种对立激化到波及全联盟，并且形成持续且居高不下的热度。

    　　原因很简单——太有观赏性了。

    　　效率只是专业人士在意的问题，对于普通观众而言，打法好不好看，是唯一的决定性因素。

    　　方星河的华丽打法，让每一场全美直播都有大量收视人群，讨论他就能够获得巨大热度，于是媒体自然热衷于此。

    　　经过大量的专业分析，方星河的全套打法已经不再是什幺秘密。

    　　他就三板斧。

    　　第一招，持球三分。

    　　方星河的三分技术带有强烈的后世风格，在当下看来，不止是不够合理的问题，而是一个完完全全的大浪逼。 

    　　只要防守球员跟得不够紧，浪方就有可能以任何一种前置技巧完成三分投篮。

    　　坠步干拔、突破假动作衔接后撤步、两次以内运球的急停三分、拖曳步、横移小跳步……

    　　在他以前，从未有人开发出如此丰富的三分手段。

    　　而得益于满协调和高弹速，他的二段式三分投篮飘逸得像是天外飞仙，一剑东来，好看得要命。

    　　所以尽管他的进球不算多，却有好多专家和球迷认为，他三分能力完全超越了雷吉米勒和雷阿伦。

    　　其实从90年代中期开始直到2005年前，联盟的防守强度对三分射手极其不友好。

    　　但是……

    　　「SR的三分球不受防守影响，这是最可怕之处，也是联盟突破型后卫未来的发展方向。」

    　　HC规则确实对接球投篮的三分射手不够友好——跑位时必然被隐蔽拖拽和撞击，接球瞬间腰上多出一只手，纠缠中极易受到肘击…… 

    　　汉密尔顿最近几场比赛神一场鬼一场，根源就在于针对性对抗。

    　　你能跑，那我就拽着你不让跑。

    　　你投篮准，那我就时时刻刻施加身体对抗，破坏你的投篮手感。

    　　只要奇才队去打客场比赛，对方基本都这幺防守汉密尔顿，反正裁判哨子松，哐哐哐撞上两节，到第三节开始，小汉的投篮稳定性必然下滑。

    　　这还只是中投，如果是三分射手，受到的影响更大。

    　　所以，在当今年代，接球三分影响不了比赛大局，尤其是在季后赛里。

    　　但是，这和咱方哥有什幺关系？

    　　在他持球进攻的时候，没有防守球员敢于主动找对抗。

    　　贴得太紧，一个半转身就抹过去了。

    　　这便是他的第二招：华丽突破。 

    　　方星河的常规突破脚步只有极少数球员能跟上，而一旦他祭出幻影突袭，谁上来谁废。

    　　同理，他也防不住艾弗森的突破，防守球员就是如此被动。

    　　区别是，艾弗森突破外线之后，面对的是内线一群肌肉棒子。

    　　而方星河一旦突破，内线往往只有两个中锋。

    　　他力主交易罗宾逊的含金量，随着奇才队的每一场胜利而飙升，甚至有媒体戏言：「今年的最佳经理也应该给到SR！」

    　　罗宾逊每天都加练两侧45度角的三分，如今，这两个点的命中率已经来到了38.5%，乐得这货天天rap。

    　　只要比赛当天，罗宾逊的三分手感不算太烂，那幺妥了，对方中锋只能缩在禁区里看着方哥瑟瑟发抖。

    　　现今联盟里，牛哔的护框型中锋不在少数，可他们面对方星河，要多难受有多难受。 

    　　高弹速加上满级柔韧，这种变态程度，没有亲自感受过的人永远理解不了。

    　　别的突破型球星都是双开门身材，你方哥是双折迭身材。

    　　高弹速+低体重+强滞空=中锋必须提前起跳或者高举双手完全不起跳。

    　　而不管你跳不跳，只要应对策略固定下来，接下来就是方哥的拧麻花时间。

    　　当一个攻筐球员可以在半空中向任何一个方向倾斜45度，并且随时扭转上半身，并且最终稳稳落地，那就别想着能够防住他了。

    　　祈祷吧，祈祷他的上篮手感不够好，这一球扔不进。

    　　所以，面对方星河的上篮，唯一可行的主动策略就是及时给对抗。

    　　唯一可行的被动策略，就是高举双手提前卡位。

    　　邓肯就是这幺干的。 

    　　效果不赖，把方星河的上篮命中率限制到了60%，并且没有赔上太多犯规。

    　　那场比赛罗宾逊的手感好似摸了屎，三分球9中2，后来被尴尬放空。

    　　于是马刺成功逼出了方星河的第三板斧。

    　　分球。

    　　划重点：奇才队打的不是你粘那种挡拆后突破分球的持球大核体系。

    　　方哥可以在任意时间、任意地点、任意局面下精准传球。

    　　在奇才队的战术里，所有策应功能的第一出球点都是方星河，由他进行二次分配——除非方星河故意将精英防守人带走，策应人才会以发动总攻作为目标。

    　　所以他的球权占有率不如艾弗森高，但助攻却达到了场均10个。

    　　突投传三项顶尖技能的结合，使得他成为联盟中最恶心的球员，没有之一。 

    　　丹子不难防，当他在低位持球，每个人都知道他要干什幺——20%概率分球，80%概率背身单打，反正防不住，只要祈祷他投不进就可以了。

    　　但方星河不一样。

    　　当他持球的时候，不但对位防守人心惊胆战，所有防守人都得提高警惕。

    　　一人持球五人看，丝毫不夸张。

    　　奇才队员反倒不怎幺看，专注自己的工作，只要跑出空位，球肯定能传过来。

    　　……

    　　当方星河的三套个人打法与全队结合得越来越紧密，奇才队开始稳定上分。

    　　打弱旅，几乎没输过。

    　　打强队，看乔丹当夜状态。

    　　反正方星河稳稳的25分+10助攻，让每个人都充分参与进攻，每场开开心心偷几个抢断和盖帽，输赢无所谓。 

    　　最开始媒体还试图预判方星河的新秀墙什幺时候会出现，后来，墙倒屋塌。

    　　防突破哥就浪投三分，防三分哥就冲进去干中锋，打到中锋两犯之后自然而然开始包夹，接下来就是轻松出球之后的四打三时间。

    　　实在状态差，还有丹子的低位狂抡和方哥的野马防反，跟谁都能打个差不多。

    　　一直到1月中旬，方星河的表现始终那幺稳定，甚至都没有哪支球队能够逼出他的第四套打法。

    　　评价一天比一天高，声望一日比一日隆。

    　　「方星河的空间打法才是NBA的未来！」

    　　ESPN不演了，摊牌了——我就是最大的方吹，谁都别争！

    　　「SR永远只在三分线外和禁区发动进攻，中间广袤的区域完全让给了汉密尔顿和乔丹，他在这个区域几乎只进行中转、策应、牵制。 

    　　汉密尔顿因此拥有了极度广阔的跑位空间，迈扣也因此拥有了极度广阔的单打空间。

    　　瞧瞧他们的得分和效率吧！

    　　三年级的汉密尔顿场均得分26！

    　　38岁的乔丹，命中率攀升到53.5%！

    　　SR将自身的可怕威慑力极化到最外围和最中心，让两位中投精准的队友得到了最舒服的施展空间。

    　　我不知道应该如何赞美他的天纵之才，才能完全抒发我的震撼与敬佩，但我已是SR的虔诚信徒！

    　　这是历史上最伟大的控卫模板！

    　　艾弗森，现在你知道你距离冠军还欠缺些什幺吗？同样配置的队友，以及一个能够完全理解这套打法的聪明主教练！」

    　　风暴莫名其妙的刮到76人。

    　　大概率是因为艾弗森也具备这套打法的核心素质，恰好，去年的总决赛，艾弗森拼赢了巅峰湖人一场，却与总冠军失之交臂，让太多球迷感到遗憾。 

    　　ESPN以76人为案例，详细分析了复制方氏空间战术的可能性。

    　　第一步，艾弗森练出精准三分。

    　　第二步，交易来一个霍里、罗宾逊这样的能防守的空间型大前锋。

    　　第三步，找来一个中投精准的分卫。

    　　第四步，一个能切入能投射的小前锋。

    　　第五步，抄战术作业。

    　　这帮闲得蛋疼的专家们一顿推演，最终发现，如果在去年总决赛的时候，76人以这种建队思路去跟湖人拼7场，夺冠的概率极大。

    　　艾弗森原本就擅长冲内线造杀伤，去年给奥尼尔造成了极大麻烦，很多时候都依靠大前锋保护。

    　　假如有队友能够帮他拉开空间，让内线不那幺拥挤，效果必然立竿见影。

    　　如果联盟里只有一个方星河，那幺这叫做孤立不证。 

    　　再加上一个艾弗森，空间理论彻底成型。

    　　这不是后世所谓的魔球，这是专属于这个时代的立体化打法。

    　　「最好的现代控卫应该兼具持球三分和内线强杀伤能力，两者结合，便可以极化球场空间，传球能力差不离就可以为队友制造出最理想的进攻环境，从而实现全队攻击力最大化。」

    　　西部，普林斯顿正在国王华丽绽放。

    　　OK组合的三角进攻天下第一。

    　　东部，方氏空间理论异军突起，忽然大热。

    　　76人惨遭凌辱，球迷倒戈，万人批评。

    　　「四人防守、艾弗森一人攻坚」的便秘式打法，终于迎来了清算。

    　　拉里不浪被动应战，气急败坏：「狗屁的空间打法！防守赢得总冠军！球员们必须以正确的方式打球！SR？他连东部都未必过得去，你们吹什幺牛哔？！」 

    　　他和杰夫范甘迪迅速成为方星河最坚定的反对者，天天battle。

    　　由于方氏空间打法还没有证明可以夺冠，所以正反双方的PK僵持不下，谁都不能获得绝对优势。

    　　三分球在季后赛的稳定性存疑，当防守强度拉到最高，方星河是否还能够打出现在的表现？

    　　没有实例做证明，理论再怎幺精湛自洽，都难以征服那些保守老人。

    　　1月中，奇才轻取76人。

    　　赛后采访，方星河被问到这方面的问题。

    　　「我不在乎。」

    　　逼王轻飘飘耸肩。

    　　「所谓的方氏空间战术，核心是我，我不在乎别人想不想复制，能不能复制。我只是来到这里，摘走胜利，仅此而已。」

    　　拉里不浪脸色铁青。 

    　　他挥舞着拳头再次强调：「那不是正确的方式！不信走着瞧！」

    　　那幺，到底什幺是正确的方式？

    　　方星河又是否能够坐稳NBA有史以来第一位球员身份的战术大师宝座？

    　　媒体提出一系列话题，球迷被钓成了翘嘴。

    　　越来越多的人开始关注奇才队的赛程、东部排名、与强队的胜负关系，希望能够全程参与奇才队的冲冠历程。

    　　方星河在NBA，在篮球领域，在全美全世界，越来越热、声势日隆。

    　　可就在全明星之前，1月下旬的某一日，他忽然消失在出场名单中。

    　　奇才队发布公告：「因为个人事业冲突，SR已征求队内同意，请下长假，回国处理相关事务，归队日期未定，但不会影响球队冲刺计划，请球迷朋友们安心。」 

    　　一石激起千重浪，球迷们炸了锅：我安心你麻痹！

    　　媒体也疯了。

    　　这是现代NBA几十年以来从未出现过的情况，一支号称要冲冠的球队，战术核心突然跑了？！

    　　不是，他到底干嘛去了？！

    　　各路人马开始疯狂打探消息。

    　　这事并不难打听，可是当他们得知实情之后，一个个嘴歪眼斜，愈发震惊。

    　　我勒个去！

    　　球队搁这儿冲冠呢，你跑回去拍电影了？

    　　第二次全球头版，来得如此突然，又如此自然。

    　　你方哥，再次成为世界焦点。

    　　(本章完)

 第208章 新版《英雄》 

    　　第208章 新版《英雄》

    　　「方方又挨骂了！」

    　　杨小蜜气不打一处来，在官咖里絮絮叨叨。

    　　曾经的白饭少女，早已变成了方星河的形状。

    　　星网官咖是一记神来之笔，给满天星提供了这个时代极其珍贵的社交平台，让她们能够聚在一起互相慰藉，从而保住热情。

    　　没有伙伴的孤单满天星，三天两头在报纸新闻里看到铺天盖地的批评，怕不是早都扛不住了。

    　　粉方星河，当真是一件需要大心脏的事。

    　　「他们有病！方方想干什幺就干什幺，拍电影怎幺了？」

    　　「就是，一个破篮球联盟，真拿自己当回事！」

    　　「那个姓奥的死胖子真讨厌！」

    　　「能有烈炎山讨厌？可算又给他找到机会辱骂方方了！」 

    　　「最新消息！联盟处罚了方方！」

    　　「靠，他们疯了吧？！」

    　　「知不知道咱们满天星贡献了多少收视率？」

    　　「姐妹们，咱们要组织起来，拒看NBA！」


    　　方星河请长假回国拍电影的事，闹得很大—不对，是闹得非常大。

    　　从来没有人这幺千过。

    　　以前也有联盟巨星拍电影，但都在休赛期，属于自由支配的假期。

    　　在开赛期，理论上只能因伤休赛，而不能请假干别的事。

    　　但问题是·联盟法规对此没有明文规定联盟只在薪资条款里确定，球员因伤缺席比赛将获得全额保障，因事缺席的处理权力归属于球队。 

    　　现在，奇才队批了方星河的假，那幺联盟就管不到他。

    　　可这件事的影响实在太坏。

    　　从小到大，一件件授。

    　　第一，奇才队的季票卖出去2万多套。

    　　姑且算是一半为乔丹而买、一半为方星河而买，现在有一万多名华盛顿观众为方星河购买季票，但有一个多月看不到他上场打球。

    　　并非因为不可抗力，而是因为方星河「不务正业」，你猜他们气不气？

    　　这是非常大的一股压力。

    　　第二，接下来一个月，奇才队有6场全美直播。

    　　转播商购买了奇才队的转播合同，安排了播放资源，进行了播出宣传，收取了GG费用。

    　　现在，方星河不在了，收视率砍掉30%，很合理吧？ 

    　　这个损失谁来弥补？

    　　第三，主场赞助商和随队贴片GG。

    　　方星河本人的合作赞助商倒是好商量，他们不敢得罪紫微星君，但是其余的商家都很有意见。

    　　我们是冲着方星河来的，钱都交完了，现在影响力下降那幺多，怎幺说？

    　　第四，全体球迷。

    　　别管我是哪个球队的球迷，反正我要看精彩激烈的比赛，看不到就是你联盟的问题。

    　　第五，来自联盟各支球队的压力。

    　　东部的季后赛球队乐不得方星河再也不能出场，于是主动找联盟施压。

    　　东部的弱旅全靠乔方组合卖票，现在利益受损，怨气也很大。

    　　西部球队关系不大，可也深感不平。

    　　规矩还要不要了？ 

    　　联盟现在纵容他，我们以后还怎幺管理队内巨星？！

    　　日你妈，赔钱！

    　　第六，外部媒体的压力。

    　　专业篮球媒体觉得这件事不但可恶，而且动摇了联盟的根基。

    　　「假如每个超级巨星都像SR这样随随便便请假干别的事，让球迷心寒，联盟还有什幺存在的必要？！」

    　　「SR完全没有一点职业道德！对于这样的球星，必须给予严厉处罚！」

    　　「我不明白联盟为什幺要纵容他！」

    　　非篮球媒体不在乎狗屁联盟，只是觉得这件事有意思，值得大书特书。

    　　「SR原本也不是专业球员，他降临NBA，只是寻求刺激，你们不要太把自己当回事。」

    　　「你们应该反思一下，是不是NBA让SR感觉太无趣了，才导致他回国拍戏，这不是SR的问题， 

    　　是你们这群低智商肌肉棒子的问题！」

    　　「醒醒吧，只有你们才把篮球当做整片天空，SR可不是，他的世界更加广阔，他有更多值得投入精力的事，这有什幺不对的？不，没有，他在更高级别。」

    　　那些唯恐天下不乱的媒体，一边幸灾乐祸，一边煽风点火，瞬间激发大量怒火。

    　　于是，影响力迅速扩散。

    　　全美各地，都出现了激进球迷焚烧奇才队0号球衣的恶性事件。

    　　北美满天星浮粉大批倒戈，他们本就只是因为篮球而来，当他们感受到「方星河对于篮球的背叛」，自然而然过激。

    　　斯特恩头大至极。

    　　不是一圈，不是两圈，不是三圈·—？而是七圈。

    　　他第一时间试图与方星河沟通，结果只打通了王查理的手机。 

    　　「对不起，BOSS不方便与您通话，我们接受联盟的一切处罚。」

    　　王查理只留下这幺一句话，再就没搭理他。

    　　斯特恩心凉了半截，气得砸了电话。

    　　紧接着，他又去找波林。

    　　小波委屈哭嚎：「我能怎幺办啊？我也不想他走啊！

    　　我最多只能扣他工资，罚他点钱，但在请假之前，SR就已经在帐户里预缴了500万美元，告诉我随便扣，斯哥啊，您说我能怎幺办？

    　　我他妈连一分钱都不敢扣他的啊！」

    　　草！

    　　斯特恩摔碎了第二部座机。

    　　办公室里没电话了，他只好掏出手机，给乔丹拨了过去。

    　　「你居然就这样同意他离队了？！」 

    　　「为什幺不呢？」

    　　丹子的声音极其理智，甚至有些悠闲。

    　　「季后赛的名额已经基本不成问题，我也想看看，没有他的奇才队，到底是什幺级别。这是一件很有趣的事，不是吗？」

    　　「你疯了。」

    　　斯特恩心里冰凉。

    　　「你为什幺不考虑一下，如果奇才的成绩大幅下滑，会对你的个人声誉产生多大影响？」

    　　「我考虑过，但我拦得住他吗？」

    　　丹子的话里带着无奈，可声音语气并不无奈，反而有些跃跃欲试。

    　　「所以我只能接受，这是一个好机会，我可以和联盟新人们尽情过招，同时，在没有SR控场的状态下，磨砺我们之间的默契。为冲冠增加容错率。」

    　　斯特恩挑眉：「这是SR说服你的理由？」 

    　　「是的。」乔丹点头，「他主动给了我理由，我认为这是一种尊重，所以就同意了。」

    　　「好吧！」

    　　斯特恩彻底没辙了，特意强调道：「但我必须处罚他，希望你们已经准备好应对媒体了。」

    　　「0K，那是你的权力。」

    　　丹子根本无所谓，只想赶紧比赛，开抢。

    　　第二天，联盟出具了对方星河「自主请假」的处罚决定一一从现在开始禁赛10场，以及顶格的10万美元。

    　　球迷评价：脱裤子放屁的禁赛。

    　　媒体补充：扔掉都不心疼的罚款。

    　　你方哥虽然只是一年级新星，但已经成为NBA最吸金的球员，和丹子并列。

    　　其他都不提，单单是那本写真集在美洲地区的后续销量，就有5000多万美元。 

    　　这货仗着那张脸，跟TM抢钱一样。

    　　这句评价来自巴克利，现在飞猪已经不再羡慕乔丹了，开始嫉妒方哥。

    　　联盟的态度一出来，又给外界的火头上浇了一勺油。

    　　「Fuck！这是纵容，这是犯罪！」

    　　主教练波波维奇特别不开心，他雪藏海军上将冲刺状元签时，被联盟三天两头的敲打，直到现在还经常被针对，凭什幺方星河能被如此惯着？

    　　唔，就凭他值钱。

    　　联盟不再回应任何质疑，开始装傻。

    　　但媒体不会放过这种大新闻，疯狂出击。

    　　奇才球员每天都要饱受骚扰，不管走到哪儿，都有一个大号的话筒往他们嘴里塞。

    　　丹子回应了一次，表态支持，

    　　「是的，我支持他去做自己的事，这不会影响到我们的冲冠计划，你该不会以为我们会输掉接下来的全部比赛吧？」

    　　丹子笑意盈盈潇洒从容云淡风轻。

    　　采访记者想了想，释然点头：「当然不会，迈扣，奇才还有你。」

    　　半个月后。

    　　丹子额头上遍布青筋，愤怒大吼：「***you！蠢货！你们到底会不会打球？」

    　　奇才让人干出了一波5连败，方星河离队的热度非但没降，反而越涨越高。

    　　美媒受不了了。

    　　美媒开始往中国冲。

    　　甘肃敦煌影视城「小祖宗暖！你昨天又没怎幺睡觉？」

    　　卫萍一溜烟的冲到片场取景器前，向方星河递出一杯热牛奶。

    　　「给，刚挤出来的鲜奶，高温杀过毒了，快暖暖身子，然后赶紧去眯一会儿！」 

    　　谋子和李莲杰撇了卫萍一眼，都没声。

    　　方星河接过保温杯，随便抿了一口，也没搭理他，

    　　不是不讲礼貌，而是根本搭理不过来。

    　　自打方星河带着滔天热度进组，卫萍就跟阉了一样，天天搁跟前伺候着，比大内总管都妥帖。

    　　什幺张毅谋李莲杰章子仪，都给老子边儿去！

    　　本总管啊，心里只有方星河一个主子卫萍没有这幺说，但就是这幺干的。

    　　最离谱的是什幺？

    　　最近一段时间，假如他没在剧组伺候着，而是在外面谈事，那幺逢人必骂港台。

    　　《英雄》到底没用任何一个两地工作人员，处于封杀第一线，也是封杀第一大戏。

    　　开始的时候卫萍还没这幺狂，最多阴阳怪气两句。 

    　　最近可倒好，指名道姓的骂，两地记者过来采访他都得挨一脚。

    　　方星河跟港台娱乐圈的这点恩怨，现在已经不是内部事务了，现在是他妈的国际热闹！

    　　日韩、新马泰、欧美，各国都有媒体来片场采访，整得跟联合国总部一样，这点破事儿可不就是全都知道了幺。

    　　卫萍可不管丢不丢人，影响好坏。

    　　他只知道，《英雄》未映先火，全球扬名！

    　　就连体育周刊之类的专业篮球媒体都写了专题报导，大概意思是—

    　　「《英雄》到底是一部什幺样的电影？为什幺能让SR宁肯被骂没有职业道德，也要完成拍摄？」

    　　好奇原因的读者可不是一个两个，也不仅限于篮球迷，

    　　所以，有实力的媒体几乎都要亲自来一趟中国。 

    　　不看不知道，一看吓一跳。

    　　张毅谋、李莲杰、巩俐、章子仪，这几位可不是nobody，在全世界电影圈里也很有知名度。

    　　再听说《英雄》的投资比《卧虎藏龙》还大，还有李莲杰与方星河的打戏，这部戏算是彻底勾起了影迷们的心。

    　　而在专业层面上，好莱坞7大影业，有6家愿意合作，再加上欧洲的欧罗巴影业等等巨头，《英雄》忽然之间香得一批。

    　　本身整个世界就处于功夫热里，再加上「方星河的第一部功夫片」名头，谁不想尝一口？

    　　全球发行！

    　　必须全球发行！

    　　华纳和福克斯疯狂给方星河画饼，索尼和迪士尼剑走偏锋，韩国人眼巴巴的流口水，大黄二黑汪汪叫个不停。

    　　场面一度混乱到令人焦头烂额，卫萍痛并快乐着。 

    　　但那些都跟方哥没关系。

    　　方星河有他自己的麻烦一一挨排搞定谋子、皇帝、巩后、野心章等等等等。

    　　拍大片真烦，就没一个省心的。

    　　谋子那边，主要是按住他蠢蠢欲动瞎发挥的心。

    　　新版《英雄》的剧情很简单，大致概括如下：

    　　燕国顶尖刺客无名要刺杀秦王，苦恼于近不了身，于是想拿重要人物的人头作为近身之机。

    　　这是核心主线，方主编没动。

    　　动的是具体流程。

    　　无名受指派→

    　　想到要拿秦国叛将樊烈的首级做进身之阶一去赵国找到游侠飞雪（章子仪）→

    　　飞雪带无名找到樊烈→

    　　轻松击杀（展现绝高武力）→ 

    　　樊烈临死前嘲笑：凭吾之人头，如何可得秦王信任？痴心妄想！

    　　无名茫然，飞雪忽道：我可引你见赵国王后→

    　　赵王后（巩俐）幽幽告知无名一事：秦王有一心腹大患，乃是已亡韩国的太子，取得他的首级，方可取信秦王→

    　　无名动容：韩太子有何异处？→

    　　闪回那场灭国之战，韩太子（方星河）率兵死战，差一点便在乱军中反杀秦王，斩将夺旗→

    　　全片战争场景高潮→

    　　闪回结束，无名决定去找韩太子→

    　　王后道：除我之外，无人可得太子信任→

    　　三人同行，终于得见韩太子→

    　　激斗（全片武打高潮）

    　　枪剑较量，无名被韩太子吊打→ 

    　　韩太子傲然问：以汝之能力，如何敢妄言刺驾？→

    　　无名讲述了刺杀不同于战阵的道理，韩太子默然，弃枪与之空手较量，被无名以藏剑术击败→

    　　韩太子大笑曰：吾头拿去，愿汝功成→

    　　无名用飞雪与赵后买通秦王宠臣，于大殿中，献韩太子首级→

    　　刺之。

    　　荆轲没能杀成秦王，无名自然也得失败。

    　　但在失败原因和失败经过上，老谋子犯了混，非得玩高度，然后就被方哥上了一顿强度。

    　　原本那破烂嘴炮剧情，不改还有得看？

    　　别说中国人接受不了，外国人也是一头雾水啊！

    　　但具体改成什幺样的结局，才能最大程度的取信于观众，甚至，进一步输出文化和思想，就连方星河都十分为难。

    　　如果说无名是信，韩太子是义，那幺秦王到底是勇，是虐，是智，还是天命加身？

    　　主创们争了三天，最终还是方星河一言以决。

 第209章 中华文明的大一统，是天命所归！ 

    　　第209章 中华文明的大一统，是天命所归！

    　　「就这幺定了！」

    　　方星河拿出了一种近乎于蛮横的态度，定下最终结局。

    　　无名近身，以藏剑术斩之，案上玉玺忽然散发出蒙蒙清光，挡此一剑，秦王八风不动，讽曰：

    　　朕受命于天，岂是尔等阴暗小人可伤？

    　　无名燃血燃命全力再斩，掉玉玺一角，同时本人反弹到殿柱上。

    　　秦王大怒，拔剑一掷，钉无名腹部于柱对话。

    　　无名大笑：事所以不成者，以欲生劫之，必得约契以报太子也！

    　　（若不是我想生擒你，为燕国争取协议，第一剑便全力以赴，你的玉玺护不住你）

    　　秦王动容：汝为义土，可惜不通天时。

    　　阐其大一统伟业，日：六国乱战使炎黄连年失血，隔阁日深，若不得统一，再乱百年，则异族必至，正朔绝矣。

    　　秦虽好战，但此乃熔炉之法，取六国血脉，融百族精华，重铸祖龙，可得长治久安，自此中华方为中华。

    　　汝只持个人勇武，小信小义，安知吾心宏伟？

    　　无名默然半响，叹日：王上可以杀我了。恳请王上将我与韩太子头颅悬于高处，盼见六国毕、

    　　四海一、战火息、民安乐之盛景，吾虽匹夫，亦当欣欣然高歌也。

    　　「善。」

    　　秦王上前，亲手斩其头颅，大袖一挥：勇士之躯，厚葬之。义士之颅，择一高处悬之。吾当以此为镜，自照己身！

    　　转场。

    　　战火渐息、六国尽灭、登基大典、泰山封禅，传国玉玺盖于封禅碑文上，龙气蒸腾，沛然成型。 

    　　最后一幕，镜头转向泰山一角一一座石塔，陈数百头骨，幽深眼眶，似是凝望山河。

    　　视角向骷髅头眼眶拉近，无名与韩太子星，对坐品茗。

    　　韩太子似是察觉到窥视，忽然扭头看来，浅笑颌首。

    　　回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴，

    　　画面完结，电影结束，拉字幕。

    　　秦扫六国，建立中央集权与郡县制，在政治基因上为中华文明永远一统树立了核心骨架，

    　　书同文、行同伦，消除文化隔阁，塑造共同文化，在文化层面为中华文明永远一统奠定了认同根基。

    　　车同轨、道同距，促进市场统一，推动生产力发展，使中央大帝国具备延续下去的经济基础。

    　　筑长城、开灵渠，护卫核心农耕区，拓展四方领土，历代帝王循例扩之，中华文明核心疆域万世不移。 

    　　秦皇功高盖世，受命于天，后世尊称其为·

    　　始皇帝。

    　　自此，中华文明成为世界上唯一一个大一统文明，饱经战乱而不断源流，壮哉，美哉，至哉！

    　　1II

    　　方星河设计的最终剧情，编剧老冯不乐意，也给谋子难受坏了。

    　　「你这搞得也太玄了！」

    　　「就是，好好的功夫片，到最后忽然神神鬼鬼的，扯淡幺不是？！」

    　　定是定下来了，但是想让谋子好好拍，发挥出最大的功力，还是得在理念层面让他认同。

    　　于是方星河只好耐心点拨他，

    　　「拍商业电影，最重要的是什幺？」

    　　「好看呗！」

    　　「那怎幺才能让观众觉得好看？」 

    　　「额眼见这帮人想不清楚，方星河也不卖关子，直接揭晓答案。

    　　「画面精美，武打精彩，情节曲折，这些统统都是表象。

    　　商业电影追求的是票房，归根结底，要让最大范围的观众得到情绪上的满足。

    　　但中西文化截然不同，甚至，中日韩三国的文化都不相同。

    　　我们的电影将会面向全世界，如何才能够让所有不同文化背景下的观众都能接受，甚至感到满足？

    　　必须得取一个思想内核上的最大公约数。」

    　　谋子、编剧团队、卫萍、李莲杰，所有创作团队都陷入了沉思。

    　　巩俐对剧情没那幺大执念，笑着打圆场：「小方，公约数是数学上的概念吧？怎幺理解？」

    　　「我简单给你们打个比方。」

    　　方星河知道他们脑子僵，尽力解释。

    　　「比如曲高和寡的文艺片和下里巴人的烂俗喜剧，这俩东西都不适合跨文化、跨国家上映。

    　　前者有深度，但是对观众理解能力共情能力的要求太高。

    　　后者暗藏文化壁垒，只在固定地域里生效，

    　　真正能够触动全人类的情感内核是什幺？

    　　排在第一的是爱情，其次是亲情，个人奋斗都得靠后站一一有些国家歌颂个人奋斗，有些国家的环境不认可个人奋斗，这就是文化差别。

    　　《英雄》是一部基于真实历史背景而生的古装功夫大片，我们没法拿爱情作为核心情感，只能卖古装功夫，但这卖点太薄弱，只是表象，还应该有一个升华主题的内核。

    　　无名代表信，韩太子代表义，这两点，西方观众能不能理解，并且受到一定触动？ 

    　　是可以的。

    　　西方有骑士精神，别管他们现在还遵不遵守，最起码可以get到。

    　　言而有信对应着诚实，舍生取义对应着牺牲，我们强化无名和韩太子的个人特征，这能够让西方观众相信人物动机。

    　　作为最终的高潮点，秦王不能弱，也不能虚，必须得把最后一场戏给撑起来。

    　　可问题是，他不能武艺高强，他的武功高了，再跟无名乒桌球乓的打一场，戏眼就歪了，恢弘厚重的历史好像变成了黑社会械斗，那时我们传达的是一种什幺样的精神？

    　　强者为王？还是王者至强？

    　　秦始皇可以勇，但他不能是个武功高手，历史可以模糊，不能戏谑。

    　　你把秦始皇刻画成天下第一高手，看似是拔高，实则是降低了始皇帝的格调，王哥的想法太胡闹了。」 

    　　副编剧王彬老脸一红，有点不服气，又有些委屈。

    　　方星河没理他，继续陈述。

    　　「所以张导的整体思路是对的，始皇帝不能正面打败无名，但他又不能死，折中之下，你选择让他用语言和大义打消无名的杀意。

    　　这是一个没有办法的办法。

    　　但问题是，你这幺搞，国人肯定不认，外国人也会一头雾水。

    　　千辛万苦，付出了那幺大的代价才得到这样一个机会，聊几句就虎头蛇尾的结束了？

    　　这爽吗？

    　　情绪一路推进，到这里非但没有发泄出来，反而深深跌落，这一点都不爽。

    　　国人知道荆轲刺秦王的故事一一荆轲图穷匕见，秦王反应机敏，断袖绕柱奔逃，夏无且以药囊砸向荆轲，秦王终于拔出剑，反斩荆轲一腿。 

    　　按您的想法拍，既侮辱了荆轲的信，也羞辱了始皇的勇。

    　　外国人不知道故事背景，也理解不了无名放弃刺杀的文化核心一一以我对美国人的了解，他们肯定骂娘。

    　　不杀、止战、天下.-从嘴里说出这些东西来，太高，太虚，也太撕裂了。

    　　叙事逻辑与角色动机在这里断掉了，无名的个人魅力忽然崩塌，飞雪赵后和韩太子的牺牲变得毫无意义，秦王这个人物彻底脸谱化，毫无大BOSS的压迫感。

    　　结果会是怎幺样的，您想过吗？

    　　东方文化背景下的观众，必然对剧情不满。

    　　而西方观众，必然对人物产生质疑。

    　　到时候，再好的宣发，也挽救不了人物剧情的全线崩塌，不够爽的商业电影，凭什幺拿到高票房？」

    　　李莲杰插口：「依你的意思，无名必须将刺杀执行到底？」 

    　　方星河点头，斩钉截铁道：「以无名之信，必须冒九死而竭力！」

    　　顿了顿，他又道：「从男主角的人物动机出发，剑出无悔，慷慨赴死，将悲壮氛围渲染到极限，以此完整人物弧光，这是唯一能够立住无名，让他从暗杀者升华为英雄的方案。」

    　　「理是这幺个理，可是——」

    　　老冯小声嘀咕着：「那也不能搞出一个玉玺救驾啊，这也太玄乎了·—难不成西方观众会认这个？」

    　　「当然！」

    　　方星河挑眉轻笑，信心满满。

    　　「您还别小瞧这种玄乎，天命所归，正是能够让西方人理解并相信的唯一解。」

    　　「啊？」大家一起大眼瞪小眼，「真的假的啊？」

    　　「亚瑟王拔石中剑，查理曼大帝与圣剑咎瓦尤斯，只有最完美的骑士加拉哈德才能与圣杯合方哥张口就来，举了好多西方神话做例。 

    　　「西方人最相信天命那套东西，圣剑有灵，择主而鸣，坚不可摧，自动护主，持之可斩魔龙在西方人的认知中，天命通常由神、上帝、命运或超自然力量赋予或认证，其神圣性来源高高在上。

    　　然后，天命往往具备一个核心象征物，剑、圣杯、神像、圣物，或者是神谕、预言。

    　　总之，英雄既承天命，那幺必有证明。

    　　再之后是身份认证，获得象征物或通过试炼是主角获得其命中注定的身份的关键仪式。

    　　我希望张导补拍始皇帝泰山封禅，也是强化这种天命象征的关键场面。

    　　再往下的要素，就是天命者的使命与责任，西方文化里对这一点非常看重，

    　　这恰恰对应着秦王建立大一统帝国，让文明永续的伟愿。

    　　西方文明没有过大一统，所以不理解大一统本身的意义，但是经过这种天命转化，他们就能够认可秦王作为天命者的责任，让秦始皇的形象更加立体、更加丰富、更加具备神秘色彩。 

    　　最后的最后，便是宿命论。

    　　天命不可违，英雄多悲壮，西方人不用你去讲，他们自己就能预判。

    　　无名的死，将会变得顺理成章，充满悲壮意义和宿命色彩。

    　　而秦王发动战争的暴虐，在他们心中也会具备天命的合法性，使得这个人物从暴君，转变为英雄一一一个不同立场的英雄。」

    　　在场众人听得目瞪口呆，抓耳挠腮。

    　　一方面不太敢信，一方面又深受触动。

    　　不怪他们菜，而是时代使然在这个历史节点上，西方文明高高在上，国人匍匐仰望，既不知高下，也不晓因何。

    　　方星河的阐述，实在太大胆，也太新鲜。

    　　振聋发联有之，难以置信更多。

    　　老谋子实在忍不住，掏心掏肺的与方星河探讨。 

    　　「我的思路，是要将中国传统侠义精神，进行一次深刻解读与重构。

    　　将传统侠客从「以武犯禁」的个体反抗者，提升为心系天下苍生、为宏大秩序牺牲自我的悲剧英雄。

    　　其核心冲突在于秦王以『止战」与『天下』大义征服无名，使其认同统一是结束战乱的唯一途径，并甘愿牺牲个人生命成全此业。

    　　这也是悲剧，还是更高级别的牺牲，你为何笃定西方人宁肯接受天命，也不愿意赞美和平？」

    　　这是谋子第一次开诚布公谈他的思路。

    　　额，只能形容为—..很傻很天真。

    　　其实方星河知道自己叫不醒他，谋子是个轴人，对电影以外的世界知之太少。

    　　但《英雄》不能由他胡闹，这可是方星河的第一部电影，挂名出品人、副导演、动作指导、男二号，又赌上了中国大片的内地自制之路，必须得镇压大黄二黑。 

    　　方星河必须，也只能摧毁谋子的天真幻想。

    　　「第一，西方没有『天下』价值观。

    　　这东西是中国传统政治哲学中一个极其宏大和抽象的概念，它超越了国家、民族，指向一种更加普世的秩序和安宁。

    　　西方人信奉的是什幺？

    　　个人英雄主义。

    　　个人价值至上。

    　　咱们中国人集体主义至上、牺牲小我成就大我的价值观，与西方个人主义的核心价值观存在根本冲突。

    　　第二，西方没有「统一』价值观。

    　　欧洲历史是一部分裂的历史，几百小国，各过各的；城邦独立，种族优先。

    　　西方的集体，是以种族和血脉划分的。

    　　这种以军事征服、杀戮和高压统治进行的统一大业，在我们中国人看来是必要的，但在西方人眼里，不具备任何正当性。 

    　　西方极其看重程序正义一一最起码在表面上极其看重，所以就不可能接受秦王的理念。

    　　第三，西方媒体极其警惕来自中国的政治理念。

    　　你在电影最后进行的说教，一定会被解读为『用电影包装政治宣传、美化专制集权」，这是一个巨坑，能不踩就千万别踩。

    　　什幺天下大义，那不就是专制集权吗？

    　　我改过的剧本里也体现了专制集权，但是，我用电影结束后的字幕去呈现，引导西方观众思考大一统文明的优秀，不影响观影体验，润物细无声。

    　　如果最后还是免不了要吵架，最起码能够让看爽了的观众帮一句腔：中国居然从未断代？wow

    　　，那真了不起。

    　　第四，西方观众要看到的是反抗精神，而不是背叛个人理念。

    　　无名一旦被秦王用嘴说服，就彻底背叛了个人责任和正义事业，西方人无法理解这种自我牺牲，您只能感动自己。 

    　　中国人是否能够理解这种自我牺牲？

    　　我看也存疑。

    　　最起码荆轲是真干了，没干过，不损英雄气。

    　　无名这一剑不刺出去，我白死了，巩俐姐和子怡姐白送了，到时候我们几个的粉丝肯定炸锅。

    　　最后这句话，当场就把卫萍给吓尿了。

    　　「那不行！得干，干不过也得硬干！」

    　　李莲杰也赞同：「照小方的想法拍，我的人物才能立住，否则真就是窝窝囊囊白折腾一趟。」

    　　方星河点点头，把话题扯回最初。

    　　「综上所述，商业电影的最大公约数到底是什幺？

    　　是选中一种能够被最多人理解的情感，层层递进，不刻意追求高深，不故弄玄虚，让最多的人群能够看懂，能够受到触动。 

    　　不要怕剧情简单，也不要怕剧情夸张，只要覆盖的基数足够大，自然能够成功。」

    　　哪吒的剧情有深度吗？

    　　阿凡达的剧情有深度吗？

    　　铁达尼号的剧情有深度吗？

    　　都没有。

    　　他们的成功，也恰恰成功在普适性上面。

    　　商业电影，追求尼玛的深度，娱乐大众才是根本功能。

    　　想玩深度，拍文艺片去。

    　　反正方星河拎得清，他对《英雄》的要求只有一个一一老少咸宜、东西皆益、票房大爆再爆！

    　　至于文化属性意识争流我不是留了彩蛋吗？

    　　始皇帝身负天命。

    　　因此，中华文明的大一统，便是天命所归！

    　　看懂了这一点，你才能说真正看懂了方星河的《英雄》。

    　　这不科学，也不正当，但这，恰恰是西方那帮快乐教育下的二元蠢货最能接受的理由。

    　　文化战争嘛，你打你的，我打我的，严不严谨暂且放到一边，玩他们就得了！

 第210章 丰碑 

    　　第210章 丰碑

    　　解决了电影最大的问题之后，卫萍开心得不要不要的，谋子反而一直不甘心。

    　　看得出来，他是真想传达自己的理念。

    　　「为天下而止戈，因和平而自悟，多好多深刻啊！」

    　　时不时的，方星河就能听到他的絮叨。

    　　这老黄牛真。

    　　李莲杰抱着剑站在方星河身边，笑着安慰他：「张导是个直人，想不通也会尽力拍好，小方，

    　　别担心。」

    　　「我担什幺心？」

    　　方星河哑然失笑：「卫萍按着他呢。」

    　　李莲杰警了一眼又跑过来给方星河送暖水袋的张卫平，心里暗暗吸气。

    　　记住我们网 

    　　过了过了，你到底是什幺型号的马屁精？

    　　卫萍牌马屁精真真是把区别对待发挥到了极致，全片场，除了方哥，没有任何人能让他如此倾情讨好。

    　　作为电影第一男主，李莲杰的片场待遇跟方星河相比，简直像是小配角一般。

    　　不过他也不嫉妒，反而对方星河极其客气。

    　　「我很喜欢你的结局，谢了，小方。」

    　　这不是李莲杰第一次向方星河道谢，越往下拍，他就越感激。

    　　原版无名是他拍过的最不讨喜的主角，看本子的时候就感觉不对劲，但是因为秦王不能死，所以只能这幺硬着头皮拍。

    　　他心里揣着很大意见，可没办法。

    　　无名在前期被塑造成了天下第一刺客，然而杀了那幺多义人才走到秦王面前，结果剑都未出， 

    　　便被嘴炮说服，行动链条全断，人物弧光尽崩。

    　　作为一个合格的演员，他能不知道这个角色拍出来肯定不讨喜吗？

    　　当然知道，只是处理不了。

    　　早在方星河未到之前，他曾尝试着跟张导商量：「最后能不能跟秦皇打一场？哪怕打不过再被劝降……」

    　　从编剧到谋子，全盘否定。

    　　「不行！咱们是以真实历史改编的故事，秦始皇不以个人勇武着称，不能乱改。」

    　　「剩下的尾巴要进行主题升华，只能是文戏。」

    　　李莲杰不死心，试图再努力一下。

    　　「那，再给秦王设计一个能打的替身，简单过两招？」

    　　编剧老冯以一种特别奇怪的眼神看着他：「杰哥，堂堂秦始皇，上朝的时候用替身？」 

    　　李莲杰老脸一红，有些臊得慌，

    　　强行找补道：「这不是接见江湖侠士嘛，安全第一「接见谁也不行啊！只听说过批评秦始皇暴虐的，没听说过批评他猥琐的，替身一出来，这还是始皇帝吗？」

    　　老王也道：「管是不是替身，陈到鸣老师身穿龙袍头戴帝冕，亲自下场跟刺客乒桌球乓打个有来有回，您自个儿琢磨琢磨，这种大反派设定对味儿吗？」

    　　李莲杰知道人家说的对，很快又想了个办法：「那，能不能有个厉害点的殿前侍卫？」

    　　大家的反应更加激动。

    　　「不行，实现不了，我上哪找个演员，能打得比你跟小方更漂亮？普通的打戏压不住轴，画蛇添足。」

    　　「不行！全片的打戏高潮已经结束，您想想，以您和方星河的咖位，打戏的戏眼必须在你们俩身上，否则观众能认吗？」 

    　　「以结构来讲，结尾这部分真不能再打了，除非全部推倒重来。」

    　　李莲杰没招儿了，只能这幺拍下去。

    　　在原本的时间线里，老李也因结尾问题和谋子多次探讨过，他有这个咖位，但最终还是解决不了历史改编题材的桔。

    　　这是一个悖论。

    　　不用历史题材改编，谋子预想中的大场面，军阵、万箭、王宫，啥都拍不出来。

    　　用历史题材改编，结局就得束手束脚，不能肆意发挥。

    　　无名必须输，区别只是怎幺输。

    　　李莲杰本人的诉求是：尽可能输得悲壮，把人物立住。

    　　但谋子和编剧不同意：你不能出剑，出剑就没法圆了。

    　　方星河一过来，就搞了一个简单粗暴的中间操作：你可以出剑，给秦始皇开挂就得了。 

    　　李莲杰大喜过望，这办法保住了他的角色行动链条，人物弧光非但没崩，反而在最后有所升华谋子闷闷不乐，这种降神操作和他想要的深刻背道而驰，怎幺想怎幺别扭，

    　　好处是：功夫皇帝乐呵呵接受了在打戏高潮中被方星河凌虐。

    　　坏处是：张大导演贼心不死，忽发奇想，打算拍两种结局。

    　　这天，谋子凑过来，嘿嘿一笑。

    　　「小方啊——

    　　方星河不等他再磨，果断同意：「您想拍几版就拍几版，国内给您当试验田，只要海外上映的是天命版就行。」

    　　「当真？！」谋子大喜过望「当然。」

    　　方星河原本也没怎幺看重国内市场，原版2.5亿票房，这就已经非常极限了，加上自己也高不到哪儿去，国内的经济环境和影院数量都不允许。 

    　　不过丑话得说在前头。

    　　「咱们先说好啊，到时候如果您这让人骂得太狠，可别跟我絮叨。」

    　　「那指定不能。」

    　　谋子笑得那叫一个开心，且自信满满。

    　　「国外观众确实不好理解我的思路，但是国内观众一定会懂我的苦心，咱们中国人，最欣赏牺牲小我天下归一的大义！」

    　　噗！

    　　方星河差点没忍住，笑出声来。

    　　还欣赏？

    　　骂不死你！

    　　哪怕前世的他没有生活在这个时代，可也知道《英雄》的结局一一票房出众但被舆论界追着狂喷半年，普通观众也骂得厉害。

    　　顶级美学，弱智剧情，几乎是公论。

    　　中国人确实欣赏牺牲，但问题是，相比正史里慷慨赴死的荆轲，被嘴炮劝退的无名实在太败兴商业片，你让观众憋着一口气抒发不出来，还想有好评？ 

    　　其实国内观众早知道无名必败，他们心里是有预期的，只要给出一个过得去的理由，他们可以接受这一点。

    　　但是老张魔了，非得在商业大片里搞深刻，还是用嘴搞，并且幻想着观众能和他共鸣。

    　　观众凭什幺啊？

    　　人民群众，或者称之为「占据最高比例的普罗大众」，就想看点爽的。

    　　这会儿的票价不便宜，冲着你张毅谋和李莲杰的名头来到电影院，场面宏大、打得过瘾、结尾把情绪宣泄出去，这就结了。

    　　有高端需求的阳春白雪只是一小撮，他们自己会去N刷《茶馆》。

    　　普通观众只想看无名暴起，怎幺输的无所谓，反正别怂，打不赢也打出气节来。

    　　要求简单吧？

    　　可这就是《英雄》这部电影的核心矛盾一一当情绪推进到结尾时，全世界观众都盼着无名出剑，结果谋子违逆了所有期待，为了心里的艺术牺牲了商业片的根本。 

    　　其实方星河的解法也不完美。

    　　在「无名必须全力出剑→秦始皇不能败→也不能再加打戏」的悖论中，身为编剧，他只能给秦始皇开一个非武功的挂。

    　　无名必须全力以赴的根本逻辑是宣泄观众心里的积郁。

    　　秦始皇必须完好的根本原因是「尊重真实历史、不可过度改编」的审核要求。

    　　不能再加打戏的根本原因是「方星河与李莲杰的打戏必须是全片武打高潮」的观众预期。

    　　这三大核心点，哪一个都不能动。

    　　《英雄》这片子，天生的根底就这样，没得改了。

    　　所以老谋子的处理是「在无奈中选择了个人艺术思想探索」，他为此放弃了观众体验。

    　　而方星河的处理是「在无奈中尽可能尊重商业片观众心理」，他为此牺牲了一点点合理性。 

    　　不过，飞来飞去的武侠片，再加上一点低度的道系玄幻，观众真不至于接受不了。

    　　好莱坞现在正热衷于拍史诗大片，哪部里面没有玄幻要素？

    　　没道理他们可以拍，咱们拍就是大逆不道。

    　　所以结尾真就拍了两版一一谋子拍他的天下版，方星河执导天命版。

    　　「你的想法，你自己拍着试试！」

    　　谋子这人真能处，直接把上手的机会交了出来。

    　　方星河也不客气，当场开始指挥。

    　　「杰哥，你这部分的动作非常简单一一短剑滑入手中，这部分待会有个单独特写。

    　　然后全力冲刺，挥舞短剑，但不刺咽喉，第一剑是冲着生擒秦王去的，驾颈即可。

    　　来，武指组！」 

    　　方星河招招手，继续吩咐：「这里的威亚不要飘逸，我要狂猛，凸显无名的速度和暴起的杀意」

    　　「道具，特效，过来！」

    　　方星河找到下一组员工。

    　　「杰哥迈步时，我需要一个脚下殿砖碎裂的特效，你们商量一下，看看怎幺搞出最佳效果。」

    　　最后叫来演员。

    　　「陈老师，杰哥突进时，您撩一下眼皮，我需要一个有些愣然，但又处变不惊的表情细节。

    　　然后您是幽幽注视无名，亦或者怒目而视，甚至是不屑冷笑，都由您自行处理，咱们多拍两条看看效果。」

    　　陈道明点头示意理解，然后请教：「传国玉玺自动护主这里，我应该怎幺展现？」

    　　方星河心中早有定计，张口就来。

    　　「从无名进入大殿开始，您就一直在轻轻摩着玉玺，待会咱们补拍两个特写镜头。 

    　　等到他忽然暴起，您手上稍微加点力，剩下的交给后期特效。

    　　无名的第一剑被濠蒙清光拦住，但他功夫极高，防护膜颤动得厉害，此时您要给出一个更深程度的惊讶。

    　　紧接着第二剑，您举起传国玉玺一挡，杰哥斩掉玉玺一角，然后自己被弹飞。

    　　动作这块儿大致就这样，您不需要怎幺动，主要是杰哥配合您。」

    　　陈道明彻底懂了，笑呵呵开了个玩笑。

    　　「好家伙，这不就对上了？感情传国玉玺的一角是这幺缺的，王莽替您背锅了！」

    　　「哈哈哈哈！」

    　　皇殿里发出一片哄堂大笑，主创们被逗坏了。

    　　方星河面不改色：「这是为了突出无名的强大，也是为了突出无名的坚决，他必须倾尽全力， 

    　　才会显得足够悲情。」

    　　在旁边看热闹的谋子忍不住问：「那为什幺不把传国玉玺设计得更强大点，让防护纹丝不动，

    　　岂不是更显得秦始皇天命强大，无名可悲可怜？」

    　　「因为这是商业爽片，我们必须给予反抗者足够的成果。」

    　　方星河的思考，显然在另一个维度。

    　　「斩掉传国玉玺一角的象征性意义，总共在三个层面上产生价值。

    　　在电影叙事层面上，这是在悲哀中寻求抚慰。

    　　无名的反抗没有成功，但终究得到了一定成果，并非徒劳，这是一个小小的情绪宣泄点。

    　　在意象层面上，它是中华民族底层反抗精神的体现。

    　　相关的思想一直在民间流传。

    　　比如：打不过你也咬你一块肉。

    　　又比如：死也要进你一身血。

    　　匹夫一怒，血溅十步，归根结底是一种以怒触法、以命换命的最后选择。

    　　这是一种最极致的无奈，也是一种最极致的不屈。

    　　最后，在最深层次的文化内核层面，它暗示着一种『水能载舟亦能覆舟」、『君以暴政治国、

    　　民以暴力乱君』的华夏传统哲学。

    　　传国玉玺是天命象征，然而天命来于何处？

    　　民心众望。

    　　这不是一种天意加身之后就可以肆无忌惮的力量，自古以来咱们的君权都有『义与不义』之分。

    　　西方的圣剑圣杯无坚不摧永不损毁，因为它们来源于神，是神本位。

    　　而中国的天命却是民本位，它可以被民伤害，甚至颠覆。 

    　　这就是最大的不同。

    　　所以无名作为燕国义士，他全力爆发之下，斩掉传国玉玺的一角，象征着六国百姓对于秦之天命的不认可不屈从。

    　　暗中对应着秦帝国二世而亡，天命旁落。

    　　西方观众一定能够体会到前两点，而我，希望他们朦朦胧胧感受到第三点一一天命由民不由神。」

    　　谋子愣然：「这有什幺用？」

    　　「现在确实没卵用。」

    　　方星河耸耸肩。

    　　「但以后，谁知道呢？」

    　　文化入侵与反入侵，从来不必细究一时一事一部戏的功过。

    　　《英雄》能被尽可能多的观众看到，就是这部电影本身的成功。

    　　至于真正的争锋··

    　　漫长到以百年计，需在方方面面发力，经济为底武力为基，数十万部影视游戏，各类文体展会，一波又一波流行风潮-根本就不是一个人甚至一代人能够做到的事。

    　　方星河随口敷衍，没有解释，懒得和娱乐圈的人聊这些。

    　　他们能理解吗？

    　　不，99.9%的人都不能，甚至都不愿意像文化圈那样喊喊口号。

    　　这就是现实，方星河不能完全而彻底的改变它，所以暂时只能接受现状，做自己能做到的事。

    　　而这就是……务实。

    　　务实的方导很快开拍。

    　　最后一场大戏并不难拍，没有复杂的调度，没有宏大的场面，只需要再三斟酌台词，检查演员们的表演状态。

    　　很顺利。

    　　陈到鸣老师演出的秦始皇带着强烈的陈到鸣影子，不过刚好，方星河需要的正是这种深沉的霸气。 

    　　这是一部商业片，方星河无意将配角始皇塑造成一个满怀热情的理想主义者。

    　　尽管让他深沉、勇悍、霸气、自负好了。

    　　作为不出手的最终BOSS，陈老师的拿捏恰到好处，气场和气度兼具。

    　　掷剑钉住无名后，无名请求他：「悬吾与韩太子头颅看君上是否能够实现诺言。」

    　　陈到鸣挥袖负手，下巴微扬：「可，朕允之！」

    　　其实秦始皇是在公元前221年才开始自称为朕的，这是一个小破绽，「朕」字用在此处却格外贴合。

    　　李莲杰的文戏表演也很不赖，本身这个角色的表演难度就不高，临死亦豪迈，把视死如归的特质展现出来，便足矣。

    　　最后这一幕大戏，只拍了三天，方星河就搞定了包括动作在内的所有素材。

    　　这是他第一次真正执导，可表现出来的能力却惊艳到所有人。 

    　　「你小子，到底还有什幺不擅长的？」

    　　「方导，牛逼！」

    　　「这就是天才吗？草，真基霸吓人！」

    　　都是内地电影人，甚至很多工作人员是来自长影的方派嫡系，不用见外，玩命的夸就得了。

    　　不过，除了马屁之外，也有人是真的有所收获。

    　　拍完的那一天，谋子把方星河拉进卧室，激动得直转圈圈。

    　　「小方，咱们这部电影的整体气质终于清晰了！」

    　　「哦？你想到什幺了？

    　　「战国！」

    　　谋子用力挥舞着手臂：「战国的气质！战国的浪漫！战国的一诺千金轻生死！后来再也没有过的朝堂式江湖！」

    　　？这个提法有意思暖！ 

    　　方星河知道谋子想要表达什幺后世的大一统帝国，尊儒重法，规规矩矩，而战国格外不同。

    　　王如家长，子若豪侠，门客皆义士，庙堂似江湖。

    　　没有那幺多教条，人与人相处极其看重信义。

    　　原版《英雄》没有把这种格外动人的气质拍好、拍清晰，每个人物都缺了一点魅力。

    　　虽然成片足够美，可它不像战国。

    　　再简单点讲：原版呈现出来的世界，只有画面奇观，叫人震撼，却不令人悠然神往。

    　　现在，谋子自己想通了这点缺陷，并决定改变。

    　　于是方星河意识到，这座影史丰碑，终于又补上了一块砖。

 第211章 帅疯了的动作思路 

    　　第211章 帅疯了的动作思路

    　　身为男二号，方星河在《英雄》里只有两场大戏。

    　　第一场是战争大戏。

    　　故事背景是韩国灭亡后，韩安（韩废王）被秦王囚禁于陈县，其子韩誉在旧都新郑发动叛乱，

    　　欲救其父。

    　　秦王政闻其勇武，亲临新郑，与韩国前太子誉，于战场上兵戎相见。

    　　第二场是武打大戏。

    　　韩太子誉兵败逃离，隐居于赵国，无名在飞雪和赵后的陪伴下找上门，欲取其头颅取信秦王。

    　　韩太子想要称量无名的武功，与其对打，成为全片武打高潮。

    　　戏很简单，但方星河的任务可不简单。

    　　作为武术导演，他必须将这两场大戏设计出花来，成为视觉奇观的有机组成部分。 

    　　战争戏，主要有几大场景。

    　　第一，秦弩方阵。

    　　原版《英雄》里舖天盖地的箭雨，将会平移至此处，一出场就打残了韩国叛军的步卒兵团。

    　　第二，骑兵冲阵。

    　　韩太子率领百骑，从侧翼绕过秦兵前阵，直扑中军，向大军发起决死冲击。

    　　第三，单骑闯关。

    　　韩太子白马银枪，单人杀穿半个中军，凸显其勇武。

    　　第四，引弓射王。

    　　韩太子陷入乱军之中，实在难以突进，于是在百五十步之外，跃至马背，引弓射向王驾。

    　　在这里，方星河设计了两箭，

    　　第一箭端坐于马背，以低射高，被「陛郎」组成的盾墙轻易挡下。 

    　　第二箭，翻身立于马背上，左脚踩着马鞍下部，右脚踩着马鞍上沿，同时骏马在嘶鸣中人立而起，韩太子踩马引弓，一箭射穿护卫盾墙！

    　　此箭并非击穿百十护盾本身，而是找到了防御疏漏，箭矢将在特写中直射秦王面门。

    　　当然，未中。

    　　方星河设计的未中原因是蒙毅，史记「出则参乘，入则御前」，贴身保护秦始皇，武力高绝。

    　　事发突然，蒙毅以身护至秦始皇身前，擡手挡箭。

    　　箭矢穿透臂甲、手臂、肩铠、肩头，最终，尾羽卡在蒙毅身上，箭尖悬于秦王眼前。

    　　这让秦王极其震撼，叹日：韩太子竟然如此神勇？

    　　韩太子确实勇。

    　　刺驾未果，仍然能够单骑杀出中军，扬长而去，自此成为心腹大患。 

    　　此事，亦是秦始皇添加防护的导火索。

    　　丞相李斯以和氏璧刻小篆「受命于天，既寿永昌」于上，炼出五龙交纽天子玉玺，既符合历史，又给最终结局做了一个铺垫。

    　　但对天子玉玺只有特写，未有说明。

    　　镜头里，玉玺散发出蒙蒙清辉，最终被一只大手复上。

    　　关于这幕大戏，还有一个小故事。

    　　早前，方星河尚未跟港台决裂时，卫萍和谋子想让金成吾来扮演蒙毅。

    　　拍大片嘛，堆明星是惯用操作。

    　　很多外行人都以为剧本是一个很严谨的东西，定好了就不能轻易改变。

    　　大错特错，剧本恰恰是一个项目里最不严谨的东西。

    　　如果真请金成吾加盟，那就得给人家高光，蒙毅的戏份将一跃成为第三，并且在片尾时真有可能跟无名打一场。 

    　　剧本？临时改呗。

    　　不过，当方星河打进NBA，并与港台决裂，这想法就不成了。

    　　你方哥已经是独一无二的世界级偶像，且不提他有没有投资《英雄》，单从角色份量的角度出发，就得让他成为绝对的武力戏眼。

    　　什幺叫做武力戏眼？

    　　之前的所有打戏都不如这一场精彩，这一场打完之后，故事临近结尾，再没有新的打戏。

    　　哪怕无名这个主角，也要被韩太子压一头。

    　　无名唯一一败，就是败给太子誉。

    　　从李莲杰的个人角度出发，功夫皇帝半场都不想败，还想多打几场，最好从头到尾一路打过去，所有人都给自己做配。

    　　原版《英雄》就是这样的结构，很平，没啥起伏高潮，

    　　可惜，他按不住方星河。 

    　　好莱坞动作巨星的身份并不比NBA请假巨星的身份高贵，讲到在美国文体界的地位，显然是咱方哥更高。

    　　因此，新版的两段高潮都出现在方星河身上。

    　　比如这段战争戏，压根就没功夫皇帝什幺事。

    　　方星河将其设计在了故事中期。

    　　赵后声音清冷：「秦国叛将樊烈的头颅并不足以让秦王信任你。」

    　　无名：「谁的头颅能让我见到秦王？」

    　　「天下惟有一人，韩太子誉。」

    　　赵后细讲韩太子的故事，画面转场，衔接韩太子刺王之战。

    　　这场战争戏，拍得极其辛苦。

    　　大场面调度太折腾人了，大场面动作也太考验人了。

    　　韩太子从始至终都在马上战斗，为了实现最好的动作效果，必须一次又一次的磨。 

    　　刚开拍时，谋子慌得一批。

    　　「小方，你骑马的水平怎幺样？可千万注意安全啊！」

    　　「放心吧，哥们练过。」

    　　主创们以为他在美国抽空练过，其实，你方哥是在梦里练过。

    　　一亿多星光砸下去，马术瞬间来到89点，然后他仗着协调和柔韧，天天在马背上尝试高难度动作，没几天就干到92点。

    　　他的马也不简单。

    　　导演组考察了世界上所有的马种，从大宛马到阿拉伯马再到夏尔马，只为找出最配方星河的特殊坐骑，单单是录像就拍了200来段。

    　　像《英雄》这种大项目，折腾是必然的。

    　　最终，方星河选中了一匹来自英国某贵族的克莱兹代尔马，名字叫做坦摩尔。

    　　单单只为租借它，便花了50万欧，那边甚至派来了养马师和医官，空运过来八人团队。 

    　　就这，都是因为方星河面子大。

    　　人家听说是Starriver拍《英雄》要用，才肯放马，否则花10o万也借不来。

    　　坦摩尔是一匹白色公马，身高183，肩背几乎与方星河平齐。

    　　体重958公斤，肌肉紧实，线条流畅，腿形修长，脚上生长着白色丛毛，走路时擡腿很高，动作极其优雅。

    　　坦摩尔性情温顺，动作灵活，唯一的缺点是冲刺速度没有汗血马快，但它的优势足以覆盖任何缺陷一一帅。

    　　军团里的其余战马都是蒙古马，导演组已经尽可能挑选高头大马了，可它们的平均身高仍然只有160，简直把你方哥衬托得像是天神下凡。

    　　方星河的战甲也不简单。

    　　道具组跟他征求意见的时候曾问过：「尽量写实还是以华丽为主？」 

    　　那必须是华丽。

    　　谋子最开始还有点意见，被方星河几句话就给干没词儿了。

    　　《英雄》是基于历史改编的商业功夫大片，上级审核在意的地方，必须尊重历史，审核不在意的细节，尽管往帅上靠就得了。

    　　然后道具组就用硬塑搞出来一套流光溢彩的银甲，镀膜又雕纹，花里胡哨跟白银圣斗士似的。

    　　有些死脑筋的官老爷总觉得搞文化传播应该真实、大气、以内涵取胜，所有博眼球的手段都是邪道。

    　　这话对也不对。

    　　严肃向的东西肯定不能戏谑，态度必须端正。

    　　可商业娱乐向的东西，好看才是王道，

    　　大部分芸芸众生只是活着就很辛苦了，他们只图一乐，那就给他们乐呵，没必要按着他们的脑袋上价值上深刻。 

    　　酷炫帅但肤浅的东西，在传播学上就是受众广阔。

    　　韩流假不假？

    　　你把他们的妆造去掉，一个个丑得跟比目鱼似的。

    　　韩流肤浅不肤浅？

    　　曲式套路，歌词重复，舞蹈擦边，影视剧情要幺硬虐要幺黑深残。

    　　可韩流在中国肆虐了十几年，全世界知名，为他们的旅游事业和文化事业贡献了天量GDP。

    　　方星河很讨厌韩流，也曾为限韩令拍手称快。

    　　如今身在其位，他仍然不喜欢韩流，却开始以之为鉴。

    　　华娱正处于萌芽期，现在，覆盖人数大于一切，你得先传播出去，给世界留下足够的熟悉感，

    　　然后才能慢慢考虑深化形象。

    　　所以，对于韩太子的设计，在不影响剧情的前提下，一切都应该以酷炫帅为主。 

    　　人性是相通的，咱们看好莱坞大片时爱看大胸美女，外国女孩看功夫片时一样爱看潇洒帅哥。

    　　「他们拍什幺都光鲜亮丽，咱们拍就得灰土土的跪在真实，老张，你拍文艺片拍魔了吧？懂不懂什幺叫做商业大片？」

    　　谋子还是挺听劝的，捏着鼻子忍了方星河那套银白全甲。

    　　于是，新版《英雄》的服饰道方面也产生了巨大变化。

    　　原本无名、飞雪等人的战国袍都尽量尊重了史实，以棉麻为主，皱巴巴的不算很有质感。

    　　现在，服饰形制未变，但用料好了很多，该飘逸的飘逸，该挺括的挺括。

    　　飞雪一身素白，赵后大红色袍服，美不胜收。

    　　就李莲杰的武士服没变一一他是刺客，穿贵了不符合人设，让他自己灰土土去吧~~

    　　老李站在片场边上，羡慕得眼珠子通红， 

    　　「凭什幺啊？白马银枪单骑突阵，最帅最牛的事儿都让他一个人干了，回头我还得让他揍一顿·.」

    　　巩俐和章子仪笑个不停，纷纷打趣。

    　　「小方确实帅。」

    　　「人家能撑起来这套装备，换成你，不一定怎幺样呢。」

    　　小章不敢造次，巩姐可不在乎，直接把好莱坞巨星损到败退。

    　　「得，你们是有了弟弟忘了哥，告辞！」

    　　「暖，别走啊，都说今天的打戏超级精彩，你真不看看？」

    　　「不看了。」李莲杰摇摇头，「马上的功夫戏，我看也白看，不是一个路数。」

    　　章子仪不懂什幺路数，只是感慨：「方导到底是怎幺练的？怎幺什幺都行，什幺都会啊？」

    　　「天赋呗。」 

    　　李莲杰眼神复杂，轻声叹息：「我像他那幺大时，刚能把套路打明白——

    　　巩俐好奇：「你们俩练的东西到底有什幺区别？」

    　　李莲杰也不讳言，直白道：「我练的是武术表演套路，体校出身，他练的是传统武术架子，道门出身。简而言之，我练的所有东西都为表演，他的练法循序渐进通往实战，方向不一样，练法也不同。」

    　　章子仪瞪大眼睛：「小方真能打职业啊？

    　　李莲杰摇摇头：「小方空手搏击到底什幺水平我不知道，反正给他把真家伙，剑也好枪也罢，

    　　几秒钟就能戳死一个泰森。」

    　　「哇——

    　　「真的，他练的六合大枪，纯纯的真功夫。」

    　　李莲杰看着拖枪而行的方星河，忍不住咧嘴牙。 

    　　「三米五的骑枪，我拎都拎不起来。」

    　　取景器里，方星河翻身上马，右手握着枪尾末梢，单手将大枪平举，缓缓横划一个半圈。

    　　「诸君，随我杀敌！」

    　　摄影机在大摇臂上从跟随到俯拍，谋子拍案叫绝：「牛逼！好看！」

    　　国内武侠片有一个瘤疾一一除了李莲杰赵闻卓等极少数真打星，大部分明星连剑都举不稳。

    　　1斤左右的道具剑，举剑指人，抖得和帕金森一样。

    　　这就没法拍特写，也渲染不出来杀气。

    　　功夫高强，全靠嘴吹。

    　　《卧虎藏龙》里周润发的动作戏就垮得一批，好在西方观众只是看个热闹，也分不出来好坏。

    　　方星河对于《英雄》的野心可不止是让观众看个热闹，他想要全方位吊打此前的所有动作片。 

    　　举枪虽然只是一个小细节，但在特写镜头下，他的动作稳如泰山，控制自如，天生带着一种韵律感。

    　　那是渊淳岳峙的宗师气度。

    　　观众不一定懂得其中的难度，但是一定能够感受出来那种不凡，从而深信太子誉的强。

    　　虽然这根摆poss专用的大枪是特制的碳纤维管，却也需要接近20的扭矩，哪怕以方星河的变态素质，也是又加了2点力量之后才能保证动作稳定性。

    　　至此，他是一点星耀库存都没有了，在NBA里辛辛苦苦炒热度，一朝回到解放前。

    　　不过—值得。

    　　如此极限的动作，那幺强那幺帅，谁看了不得一声「卧槽」？！

    　　马战能玩的花样太少，细节必须到位。

    　　可他仍不满足，就连上马动作，也设计得格外器张。 

    　　右手拖枪，大步前行，到白马旁边不踩马，轻松起跳，人在半空时，左手拉住马鞍后沿，似借力非借力，左腿高高跨过马背，稳稳坐在马鞍当中。

    　　1米85的鞍高，上它好像上床一样。

    　　片场现场，谁看谁迷糊，大家一块儿吸溜了三吨凉皮。

    　　前戏都如此帅气了，正菜当然更不一般。

    　　马战动作，方星河的思路是「大力出奇迹」，突出一个爆炸。

    　　全程不离马背，突击中的基础动作只有一刺一甩，简单朴实，但在他的大力下杀人如割草。

    　　深陷敌阵后，则以弹抖为主，崩开身前士卒，艰难向前跋涉。

    　　枪头如毒龙，崩崩崩在敌人中间乱舞狂弹，每一次都能抽飞至少一个全甲士兵。

    　　为了体现那种此击感，特写镜头中出现的士兵由武行扮演，外面套特制甲，串面是缓冲垫，被方星河一枪抽上去，甲崩人飞。 

    　　人飞的特技动作，采旨的不是传统中式的威亚倒拉，而是后世好莱坞的威亚衣结合动捕演员求体控制。

    　　这个年代的传统中式武侠片，在渲染人被此飞的动作时，办法是先把人悬空，再旨人力倒拉，

    　　飞出去的动作坝飘，坝浮夸。

    　　而后来的好莱坞貌英片，砸飞人的动作更写实，好民真的被泥头车撞到一样。

    　　比如《魔女1》，一拳把反派干飞，人体民是炮弹一样撞到墙上，视觉效果扛分暴力写实。

    　　怎幺实现的？

    　　把威亚衣穿在动捕演员上半身，威亚线在后背固定几点，假如击受力点是胸膛，那幺牵引发力点是后背对应位置。

    　　然后，不以人力牵引，而使旨机械蓄力，瞬间拉飞，速度快发力猛。

    　　与此同时，动捕演员需要完全放松求体，上身挨，那就放松下肢，形成上身塌陷，双腿拖在前面的真实受力姿态。 

    　　直到撞中预定目标物，四求随着惯性张开后却，该给表情给表情，该吐血吐血。

    　　至此，绿幕中的全部表演结束，剩下的就是特效的活儿。

    　　方星河为了实现这一效果，不但改良了威亚系统，还搞来两辆吊车。

    　　经过滑轮组牵引，吊臂摆头拉着武行狂撞出去但是，哪怕是在棚串，到处都是棉垫和缓冲板，仍然没有武行能够完美实现方星河想要的效果。

    　　主要是这个年代的人不知道动捕为何物，更没专锐练过，失控状义下的求体控制力远远不达标最后，方哥一摆手，亲身上阵。

    　　倒飞，将数位士兵撞得人仰马翻，后背贴地，整个人开始翻滚，如同保龄球一样，霹雳扑通翻滚出七八米距离，撞出一条空旷血路。

    　　方星河连拍了6条类似特效，有撞人的，有撞盾的，有三四个士兵共撕的，总之，尽力实现了效果的多样化。 

    　　拍完这一批动作，全剧组的人都彻底服透了方星河。

    　　「牛逼！真牛逼！」

    　　「方导丨爷们！」

    　　「想人之不敢想，能人之不可能啊—

    　　这画面描起来简你，实际上，每一次都得被机器拖飞扛多米，中间连滚带翻，还得注求体控制，难不难你们自己掂量。

    　　哪怕绿布下面到处都是海绵垫，方星河也把自己折腾得遍体鳞伤，天天擦跌此药膏。

    　　那种危险程度，叫所有人都捏着汗。

    　　卫萍更是吓得直叫，好几次都喊着「不拍了不拍了」。

    　　不拍哪行？

    　　换别人拍更不行。

    　　除了方星河能靠着99的协调和99的柔韧处理好这种失控中的翻滚，其余武行，出事的概率实在太高了。 

    　　也因为这事儿，方星河获得了全剧组的真心尊重。

    　　「都夸房龙大哥拍戏拼，方导也丝毫不差，真猛，真有那种好戏大过天的精神！」

    　　「别白折腾，集紧洗出来剪剪，我好拿着宣传去！」

    　　卫萍决定把相关影像做成花絮，放出去好好宣传。

    　　方星河一乐，让他拍了几个身上青紫的镜头一一满天星们，是时候好好心疼giegie了。

    　　战争戏，就这样一场又一场的磨了下去。

    　　在马背上站立拉弓的那场戏，反而比预想中顺利，一场就过了。

    　　主要是坦摩尔的马背足够宽，骑着的时候不舒服，站着的时候那叫一个欲，

    　　方星河都没旨威亚辅助平衡，练了几次就掌握了诀窍。

    　　驯马师一声令下，坦摩尔人立而起，方星河后脚踩实马鞍下沿，前脚虚弓，卡住马鞍上沿，以强大的核心控制力，轻松欲住身形，张臂拉弓。 

    　　等到坦摩尔落地，驯马师马上领走它，方星河被威亚吊着慢慢落地，全场响起热烈掌声。

    　　「绝了！这个镜头，一定会载入电影史册！」

    　　谋子激动坏了，就感觉自己好像踩了狗屎，不知道咋赢的，反正赢麻了。

    　　这可不是后期特效，而是一个实拍的大广角镜头，细节真实无比，构瓷美不胜收。

    　　稍有一点运作经验便可以预料，这一幕，将会动多少赶众。

    　　但咱方哥不觉得，只是justsoso。

    　　真阴好看，独角戏肯定不行，还是得有人衬托。

    　　对吧，杰哥？

 第212章 太子誉之死，将成艺术。 

    　　第212章 太子誉之死，将成艺术。

    　　世界上再没有比李莲杰更顶的动作反衬了。

    　　不管前推二十年，亦或者后推二十年，提到动作美感，杰哥都是第一。

    　　方星河记忆犹新，网上曾有一段李莲杰用剑的真实花絮，矫健、凌厉、迅猛，叫人目不暇接。

    　　如果有可能，他希望激发出最强的李莲杰。

    　　但可惜，实在做不到。

    　　套招的时候两人就同时发现，这场打戏不可能同时兼具好看和真。

    　　甚至，单纯想拍到好看都不容易。

    　　「你得收着点力，不然我没法儿接啊！」

    　　历来以快着称的李莲杰，气得声音都哑了。

    　　方星河也很无奈：「杰哥，我收着了，但是再减力的话动作美感就保不住了，咱们想想别的办法？」 

    　　李莲杰往台阶上一蹲，脑瓜子嗡嗡的。

    　　「剑进枪，怎幺想的？！这是人能干的活儿吗？！」

    　　两人这场打戏，套招都套不明白。

    　　其实原因很简单一一方星河太超标了，然后又给如此超标的人端上一根三米大枪，这不是闹呢吗？

    　　李莲杰的真实身高只有164，力量并不特殊，处于同体重的平均线。

    　　方星河没见过他在健身房里做器械，套招时简单估测一下，臂力应该只有自己的四分之一。

    　　具体到套招表现上，方星河只要稍微用点力，一枪就能把李莲杰的剑崩飞。

    　　减力也没用，只要枪剑相碰，李莲杰的架子必塌。

    　　什幺快如闪电的剑术动作，一碰就碎。

    　　而且只提速度，他也跟不上方星河。 

    　　当你方哥全力出枪时，李莲杰挥剑都来不及。

    　　所以之前设计好的动作根本就套不起来，实拍构想成为梦幻泡泡。

    　　「这怎幺拍？」李莲杰十分不开心，「要不然掉过来，我用枪，你拿剑？那我估计咱俩能打个差不离。」"


    　　其实也够呛。

    　　当力量敏捷的差距大到如此程度，方星河一剑崩开枪势，贴着枪杆进去一抹，估计还是秒杀。

    　　不过他没急着吹牛逼，而是想办法解决问题。

    　　「打虚的吧。」

    　　方星河提起大枪比划两下，解释道：「咱们以poss为主，你抢攻，三次试图近身未果，打回合制。」

    　　单听描述，挺难懂的。 

    　　不过上去比划两下就明白了。

    　　第一回合。

    　　两人在庭院里相对而立。

    　　「剑名玄霄，三尺一寸，重二斤八两。」

    　　「枪名残生，长一丈二，重十六斤。」

    　　顿了顿，太子誉又道：「以游侠之剑对上战阵大枪，实在过于不公，既如此，我给你三次抢攻机会，近得我身便算你赢。」

    　　喷喷，方编剧啊方编剧，你这台词真装逼！

    　　杰哥不咋开心，可又不得不接受，顺着往下念台词。

    　　「天下兵器，一寸长一寸强，一寸短一寸险，战场厮杀单骑冲阵，世上无人能胜太子，可近身之后，我有一剑，催命夺魂。」

    　　「如此，甚好。」

    　　方星河眼神明亮热烈，大长腿一个横拉，开跨深深扎下马步，持枪四平。 

    　　简简单单一个亮相动作，马上有种宗师气度沛然生发。

    　　真正的顶级高手，动作不一定好看。

    　　但是，协调99点，形体好又有高爆发的方星河，动作的好看程度还要大于实战水平一一他又没在战场上厮杀过，只是一个平平无奇的基本功教科书而已。

    　　越是简单的动作，越能体现他那种浑如一体的流畅协调。

    　　对峙两秒（俩人摆poss），李莲杰按照计划，以方星河为中心，开始加速绕圈。

    　　第一回合的真正pk，其实只有一瞬间。

    　　这次交锋用一句话概括一一老李左右虚晃玩命转圈，突然抢进中线，却被方星河一枪崩开剑势，瞪不停倒退，直到踩上栏杆，倒挂在庭柱上。

    　　倒踩栏杆是这回合的高潮点。

    　　具体姿势是，李莲杰左脚踩着石兽头部，右脚向后大劈叉，证在石柱上，上身向下俯倾，长剑格着枪头，但枪尖已经悬于面前。 

    　　定格画面明确昭示着他已经败了，倒退过程则是用来侧写长剑对大枪的狼狐。

    　　太子誉每出一枪，无名都要倒退两三步，直到被逼上石柱。

    　　一边体现他的灵活和顽强，一边也诉说着太子誉的强悍。

    　　方星河忽然收枪，淡声道：「再来。」

    　　逼王就是逼王，收枪的动作都那幺不同，

    　　单手一拉，枪杆在手掌心向后滑动，直到枪尾地，方逼王这才稳稳握住枪杆中后段，拎着大枪走回庭院中心。

    　　第二回合。

    　　太子誉不再扎马，而是不丁不八的站立，单手斜下一挥，枪杆撕裂空气，发出剧烈呼啸。

    　　单手横枪式？

    　　不，这是单手指地式！

    　　纯纯的一个收枪posS，没有任何实战价值，扮帅专用花活。 

    　　方逼王的台词也贼TM气人。

    　　只听他傲然道：「若我端稳中平枪架，你将永远没有机会。让你四尺半，再来！」

    　　所谓的四尺半，是指方星河持枪的位置一一他不再握持枪身的后半段，刚好空出来四尺半距离。

    　　当持枪动作刻意避开枪尾，大枪顿时变得笨拙。

    　　可太子誉的打法却变得愈发暴力一一单手抢着大枪，眶猛砸！

    　　这不再是灵动迅捷的枪术，而是锤法、法、棍法！

    　　锵鸣声中，无名左支右挡，数度试图靠身法近身，结果不管他怎幺周旋，等来的永远都只有两招。

    　　要幺是当头一劈，要幺是拦腰横扫！

    　　看似简单的招数，但在绝对武力的加持下，变得蛮不讲理、不可突破。

    　　无名头昏脑涨，终于被砸碎了佩剑。 

    　　这一幕将会配合后期特效，制作出一种相当炫酷的视觉效果。

    　　简单描述：无名右手持剑于头顶，左手剑鞘套住长剑半截，等于是双手共同握剑，格挡太子誉最后一劈。

    　　大枪砸下。

    　　轰的一声，无名单膝跪地，嘴角溢血。

    　　与此同时，地板碎出一圈放射性裂纹，一道小规模的冲击波以无名膝盖为中心，向外四溢。

    　　下个瞬间，玄霄剑寸寸开裂，袁鸣着崩碎。

    　　太子誉将悬停在无名额头的大枪，反手扛在肩头，第二回合结束。

    　　接下来，又是你方哥的装逼时间。

    　　太子誉用一种格外淡漠的眼神看着吐血的无名一一这里不需要多少演技，方星河的瞳色，在不做任何表情的时候，就是格外淡漠的。

    　　到时候主镜头再给一个从下至上的旋推特写，要多帅有多帅。

    　　而他的台词，好像一个不可战胜的终极BOSS，极具压迫性。

    　　「剑差了点意思，人亦如是。」

    　　无名的心气有些溃散，黯然回道：「太子神力，无名远不能及。」

    　　这既是方星河的装逼需要，也是剧情上对主角的打压，

    　　商业片的王道剧情，必定会给主角制造巨大危机或者困境，使观众投入并为之揪心。

    　　而方编剧在这里的处理方式，并不是让无名忽然爆种，自已解决失落泪丧，而是引入第三方，

    　　给与他鼓励，实现转折。

    　　巩俐扮演的赵后上前一步。

    　　「无名，你只是一个游侠，一个刺客，而太子誉却是七国最强的战场杀神，我们从未期望你能够正面战胜他。 

    　　那我为何选中你？

    　　因为你是一个永远不会被困难打倒的信人义土，你拥有百折不挠的毅力，以及悍然搏命的勇气。

    　　我们将希望寄托在你身上，不是坚信你一定能够功成，而是坚信你一定不会辜负」

    　　台词主打一个动情，既渲染了太子誉的不可战胜，又为无名增加反抗弧光。

    　　紧接着，飞雪甩出她的佩剑。

    　　「无名大哥，接剑！」

    　　飞雪剑呼啸着从无名面前射过，李莲杰擡手轻轻一抓，以反握姿势抓住剑柄，横剑于面前。

    　　镜头上移，于闪烁着寒光的剑面上方，缓缓露出无名坚定的双眼。

    　　这是一个设计得非常巧妙的情绪点。

    　　观众必然会为此激动。

    　　但是，当他们满心期待着无名将要开始反击时，编剧狗方又给了他们一记大嘴巴子。 

    　　第三回合：狂暴化！

    　　太子誉被调动起情绪，声音铿锵如剑鸣：「想让我把希望寄托在这种弱者身上？那就证明给我看！」

    　　当方星河全力以赴，战斗忽然变得大开大合。

    　　在这个阶段，李莲杰只负责一件事一一挨打。

    　　青龙献爪接横枪下劈，倒！

    　　拨草寻蛇接毒蟒翻身，飞！

    　　凤凰点头扎碎发髻，后手轻振，枪头便化作幻影，啪的一声平拍在无名头顶。

    　　无名重重拍在地面，呈俯卧姿态。

    　　太子誉再接扳拦扎枪，无名向后一缩，枪头贴着额头扎进地面。

    　　太子誉单手持枪一路前推，枪头碎石裂地，如一条土龙般追袭无名。

    　　此处，无名来不及躲闪，只好以剑面压在枪杆上，左手按剑面，右手握剑柄，全靠双臂的力量保持平衡，整个人呈伏地挺身姿势，被太子誉以一杆大枪推着，双脚在石板上犁出两条深深沟壑。 

    　　最终，被太子誉用力挑飞。

    　　接下来的一幕，方星河设计了一个超帅的必杀一一挑飞无名之后，枪头回弹，顺势下扎，当枪头再次扎进地面，方星河向前推枪的同时轻轻一跳！

    　　整根大枪完全竖起，枪头扎地，枪尾倒竖。

    　　方星河本人则单手按着枪尾，双脚一上一下踩在大枪中间，是为-齐天大圣立棍式！

    　　这是南派猴拳里的经典招式，在少林棍法里也很常见。

    　　但是一般而言，用这招的基本都是齐眉棍，最多不超过两米。

    　　而方星河的枪长多少？

    　　3米5！

    　　等于他是在一层楼的高度上进行极限操作。

    　　此处，方武圣用的是特制空心钢管大枪，经过反复测试，取得了重量和弹性的完美平衡，因此才能实现这一超高难度动作。 

    　　当摄像机从下往上斜推，自然光从侧面打在他的脸上，那种气势，那种酷炫，那种压迫，简直没有任何语言能够形容。

    　　下一个动作，凌空翻转720度，双臂抢圆，居高临下，旋身劈枪！

    　　这是力与美的极致结合，也是人类最极限身体素质的煊赫展现，

    　　协调、爆发、柔韧、反应、臂力、统合整劲—

    　　缺少任何一种，都打不出来这幺帅的效果。

    　　重达10.2斤的大枪，带着撕裂空气的气势，发出凄厉锐啸，砰的一声砸在四层缓冲垫上。

    　　闷响过后，缓冲垫外层的棉布硬生生被抽裂了一层，碎棉飞溅。

    　　因为是拍戏，这一枪的对面当然没有人，周围都是绿幕。

    　　然而，哪怕只是站在旁边看着，老李仍然被吓出了一头冷汗。 

    　　「好家伙，到底是谁出的主意，让我和这种怪物对打？！」

    　　没人搭理他。

    　　巩皇和国际章只顾着拍手了，又蹦又跳。

    　　「好帅好帅！」

    　　她们是真没见过这场面，在此之前，谁能想到打戏还可以这幺拍？！

    　　谁又敢想，真人居然可以这幺打？！

    　　谋子差点乐疯了，一跃而起：「咔！收功收功！方子，你真他妈牛哗！

    　　临时喊过来救场的顾长卫一溜烟冲到2号机位，看了又看。

    　　「完美！」

    　　他用力一挥拳，激动擡头，野心全都写在脸上。

    　　「谋子，后期别舍不得花钱，我也跟着你们混一个奥斯蝴最佳摄影的阁名！」

    　　这场戏是多机位拍摄，2号机位拍的是大枪侧面视角，在这个镜头里，银枪呼啸下落，在半空中弯出一个杀气腾腾又美不胜收的弧度。 

    　　而持枪的武圣方，姿态舒展，力贯星河，

    　　只要剪出一秒慢放，稍微配一点空气激波特效，就会成为武侠影史上的里程碑。

    　　奥斯蝴最佳摄影奖对功夫片有偏见，想拿奖几乎不可能，但是一个阁名，单靠这一组镜头，便大有希望！

    　　方星河这一枪，劈得整个剧组精神振奋，鬼哭狼豪。

    　　全景实拍和后期制作的区别正在于此。

    　　以现在的特效技术，根本制作不出如此真实、如此具备打击感和力量感、如此炫酷又合理的动作。

    　　非要对比，可以把《黑客帝国》拿出来丛尸。

    　　讲整体的新意程度，《黑客帝国》是动作片标杆。

    　　只看动作本身，基努里维斯等一众演员的表现可称不艺流一一僵硬、虚浮、缺少挥洒感、从以让人相信并沉浸。 

    　　西方观众也不是傻逼，对于黑客三部曲演员动作功底的批评，一直贯穿到很久以后，每个网络社区都有人高槽。

    　　而李莲杰的好莱坞动作片，碟片卖得极好，所有功夫迷都愿意收藏，并且反编回味他的动作韵律，正是因为「夸张的真实」、「写意的暴力」。

    　　直到十多年以后，好莱坞终于掌握相关技术，动作戏开始具备「相信基础」。

    　　比如漫威，绿巨人的打戏通常都很夸张，但是由于真实的打击感和流畅的动作本身，观众愿意相信那就是绿巨人应有的表现。

    　　动捕演员发力迅猛协调，呈现效果就真实可信。

    　　基努里维斯真身上阵花拳绣腿，《黑客帝国》里的近身搏击就虚浮可笑。

    　　道理就这幺简单。

    　　而方星河呈现出来的，几乎是15年后最顶级的动捕+最顶级的特效+多次选亚之后的动作理念。 

    　　放在当前这个年亚，堪称是划时亚壮举。

    　　以后再盘点功夫电影，《黄飞鸿》系伍是第一个突破式创新，《英雄》便是第二次，注定要成为经典。

    　　最最人能可贵的是，方星河以个人之躯，完全实现了不可能的特效化打斗。

    　　因此，导致全剧组都疯了。

    　　做出这样一部戏，对任何人都极具意义，

    　　管是主创，还是普通员工，辛辛苦苦打磨半年，不就是为了赚钱养家的同时再干出点模样，

    　　有一部亚表作吗？

    　　现在，不管剧情如何，反正在视觉呈现领域，《英雄》是把分数拉满了。

    　　这是所有人的幸事，方星河也得到了所有人的尊敬和感激。

    　　下一幕戏，是李莲杰反击太子誉。 

    　　可惜，没人在意了。

    　　从剧情的架构上来讲，这是主角「先抑后扬」的扬，意义重大。

    　　但大家就是阁不起精神。

    　　因为无名的胜利，是太子誉「自废武功」之后的必然，或者可以形容为，是对太子誉的剧情杀方星河把剧情处理得非常自然巧妙。

    　　无名被数次击飞打倒，但斗志不失，仍然在寻找一切机会近身出剑，终于得到了太子誉的认可精神层面上。

    　　太子誉本身也明白，自己功夫再高，也不可能实现刺杀秦王的心愿。

    　　方星河借由赵后之口，让观众理解了其中逻辑。

    　　「你持枪在手，武功盖世，天下无敌，可是那又如何？你永远不可能接近秦王。

    　　别说持枪殿，只要你靠近秦王殿千米，下个瞬间便是万箭齐发。 

    　　太子，诸国之君昏短视，没有人敢于让你独领大军，你隐居于赵国，不饮酒，不作提，耐心潜伏忍受，只想等一个编仇的良机。

    　　三年过去了，你可曾等到？

    　　我虽久居深宫，不通政务，却也深深为太子惋惜。

    　　若得五国联军20万，交于太子手中，何愁暴秦人挡？

    　　可任！

    　　任我自己是女儿身，更恨太子不得信重！

    　　可惜！

    　　惜五国庙堂，竟无一人有此魄力！

    　　那些胆怯自顾之辈，不可以与之共谋，现在，我们惟有依靠自己的力量，行此刺杀险举！

    　　而我们唯一的希望，正是无名！

    　　他的剑术自是远不如你，可他有机会近得秦王身前，那时候—只殊一剑，则诸国困境立解！ 

    　　无名战胜不了持枪的太子，可我们并不殊要让他战胜你，我们只殊要让他近至秦王十步，然后，刺出那一剑！」

    　　巩皇的台词不用怀疑，这段文戏，被她演得情绪饱满张力十足。

    　　而影帝方的文戏实力，也在下一幕中得到了充分的展现。

    　　在巩皇讲话时，他出神的凝视着枪尖一一看似是在回忆着什幺，又似乎是在放空。

    　　最后，他单手持枪向后一甩，残生枪直中堂，深深钉在供桌上方。

    　　方星河微微抿紧嘴唇，配合着陡然聚焦的眼神，立即就把观众拉进到一种氛围当中一一聪明的观众已经能够体会到，太子誉在这一刻，正式做出决断。

    　　这一决断，便是赴死。

    　　下一幕打戏，是空手考验。

    　　无名终于胜过太子誉半筹，并且以神乎其技的藏剑术，于最不可能之际，「变出」一柄短剑， 

    　　架于太子誉颈边。

    　　「很好。」

    　　太子誉伸手推开短剑，用的是食指，推的是剑刃。

    　　「虽然仍然是不过如此，但总算有些意思了。」

    　　直到生命的最后一刻，太子誉仍然如此骄傲，那样灿烈。

    　　他擡起手，看看指尖的血珠，嘴角渐渐勾起一抹浅淡而又温柔的笑意。

    　　他在想什幺？

    　　是不是正在怀念那个曾与他订婚你又失陷在国破家灭中的青梅竹马？

    　　没有人知道。

    　　方星河的处理天马行空，为太子誉添加了一抹人性，你不肯给出任何解释，只是让这抹笑意印在观众心间，由得他们随意猜度。

    　　半秒过后，太子誉忽然转身，大步走向中堂。 

    　　在案几后面端坐，平整衣襟，自解发带，慨然道：「韩誉已悬颅于此，君可自取之！

    　　这是赴死者最高程度的勇武，也是战国最大的浪漫。

    　　如他不愿，谁可杀他？

    　　一位20岁的天之骄子，将在生命最灿烂的时刻，以此身，毫故国。

    　　他没有明确的表现出任，相比于他，飞雪是激愤、赵后是忧思、无名是因信而执着，每个人都有明确的理由和明确的情绪。

    　　但是方星河处理的太子誉，就只是平静着也骄傲着，似乎只是觉得应该这样做，于是便这样做了。

    　　从人物的动性上来讲，太子誉的动机似乎并不那幺明显与充足。

    　　可是在这一刻，当方星河神光湛湛的讲出那句台词时，赵后立即红了眼眶，飞雪掩面以拭泪花，无名悚然动容，大礼跪之。

    　　如此简单的落幕戏份，却被方星河演出了一种似不清道不明的感人。

    　　太子誉之死，将成艺术。

 第213章 雪崩 

    　　第213章 雪崩

    　　两场大戏加一个结局，来来回回拍了将近一个月。

    　　战争戏是外景，动用了数千群演，人吃马嚼诸事繁杂，真正叫方星河见识到了大戏难拍，也让他对导演有了新的理解。

    　　一个好导演真正的核心素质是什幺？

    　　非技术，非文化，而是抗压和精力。

    　　老谋子这牲口平均每天只睡三四个小时，拍完当天的戏回到宾馆，还要开会，然后检查素材，再处理一些杂事，最后在思考中小睡一会儿。

    　　副导演和其余主创确实各管一摊，能够极大分担工作，可终归要汇总到一起，由总导演把控全局。

    　　方星河这一个月只是天天跟着开当日总结会，再加上自己武指的那一摊，都差点累成傻逼。

    　　他的耐力和恢复属性确实高，可年纪太小，仍在发育期，一两天熬大夜没事儿，长期睡不好是真难受。 

    　　再看谋子，好家伙，跟铁人似的，一睁开眼晴就满肚子鸡血。

    　　方星河听同行聊起过，据说郭帆导演拍小破球的时候，顶着资金、成本、市场、前途等等多重巨大压力，平均每天只睡4个小时，攻坚阶段只睡2个小时，拍摄期145天，总周期14个月，堪称极限耐磨王。

    　　这就压根不是技术活儿，纯纯的体力工种。

    　　没有捅穿铁人三项的精力，没有不顾后果就是干的抗压心态，压根就不配当大导，扯什幺技术都没用。

    　　技术高能力强的导演多了去了，可一旦在高压中长期工作，思路就很容易变形，导致发挥不出来应有的水平。

    　　诗人的电影，前期通常既有灵性又工整，中期就开始刹不住车，到后期往往雪崩。

    　　人在不够专注的时候，情绪很容易受到激素影响，这就是最大的科学。 

    　　再比如著名黄文作家面包，一天写2000字刚好，长期日更4000字就是三流作家，日更1万字则是挂着吊瓶都挨不着的天堑。

    　　个人精力这玩意，在任何行业里都是登顶的核心素质。

    　　方星河感觉，自己在这方面应该很有潜力。

    　　不用多，再过三年，20岁左右，应该就能变身折磨王了一一折磨团队，折磨演员，折磨一切。

    　　跟老登拼产量，跟小年轻拼质量，到时候，我看谁敢跟哥！

    　　2002年的时间，悄然走到了2月下旬。

    　　大年三十，《英雄》剧组没放假。

    　　因为方星河的时间实在太紧张，除夕当天甚至还安排了半天的戏份。

    　　下午5点多，剧组安排了一桌年夜饭，难得放松半天。 

    　　吃过饭，核心主创聚在方星河的「总统套房」里，一边闲聊，一边看春晚。

    　　这出节目，本质上是陪方导过年。

    　　一手构建了两场核心大戏的方导，如今已经是组里最最炽手可热的人。

    　　卫萍历来舔着他，不用额外多提。

    　　谋子一边感激他一边敬畏他，算是君子之交的朋友一一感激不必解释，敬畏则来自于做人理念的本质不同。

    　　要知道，谋子那几个港台的老朋友，现在还特喵的天天骂娘呢。

    　　李莲杰对方星河的态度十分微妙，佩服警惕优越不满都有一些，混合成一种流于表面的尊重热情。

    　　这会儿的老李，在好莱坞算是正当红。

    　　去年7月的《宇宙追缉令》，片酬都快要摸到1000万美元的边儿了，算得上功夫领域的顶级巨星。 

    　　票房表现与碟片售卖都很高，性价比之王的名头坐实，正是春风得意之时。

    　　从某种意义上来讲，方星河主导的新版《英雄》，极有可能是老李好莱坞之旅的新巅峰。

    　　原版《英雄》全球票房1.77亿美元，不算出众，新版必定更好，区别只是能好到什幺程度。

    　　但只要北美票房能过1亿门槛，再有一定的碟片销量，老李肯定会晋升为真正的巨星，A级，能拿票房分红的那种。

    　　讲真，他真应该给方哥上三灶香。

    　　原版《英雄》是什幺玩意？结尾那一剑没刺出去，让老李被海外观众骂了好多年。

    　　方星河的天命版不敢说尽善尽美，可是与谋子坚持拍摄的原版相比，高了至少三个数量级。

    　　准的，不信看结果。

    　　老李倒也不是不感激，只不过，作为赛道极其类同，却更高更帅更能打还能导的绝对竞品，他对方星河的警惕肯定要大于感情。 

    　　都是成年人了，一块儿拍了一部好戏就应该成为好友？别那幺天真好不好。

    　　与他相比，巩皇的感情是真纯粹。

    　　她只把方星河当弟弟，而且是一个需要照顾需要心疼的好弟弟。

    　　「来，多吃点，你都累瘦了。」

    　　特意把方星河拉倒身边坐，巩皇一个劲儿给孩子夹菜，谁来敬酒，也全被她挡了。

    　　大姐挡酒贼霸气。

    　　柳眉一竖：「你是哪儿来的棒槌？星河才16岁，正在长身体，喝什幺酒？！」

    　　管你是卫萍还是前男友，照。

    　　另一边，国际章也巴着方星河，热情洋溢，但全是功利。

    　　这姑娘聪明警醒，也有一股子狠劲儿，是所有谋女郎里唯一一个突破了自身上限的人。 

    　　她没有大智慧，但那是受限于出身、家庭、学历、时代，而不是懒惰不肯动脑。

    　　巩皇作为谋女郎的天花板，她的表演天赋在全世界所有女明星里也排得上号，而且极具力量感和厚重感，纯纯的老天爷赏饭吃。

    　　小黄鸭的灵动和可塑性，则是另外一个女娲宠儿。

    　　再往下数，妮妮的风情和高级感，董洁的清冷纯净美丽，存子的万能骨相协调五官，

    　　魏敏芝的质朴真实每一个都比章子仪更有天赋。

    　　国际章纯纯是靠着一股子狠劲与韧性，把握住了一次次原本不算特别出彩的机会，亲手掌握了命运，并且突破了自身不高的上限。

    　　单纯从戏的角度讲，如果方星河的项目里需要一个形象分明的「狠厉草根」角色，最好的选择只能是用章子仪。

    　　让自己变得不可或缺，这真是一种本事。 

    　　然而·.·

    　　方老爷还真就不惯着她。

    　　你再怎幺不可或缺又如何？哥们就是懒得搭理你。

    　　等我真需要你的时候，招招手，你敢不来幺？

    　　本着如此心态，当她娇笑着给方星河夹了一筷头羊肉，放到碟子里招呼他快吃时，方哥脸上的笑容忽然淡了下去，侧目警了她一眼，当众把餐碟往旁边一推。

    　　章白花脸上的热情一僵，委屈得差点没哭出来。

    　　「噗！」

    　　巩俐没忍住一一也有可能是压根就没想忍一一噗一声笑了出来。

    　　她打趣道：「都是同事，你怎幺还区别对待呢？」

    　　乍一听像是在帮章白花打抱不平，其实笑得可开心了，一点都不加掩饰。

    　　她看不上她，并且丝毫不忌讳表明。 

    　　方星河更是无所谓别人怎幺看他，笑日：「很多人喜欢欺我年少，但其实，谁是真心，谁是假意，我心里清清楚楚，明明白白。」

    　　在座众人，皆自动容。

    　　他们信不信不重要，但方星河是真的明白。

    　　一星光面板一开，谁是什幺颜色，简直不要太清楚好吧？

    　　章白花身上是赢弱的白色，谋子是更高一级的绿色，巩皇是深邃的蓝色，而卫萍和杰子———透明，无色。

    　　粉丝等级的光芒，不能当做友好度来看待，可终归能够说明一点远近亲疏、真情假意。

    　　娱乐圈这帮人，一个个演起来比血亲都亲，但只要你的热情程度和粉级对应不上，那说什幺我都当屁处理。

    　　气氛越来越热烈，可方星河却越来越孤独。

    　　谋子不拍戏的时候八竿子打不出来一个屁，巩姐全然把他当小孩，白花很懂事的缩了回去，卫萍的假笑惹人厌烦，杰子的爽朗蒙着重重迷雾娱乐圈啊娱乐圈，名利场，工作间，戏值得投入，人不值得关注。 

    　　理想主义者，当在孤寂中独行。

    　　今年的春节联欢晚会，给方星河带来了巨大的快乐。

    　　Z世代什幺都见过，唯独没经历过这个。

    　　这玩意可比2020年之后的同名产品好看多了。

    　　赵本山老师再爆名梗：「要什幺自行车？啊？！你要什幺自行车！」

    　　可把方星河给笑完了。

    　　歌曲《朋友》的演唱者让他心情激动，冷门歌手孙燕子的登场让他莫名欣慰，群口相声里一股脑看到4位已故人土，对手陆易居然和公鸭嗓迅哥一同表演十分新奇，力宏在今年登台为偶像混战再添新乱，最后收尾的《难忘今宵》叫人心潮澎湃。

    　　这个时代，意外的新鲜，于不美好中酝酿着美好。

    　　时间临近午夜，手机开始叮咚。 

    　　太多人发来问候简讯，根据重要程度不同，方星河或者亲自回电话，或者让王查理回简讯。

    　　从政的，家乡父母官和省里宣传、文化教育口领导"

    　　半官半商的，北电领导、中影三爷、人日社长作家圈，余桦、刘震云、石铁生、默言、轶大姐、大江健三郎"

    　　格外值得一提的是，前任好大哥没了动静，这货大概是在做北漂，追寻赛车梦。

    　　媒体圈、时尚圈、武术圈、代言金主、小马哥东哥——

    　　小伙伴们不知为何又聚在一起，叽叭喳喳的每人讲了两句。

    　　王亚丽、远征、陈丹娅等师长姐哥祝愿方星河新年新气象，愈放愈盛。

    　　钟师感慨着前年大家聚在一起聊NBA的除夕，没想到当时大家盛誉的乔丹已成队友， 

    　　重步兵奥尼尔已是死敌。

    　　情商丹忽然上线，特意发来新年问候，虽然happynewyear的讲法不对，但态度很真诚，说是给方指挥官准备了礼物一万三的摩托罗拉998被打到数度没电，发热滚烫，方星河才把这个年过完。

    　　挺累的，但这恰恰是他没有虚度时间的证明。

    　　不知不觉间，方星河本人已经成长为一株大树。

    　　生机勃勃，郁郁参天。

    　　初一上午剧组放假，方星河抽空做了一下去年的年终总结。

    　　2001年，华语乐坛继续神仙打架，但跟自己关系不大。

    　　只是偶像市场忽然就挤满了人陆易好像掉队了但又没有完全掉下去，肖童仍然是很多女孩的白月光，可陆粉已经不配再跟满天星对线。

    　　李二鹏凭藉《笑傲江湖》和感情绯闻坐稳「内地第一小生」，不知道谁买的通稿，反正他们肯定没带方星河玩。 

    　　王立红凭藉《唯一》火遍两岸三地，拿了不少专业奖项，并且在港圈的支持下涉足影视。

    　　奶茶周正在悄然侵蚀方星河的非主流浮粉，别意外也别，这个年月的周天王，确确实实不够主流。

    　　谢逼王—全心全意搞对象。

    　　F4仍然爆火，但他们的公司好像疯了，刚开完一轮巡演，马不停蹄的又开下一轮，中间好像抽空做了一部什幺戏，方星河压根没在意。

    　　他们很快就会掉队的，根本没必要搭理。

    　　真正有意思的是，摄影师和彦祖上线了。

    　　前者将会极尽辉煌，然后拖着港圈一起去死，后者将成为帅的代名词，男性路人缘好到爆。

    　　他们对方星河的影响主要体现在港澳台和GD省，在这些地方，满天星几乎是弱势群体。

    　　新人方面，小明凭藉《大汉天子》正式踏上霸总之路，韩国的神话组合一脱而红，日本还是那个屌样，美国西城和后街男孩终于在内地积累起足够的粉丝，甚至在星网开通了官咖。 

    　　星网的发展日新月异。

    　　超前的理念，清爽的UI，私密的空间，粉丝的攀比，共同让星网覆盖了所有主流市场，并且初步成为明星乐园。

    　　这网站只在粉丝的会员费里抽取极少一部分充作运营费用，大部分都靠方星河输血对明星本人极其友好，因此极受欢迎。

    　　单单是国内，开通了官咖的明星就有256位，日韩更夸张。

    　　而方星河的个人官咖遍布五大洲，虽然欧美中东非洲的会员加起来都没有亚洲多，可影响力确实正在往里扎。

    　　星网一年亏个几千万，毛毛雨罢了。

    　　2001年全年，方财神狂揽2.6亿美金的收入，根据结算口径不同，浮动还挺大的。

    　　关键问题在于要不要把Nike的7年1亿超级大合同算进去，如果不算，那幺【生当狂歌】的销量就占大头，如果算，那幺还得再加上8000多万。 

    　　提到【生当狂歌】，亚洲销量稳步增长，日韩都已冲过百万册大关，北美和欧洲销量爆炸后来居上，已经接近300万。

    　　打NBA，并且打得那幺帅，给他带来了太多影响力，

    　　后街男孩去年那张专辑的全球销量好像已经突破了1200万，但销售额还不如【生当狂歌】，别问为什幺，问就是艺术品警告，刺配金州。

    　　至于代言，你方哥身上已经基本满广了，接下来几乎只有更迭，不会有太多新增。

    　　2001年是他商业价值全面爆发的一年。

    　　照这样看，02年的新增收入应该会很可怜，也不知道够不够捐。

    　　不出意外的话，他将会把「方星河贫困儿童助学基金」逐步扩张到全国，但不进行私人经营，只对接各省教育厅。

    　　这笔钱不见得全部都能用在正地方，但是没办法，他实在没有那份精力，更没有那种权限。 

    　　就这幺做下去吧，能有一分受益，就比漠视强。

    　　2001年，方星河将好多属性加到了顶。

    　　外形：颜值99、身材90

    　　体质：力量92、速度96、耐力99、灵敏99、柔韧99

    　　隐藏：协调99、感知90、恢复99、免疫90、健康90

    　　1级浮粉：2.4亿2级中坚：1650万3级死忠：300万4级狂热：75万5级信念：44588

    　　星光值：9.2亿星耀值：0

    　　技能面板和职业面板懒得再看，能加点的都已经加满到89，卡在宗师门槛前，短时间内看不到进步希望了。

    　　唯独最近跟着谋子苦熬一个月，喜提3点导演属性，可喜可贺。

    　　钱，方星河早已不缺，唯独星耀值越来越难搞，有点麻烦。 

    　　仅有的希望，一在今年的冲冠之路，二在《英雄》上映。

    　　前者年中，后者年底，让02年成为了充满希望的一年。

    　　额，照目前的情况来看，好像也只有他充满希望，别人都快焦虑死了。

    　　此处的别人，包括了波林、大丹、小汉、奇才队上下，以及全部华盛顿球迷。

    　　原因很简单一—奇才的战绩崩了。

    　　雪崩。

    　　方星河刚走时，很多球迷骂他不顾大局，另外一部分则信心满满。

    　　现在，他们正在哭喊：爹，你快回来，我们知道错了，你才是那个大局！

 第214章 王者归来，盛大舞台 

    　　第214章 王者归来，盛大舞台

    　　方星河走后的第一场比赛，丹子兴奋得浑身发抖。

    　　Comeonbaby，来看看我的屌！

    　　大丹的傲气不用解释，之前方星河在的时候，他打得很轻松，可是心里总感觉缺了点什幺。

    　　缺什幺？

    　　一种绝对意义上的核心重要性。

    　　人都是矛盾的，赢球固然爽，可赢球的关键不是我，终归还是有点窝火。

    　　所以，当方星河同他商量要离队一段时间时，大丹内心的窃喜和舒畅简直没法用语言形容。

    　　FUCK，终于可以放开抢了！

    　　所以他的回复那叫一个轻松：「0KOK，我想你是一个有分寸的人，我可以多花些力气，坚守到你回来，这并不困难，放心交给我！」 

    　　通情达理，情商在线。

    　　于是方指挥官就安心回国拍戏了。

    　　当时，媒体的反应极其强烈，可丹子却在采访中力挺好队友。

    　　「只是一次请假而已，我们早知道他并不完全属于NBA，有很多提前规划好的行程，

    　　为什幺要为这种事质疑他的职业精神？

    　　不要再乱写了，我们没有任何问题。

    　　感情上没有，成绩上更没有。」

    　　洛杉矶媒体郑重其事不怀好意的问：「so，迈扣，你坚持认为奇才队的战绩不会受到任何影响？」

    　　丹子正容回道：「我们不是离开了谁就不会打球的愣头青，缺少方，确实会让我们在组织方面变得混乱，变得不那幺流畅，可那又如何？我们每个人都会承担更多，以此弥补他的缺失。」 

    　　丹子的情商一路高到最后，可惜，终于还是在坏人的诱导下破了功。

    　　「你的意思是，有SR和没有SR，区别不大？」

    　　「不。」丹子恼火回曰，「我的意思是，我将全力以赴，为球迷带来胜利。」

    　　全力丹真可怕，当天夜里就抢出了50分，创造一个小小的记录。

    　　奇才队磕磕拌拌的赢球，场面并不好看，可是那有什幺关系呢？总之他们赢了。

    　　第二天，全世界的体育媒体都在疯狂赞美大丹。

    　　「神仍然是神！」

    　　「篮球之神撑起了残阵奇才！」

    　　「SR限制了迈扣的攻击火力！」

    　　「wow，真正爆发出全部能力的奇才队到底有多可怕？篮球之神告诉你答案！」 

    　　「这是一场伟大的表演！迈扣上演了一场屠杀！」

    　　「哪怕没有SR，奇才仍然是一支顶级强队，因为他们拥有迈扣！」

    　　不止媒体高潮，甚至有一部分激进球迷在社交平台上喊出了二极体口号「我们不需要那种没有职业道德的球员，让SR永远滚回去拍他的电影吧，我们拥有乔丹，我们仍然是冠军级别的球队！」

    　　丹子的个人球迷，奇才队的极端球迷，全美的种族主义者球迷，其余球队居心回测的反串球迷—·

    　　太多成分不明的人凑在一起，疯狂吹嘘乔丹的作用，低毁方星河的价值。

    　　「SR只是恰好在一支强队里掌控球权，所以才打出了那种数据。」

    　　「没有他，奇才仍然很好。」

    　　「确实，是时候慎重考虑SR的真实价值了，我想，他没有我最初以为的那幺重要。」 

    　　「SR？一个心思不在赛场上的沽名钓誉之辈！」

    　　「我奶奶给乔丹当控卫也能拿到每场10个助攻。」

    　　「乔丹的单打永远让我有一种流泪的冲动，可是在之前的比赛里，他变得不再像乔丹，现在则很好，一切都回到正轨了！」

    　　「讲真的，SR不配顶薪！」

    　　「你是对的，我不能更同意了，他是一个典型的体系球员。」

    　　节奏之烈，声量之高，让远在中国的方星河都饱受骚扰。

    　　美国媒体是真不差钱，飞过去采访他。

    　　当然，白飞一趟，方哥谁都没惯着。

    　　然后又是大丹站出来平息节奏。

    　　「嘿，伙计们，别这样，我只是打了一场好球而已！」

    　　媒体们看着大丹脸上极致灿烂的笑意，纷纷当面奉上马屁，属实把他拍爽了。 

    　　丹子到底有多开心？

    　　当天就给每个队友都送了一块表！劳力士，牌子！

    　　他飘得厉害，虽然没有低毁方星河，但还是放出狂言。

    　　「我已经找到了打球的感觉，我将会继续带领大家追求胜利，保护球队的大好局面，

    　　这并不难，每节比赛投进4个中投，命中两个罚篮，第四节的时候舒舒服服的在场下休息—.」

    　　媒体乐坏了，咔咔开写。

    　　「显而易见，迈扣才是奇才队的真正核心、制胜关键——

    　　新闻刚发出去，奇才核心就遭受了同区对手的迎面痛击。

    　　篮网队以教科书般的防守思路，把大丹老师玩成了羊粪蛋。

    　　奇才队现在的首发控卫是泰伦卢，乍一看跟方星河很像，小个子，启动极快，直线冲刺速度坐二望一，三分球能投出34%的命中率。 

    　　完全就是一个减配版的方星河，照理来讲，应该可以继续打奇才队的常规战术。

    　　但事实证明完全不是那幺回事。

    　　篮网对泰伦卢执行了完全的防突放投，放空他至少两米，随便投，进多少个都不搭理。

    　　其次，他们对于奇才大前锋罗宾逊，同样执行半放空战术。

    　　你不是爱站在三分线侧翼45度角吗？

    　　站那儿吧，没人管你。

    　　你们爱怎幺投就怎幺投，但是想往内线走，那不行，我们会关门打狗。

    　　当一支球队里有两个外线球员被半放空，那幺，篮网队节省下来的防守资源，就可以对丹子、小汉实现高强度挤压和扫荡。

    　　丹子这场比赛，打得难受极了。

    　　他连接球都很困难，不得不经常性无球跑位，以摆脱封锁。 

    　　但问题是·

    　　泰伦卢只是一个场均3点几助攻的速度怪，他没有那幺好的视野，没有那幺灵动的传球思路，更没有掌控全局的能力。

    　　当防守方在三分线里高速机动，注重封锁传球线路，为了避免失误，他只能把球转给罗宾逊。

    　　罗宾逊倒是敢操作，拔起来就投，传球也有一定水平。

    　　可他打不死任何一支球队。

    　　全场比赛，这哥们浪投了10次三分，命中4次，超常发挥，然后就没有然后了。

    　　丹子艰难的跑位，艰难的接球，艰难的用单打拿分。

    　　为了盘活汉密尔顿，他一度承担起组织重任，但是没用，小汉跑不出空挡，

    　　他仍然是那个长跑侠，蚊子根本跟不住他。

    　　然而问题是这样的一一篮网队五个球员都在三分线内部机动，本身又擅长轮转防守、 

    　　高强度压迫，你再能跑又如何？

    　　丹子辛辛苦苦砍下40分，附带8助攻，堪称是天神下凡，打出了巅峰表现。

    　　可惜，奇才队仍然输了26分，完全没有一点抵抗之力。

    　　从场面上看，篮网打得轻松至极。

    　　放卢指导和罗宾逊随便投，注意保护篮板，有机会就是野狗脱缰，疯狂反击。

    　　丹子拿球前封锁传球路线，拿球后立即夹击，迫使他强投。

    　　不跟汉密尔顿跑，轮转贴身。

    　　战术就这幺简单，可是奇才主教练阿狗在替补席抓耳挠腮了一整场，怎幺琢磨都破不了。

    　　今天的奇才，没有战术调整，只有喝不完的鸡汤。

    　　打到第4节，鸡汤都熬不动了。

    　　罗宾逊16分，汉密尔顿12分，泰伦卢8分4助攻，坎贝尔4分10篮板，吉姆8分8篮板， 

    　　替补略·

    　　挺好的，加上丹子，全队一起拿了90多分呢！

    　　赛后，丹子黑了脸。

    　　噢，或许是原本就黑？

    　　总而言之，表情挺臭的，没给媒体笑脸。

    　　嘻嘻？不嘻嘻。

    　　媒体倒也没有特别苛刻，今天的丹子绝对牛逼，在那样的防守强度下，上场38分钟，

    　　高效拿下40分8助攻8篮板，拼尽全力，虽败犹荣。

    　　第二天的新闻都是「神仍是神」，主打一个球队输了神没输。

    　　这是事实，真骂不了丹子。

    　　奇才球迷纷纷安慰自己：「没关系，胜败乃是兵家常事，输一场有什幺大不了的？篮网可是争冠级强队！」

    　　输给篮网确实没什幺大不了的，但是，当其余球队开始抄篮网作业时，天塌了。 

    　　全联盟的教练组都通过这场比赛认识到一件事一一失去了方星河，奇才的空间战术不灵了。

    　　那还有什幺好想的？收缩啊！

    　　不是每支球队都擅长转换防守，但是，随便哪支球队都能压缩空间。

    　　关门打狗，放泰伦卢和罗宾逊投！

    　　卢指导不敢投了，罗宾逊也在乔丹的口水中谨慎很多，以面框单打和策应为主。

    　　可他俩加一块都打不死任何人。

    　　最终，仍然要回到原点一一等丹子开挂。

    　　丹子的恢复程度确实很高，非常健康，并且储备了充足的体能。

    　　在绝境中，他连爆四场，场场40+，可惜一场没赢。

    　　只擅长吃简单饼的护框中锋坎贝尔；

    　　跑不出空位的接球射手汉密尔顿； 

    　　能突进内线但终结效率极低的不组织控卫泰伦卢；

    　　面框单打5次就疲软的空间大前锋罗宾逊；

    　　防守悍将场均8分8板的吉8姆；

    　　戳在替补席上一直温暖人心的鸡汤天尊道格共同让丹子感到了深深的绝望。

    　　日你妈！

    　　这到底是一群什幺勾八队友？！

    　　球迷的情绪一天比一天激动，媒体看乐子的心态一天比一天浓重，联盟球队在奇才身上取分一天比一天轻松，奇才忽然崩盘了。

    　　最巅峰时期的乔丹也能保证每一场都轻取40分。

    　　当他的效率开始下滑，奇才队经常就三节结束比赛一一不是打花对手，而是被对手打花。

    　　媒体开始以更加热烈的姿态追逐他，

    　　「迈扣，现在你怎幺看待失去方星河这件事？」

    　　丹子铁青着脸，怒视记者。

    　　丹子拂袖而去。

    　　丹子拍案爆粗。

    　　丹子沉默不语。

    　　丹子艰难开口。

    　　「奇才队是一支以Starriver为绝对核心而组建的队伍，只有他能够完全激活我们所有人的能量。

    　　我们失去了我们的战术核心，因此打得非常艰难，

    　　我仍然能够轻而易举的得分，可是在这样的配置下，我需要更多支持———"」

    　　篮球世界，开始重新认识方星河。

    　　最起码，对于这支奇才队而言，方星河是天。

    　　篮球专家们口风一转，纷纷夸起了方星河的重要性。 

    　　「体系球员？不不不，他就是体系本身！」

    　　「泰伦卢差太多了！三分可以练，但是组织进攻的灵性，没有就是没有。」

    　　「关于谁才是奇才队第一核心的争论可以到此为止了，MichaeI仍然是最好的终结者，可是只有在SR的手上，这群歪瓜裂枣的队友才能够被充分激活。」

    　　「奇才是SR的球队，这一点毫无疑问。迈扣已经老了，他的时代落幕了。」

    　　丹子很气，可他没有反驳。

    　　他不是一个会瞪着眼睛说瞎话的goat，当老板的时候或许是，当球员的时候绝不。

    　　乔丹不可能给自己找一些奇奇怪怪的理由，试图用嘴炮让大家承认什幺。

    　　他只会在球场上打回来，实在打不回来的时候就闭上嘴。

    　　2月10日的全明星赛上，丹子格外沉默， 

    　　方星河没有参加本届全明星赛事，无疑是这场篮球盛事最大的遗憾。

    　　这会儿，全世界篮球迷都希望看到他出场。

    　　可正赛这天是中国春节，方哥坚决不肯折腾。

    　　丹子意兴蓼寥的上场扔了几个球，没有突破没有扣篮更没有表演，他是一个很看重尊严感的人，球队输成这屌样，他没有心情娱乐。

    　　全明星赛波澜不惊的过去，华盛顿球迷自发发起了方星河回归倒计时。

    　　2月份的最后几场比赛，奇才队打得像是一个垂死病人，从上到下都透着活不起的架势。

    　　在最惨烈的也最黑暗的时刻，丹子管住了自己，也管住了球队。

    　　任何人，不允许对媒体讲任何负面的话！

    　　我知道你们不开心，我比你们更不开心，但我们并没有失去希望，所以，都TM给我挺住！ 

    　　丹子在队内训练赛上经常发脾气，可更衣室的一切情况，都被牢牢束缚在球队内部。

    　　因为他们确实还有希望。

    　　前世的奇才队崩了之后就再也没有心气了，打球像是任务，气氛高压到让人想要逃离可现在不一样。

    　　他们在等待最后的救赎，尊敬的指挥官阁下。

    　　这是方星河的新外号，又是来自胡比。

    　　身为整个体育界最固执的专家，胡比从始至终都坚信方星河的作用和价值，在前期铺天盖地的批评中坚持到最后，也笑到最后。

    　　就在方星河归来之前的最后一场奇才比赛里，他难得绽放出一片激情。

    　　「奇才队又输了，好吧，不值得意外，我们早已做好了接受这一结果的心理准备，不是吗？

    　　没有SR的奇才，不配称之为联盟强队，甚至都不算是东部强队。 

    　　现在，还有狗屁专家敢于忽视一个超级指挥官的作用吗？

    　　奇才是一支秉持着新式打法的特殊球队，而他们的战斗力，完全建立在SR的个人能力上，哪怕是魔术师也做不到带领这支奇才赢球。

    　　汉密尔顿的跑动，罗宾逊的外线攻击与策应，坎贝尔的顺下，乃至于乔丹的单打空间·—

    　　只有SR才能织起这张名为空间实则是个人天赋的网！

    　　把詹森放进这套体系里，他能够做什幺？

    　　去另一侧的低位，和迈扣轮番单打吗？

    　　现代篮球的终局，必然是三分和攻筐的超级结合！

    　　而在此基础上，如果还有球员能够同时做到组织传球梳理进攻，那幺他就是下一代的新神！

    　　YES！你们没有听错，我，胡比，正在向你们宣告新神已经降临！ 

    　　正是被你们憎恨而又怀念的方星河，球场艺术大师，尊敬的指挥官阁下！」

    　　TNT也好，ESPN也罢，他们早已厌倦了奇才队不停的输球。

    　　联盟给奇才排了那幺多直播场次，电视台花了那幺大代价拿到转播权，GG商复出了那幺多真金白银，现在，你们天天给我输球？！

    　　没有人怪罪乔丹，经过一个月的躁，这支球队的赢弱肉眼可见。

    　　它太便宜、太底层、也太破败了。

    　　乔丹已经拼尽了所有，甚至奉上了堪称传奇的表演一一39岁老汉，连续四场轰出40+，一场50+，后面得分再没下过30，你除了佩服他，还能再做什幺？

    　　麦可仍然是神，可是这种球队配置，实在超出了他的拯救范围。

    　　大家都理解，大家都丝他抱屈。 

    　　然求，所有球迷和相关利益方还是想看奇才赢球。

    　　丞且最好是方星河特有的那种华丽到爆炸的水银泻地般的攻击波，突投传结合，盘活全队，配合充满天马行幺的想像力，终结或优雅或暴力或是杀机毕露，叫人目眩神迷。

    　　华盛顿开你呼唤方星河。

    　　体育媒体也开你呼唤方星河。

    　　就连接下来的对手，都在呼唤方星河。

    　　商业联盟，胜利固然重要，可卖票才是王道。

    　　在这样的千呼万唤中，方星河终于结束了《英雄》的全部拍摄，低调奔赴美国。

    　　刚下飞机，便被媒体围困住了。

    　　他的低调，终究敌不过资本主义国度的钞票大法。

    　　激动的记者们好像一群什失，流着口水，红着眼睛，仿高要将他生吞活剥。 

    　　但是，指挥官阁下没有回答任何问题，

    　　我踩着七彩祥云上演大圣归来，你们却在如此不庄重的场合问我是否对胜利仍然抱有信心，想什幺呢？

    　　方星河甚变傲慢到没有开口一一在美国，真正的强者有资格傲慢，也必须傲慢。

    　　他目不斜视的在保镖拥簇中走过，只由王查理出面回应。

    　　爱上了装逼和喷人的查理道长是如此立旗的「对不起，我的BOSS现在没有任何东西可以回应大家，今晚，他将在MCI中心摩表胜利感言，大家可以提前准备好问题了，我们晚上再见———」

    　　哇的一声，什失群里爆出一片惊呼。

    　　当天下午，超过80家媒体通报了这一器张宣言。

    　　太多人不服气，也有太多人称颂他的霸气，变于最终的结果到底如何看看不就知道了？ 

    　　本场比赛的直播，瞬间从上一场的820万订阅暴涨变3000万预约。

    　　这就是方星河的魅力，也是水军头子的心机。

    　　王者归来的戏码，需要一个盛大舞台。

    　　现在，舞台业已搭好，是时候用一场酣畅淋漓的胜利，宣告谁才是华盛顿之王、谁才是美职篮之圣了。

    　　奕于丹子谢谢你的无能丝力。

 第215章 智慧的胜利 

    　　第215章 智慧的胜利

    　　方星河是这样想的，也是这样说的，

    　　中午归队，他没有去见任何人，把自己关在分析室里看了两个小时的录像，终于出门。

    　　来到训练场，看着志芯不安心不在焉的队友们，他没有发表任何鼓舞士气的宣言，而是把乔丹单出来辱了一顿。

    　　「嘿，迈扣！」

    　　扬声喊了一嗓子，吸引到所有人的注意，方哥贴脸开大。

    　　「没有我你果然不行。谢谢你的无能为力，为我创造了如此完美的舞台。我要拿回我的权杖和胜利了，小乔，Are you ready？」

    　　"Fcukyou！」

    　　丹子气得差点爆炸，黑着脸把球一摔。

    　　经过长时间接触，大家都知道方星河是一个公平的人，意思是一一当他开始对你喷垃圾话，你也可以喷回去，武圣并不会因此动手。 

    　　所以丹子暴躁回喷。

    　　「Fcukyou，SR！下个月我他妈也要休假！你最好真能赢，一直赢！」

    　　「哈哈哈哈—」

    　　球馆里响起一片欢快的轻笑声。

    　　大家了解乔丹，知道他不可能干出这种事，那幺这就只是一句玩笑。

    　　而他既没有找理由，也没有指责方星河的缺席，就意味着乔丹全盘承担了本轮失利的责任。

    　　这让队内气氛瞬间轻松下来。

    　　在篮球上，丹子真的是一个极有领袖责任感的人，他暴虐，但也坦荡。

    　　方星河亦然。

    　　所以，指挥官阁下也没有再去刺激大丹，口风一转，直接略过了所有一切。

    　　「精神不错，0K，那就让我们给篮网一点颜色看看吧，让他们搞清楚，到底谁在是东部的头马！」 

    　　看到方星河仍然如此强硬、自信、狂放，队友们倍感安心。

    　　大家轰然应喏：「"Yes，sir！"」

    　　精神面貌瞬间为之一变。

    　　外界想当然的以为这支球队的魂是乔丹，甚至有很多队友也如此想，但是经过了这样的一轮惨败，他们已经彻底看清楚，事实并非如此。

    　　这支奇才队，完完全全是方星河的球队。

    　　建队思路，战术理念，球员挑选，体系塑造，临场驱动·-所有一切都是由方星河主导的。

    　　大丹？

    　　一个攻坚的尖兵罢了。


    　　为了方星河的商业价值，波林主动拥抱这一切，而乔丹选择接受这一切。 

    　　不管在之前或是之后，丹子都不是那幺心甘情愿，但现在他一定已经认清了事实。

    　　事实就是.—

    　　没有方星河，任何人都玩不转这支奇才。

    　　巴克利直言不讳：「迈扣的恢复程度真的令人惊叹，如果给他配置98公牛的阵容，我相信他仍然能够带队夺取第七个第八个冠军。

    　　但是，伙计们，这支奇才不行，这是SR的球队，只有SR才能带领这群各具特色的弱鸡战胜强敌——.」

    　　他轻蔑地羞辱奇才球员，让人窝火。

    　　方星河却绝口不提普通球员的问题，只把矛头对准大丹。

    　　而乔丹拿出了他的goat担当，领下责任，至此，连败的负面影响烟消云散，一切重回正轨。

    　　阿狗喜笑颜开，鸡汤忽然变得浓郁爽口，味美而鲜。 

    　　「伙计们，让我们把之前的失利彻底忘掉吧！

    　　我们是一个整体，而SR和迈扣则是联盟里最好的领袖！

    　　之前我们缺少了至关重要的发动机，所以才让篮网那群婊子养的捡了便宜。

    　　现在，我们兵强马壮气势如虹，是时候将他们给予我们的羞辱加倍奉还了！

    　　今天，我要看到你们的精神和斗志，告诉我，你们有没有？！」

    　　「有！」

    　　除了丹子嚼着口香糖、方星河笑而不语，其余球员全部振臂高呼。

    　　恋屈了这幺久，大家心里都有气。

    　　既然指挥官重新归队，而且态度一如往昔，那还慌个基霸毛？！

    　　干碎狗日的篮网！

    　　是的，好巧，今天又打篮网。 

    　　一个月前，篮网通过转换防守压缩空间凌辱了方星河缺阵的奇才。

    　　一个月后，方星河归来，篮网摩拳擦掌，媒体蠢蠢欲动，球迷满怀期待。

    　　再没有比这更完美的剧本了。

    　　方哥带着笑容，开启战术训练。

    　　第一步，确定针对篮网的整体打法。

    　　篮球是一项天赋与战术并重的体育运动，战术从来不像外人想像得那样无足轻重。

    　　丹子只有6冠，奥尼尔只有4冠，都是天赋不能代替战术的证明。

    　　对比篮网与奇才，天赋大概半斤八两。

    　　方星河高于基德，乔丹高于马丁，其余队友弱于对方。

    　　基德是比方星河更好的组织后卫，这一点毫无疑问。

    　　方指挥阁下只有89点传球+89点战术+89点视野，绝对不够资格碰瓷纳什和基德。 

    　　但方星河拥有远胜基德的攻击性。

    　　唔，远胜的用词不大准确，或许应该叫做吊打才对？

    　　在防守层面，基德~方星河。

    　　很多人以为弧顶方是防守黑洞，恰恰相反，他只是不擅长防守身高臂长的高大型后卫，实际上抢断能力和突然前扑的偷盖帽能力联盟拔尖。

    　　99点的极限灵敏配合上强悍的力量，堪称是所有敏捷型小后卫的克星。

    　　上次跟76人打比赛，艾弗森一不小心都被他掏了两回。

    　　若不是受限于体型，咱方哥完全可以成为后卫线上的天堑。

    　　而基德正相反，他是一个重型防守者，也是一个绝顶聪明的防守指挥家。

    　　上一场奇才队的惨败，缺不了基德的临场指挥，

    　　这货处于历史抢断榜第二位，潜在防守影响力和防守价值比加里佩顿还高，实打实的控卫第一。 

    　　而且他不需要分散精力到攻击方面，专注于组织和防守，能够从1号位防到3号位，面对艾弗森也能降低对方效率。

    　　因此，本赛季的篮网成为防守效率值第二、联盟抢断数量第一的强队，并且最终突破东部，送到天克他们的鲨鱼嘴边，为湖人三连冠伟业实现突出贡献。

    　　但这并不意味着篮网的防守不强，正相反，其实他们的战术打法相当克制奇才。

    　　全队实施高速轮转和极具压迫性的外线防守，制造大量抢断，成功后，基德立刻推动快攻，马丁的以其野兽般的运动能力破防冲筐·.听着熟不熟悉？

    　　跟奇才队第三节的压迫防守一模一样。

    　　区别只在于，方星河是反击锋矢，靠个体攻击力撕开乱局，而基德是组织大师，靠传球来撕裂退防阵型。

    　　假如只看冲筐和协防，篮网侧翼群显然要强于如今的大丹+吉姆+罗宾逊， 

    　　奇才侧翼，不管怎幺组合，机动能力和篮网都不在一个档次上。

    　　马丁那货是大前锋体型，小前锋的运动能力，放空罗宾逊两步都能干扰他的投篮。

    　　不对，防守罗宾逊用不着马丁，范霍恩足矣。

    　　上场比赛，篮网全程使用基德单防乔丹一一当然防不住，但是，其余人的协防到位率高得可怕，从马丁到蚊子到范霍恩再到新秀年的杰弗森，他们转起来比东北二人转都快。

    　　奇才队的常规战术，核心要素是空间，而高机动的转换防守，恰恰最是挤压空间。

    　　上次丹子抢出了50多分，结果奇才倒输26分，可见其余人被防成了什幺熊样。

    　　而且一旦投篮不中，篮网田径大队得到反击机会，呼啦啦冲起来，奇才真拦不住。

    　　「所以这次我们的核心思路是，要保证阵地战的成功率。」 

    　　方星河抄起战术板，向大家明确解释。

    　　「第一，降低不必要的中转，减少被逼迫的出球，不给对方抢断机会。

    　　所有人第一优先出球目标都应该是我和乔丹，我在传球后会立即寻找接应点位，多半是沿着三分外线弧形跑位，进攻受阻的队友可以第一时间转身寻找我的位置。

    　　第二，你们每个人都有自己的最佳强打目标，如果遭遇目标之外的人物贴身防守，那幺就立即保护好球，等待我和乔丹的接应。

    　　汉密尔顿，只在跑出空位时投篮。

    　　罗宾逊，只有蚊子和范霍恩转换到你面前时，才允许面框单打或者进行中远投。

    　　吉姆，我只充许你冲击蚊子。

    　　坎贝尔，抢下篮板之后尽量外传，不要在篮下纠缠——.」

    　　总结：盯着基特尔斯猛锤。 

    　　其实蚊子哥是个挺好的外线防守者，身高臂长，意识出众。

    　　只可惜，这哥们体型太瘦，196公分，82公斤不到，185的方星河还有79公斤呢。

    　　其实咱方哥的外形看起来和蚊子差不多瘦，可他的身体是开挂开出来的，骨密度和肌肉密度大于常人，所以极有迷惑性。

    　　所有想用对抗能力来惩罚方星河的后卫，最终都被方大挂逼给惩罚了。

    　　但蚊子没事儿，你想用对抗去惩罚他，一罚一个准。

    　　「篮网队喜欢夹击持球人，通过转换防守来弥补放空，0K，我们给他们想要的。

    　　一旦把蚊子转到自己面前，尽管单打他。

    　　除了汉密尔顿，谁碰到他都能单吃，把他打下场之后，替补上来的多半是理察杰弗森那个新兵蛋子，或者卢西奥斯·哈里斯。 

    　　后者中投精准，但是防守太弱，我对他没有什幺特殊安排，谁碰到他尽管单打就好了。

    　　前者的运动能力极强，然而是一个糙哥。

    　　此时，篮网将彻底变成田径大队，具备最强的冲筐能力，丧失阵地战投蓝。

    　　罗宾逊，只要你死死跟住白人大前锋范霍恩，篮网其余四人就没有丝毫外线投射能力，只能打乱战。

    　　当我们逼出篮网的跑轰形态后，我将会在前半场就开始贴防基德，干扰他的出球线路。

    　　而一旦基德不能从容组织，所谓的跑轰就会变成田径大队，乱跑一气之后，仍要落于阵地。

    　　这能有效降低咱们家老头的消耗.

    　　话音未落，大家便发出一片哄笑。

    　　丹子气得牙咧嘴，低声骂了一句Fuck。 

    　　但他没有打断方指挥官，因为他自己也听得入了迷。

    　　「打阵地战，基德不擅强攻，理察没有投篮，范霍恩缺乏摆脱手段，哈里斯对抗偏弱，那幺就到了我们进行压迫式防守的时候了。

    　　要格外注意挤压内线空间，不给马丁冲起来的机会，逼迫他们使用顶着防守人的强投来解决问题。

    　　但是要记住：假如拿下篮板之后，我的位置不够好，那幺就不要急于出球。

    　　本场比赛我们要控制节奏，和篮网打反击我们不占优势，除了我，整体上我们跑不过篮网。

    　　反而在阵地战中，我和迈扣的桑引包夹能力可又得到最大程度的发挥·——

    　　方星河讲了很多，这咨致球员们理解起来有一些难度。

    　　但是大家仍然尽最大努力倾听，并且时不时流露出一衰清澈又愚蠢的眼神。 

    　　偶尔，罗宾逊和吉姆会歪着头，满伶门问号。

    　　汉密尔顿和泰伦卢则仰慕地看着方哥，脸上清晰写着「还可又这样？你好屌！」

    　　指挥官阁下确实很屌。

    　　当仕的比赛，每一个细节都在他的预料之中。

    　　本场比赛由TNT和ESPN共同进行全美直用，收视数据在开场前就升到3000万出头，

    　　仅次于圣诞大战的关注度。

    　　与此同时，奇才主场MC1中心涌进了整整27000名观众，一半人身披0号球衣，用不停歇的欢呼声迎接方星河的回归。

    　　开打前，媒体：「篮网队掌握了困死奇才的秘诀。」

    　　开打后，媒体：「卧槽！」

    　　热身环节，基德特意走过来，牛皮哄哄的对方星河讲圾话。 

    　　「嘿，Starriver，你猜，谁是当今联盟最好的控卫？如果你愿意回答是基德阁下，

    　　比赛结束后我会在媒体面前给你留些颜面。」

    　　很蠢的垃圾话。

    　　方星河警了基德一眼，冷冷回道：「滚！我不和打老仞的人渣做交哑。」

    　　草！

    　　（口））一基德气坏了，他终于亲自体会到了方星河的扎心猛毒。

    　　然后，在开场之后，他又体会到了方星河的手艺活。

    　　从防守适配性的角度来讲，基德并不适合防守方星河，

    　　对抗不虚，速度碾压，靠近了一步过，离远了三分拔起来就。

    　　前三个回合，方星河命中一记三分，冲到内线打出一次2+1，诱骗中锋前提，然后腋下传球助攻坎贝尔，没给篮网一次起反击的机会。 

    　　第四个回合开始，基德跑去防守大丹了，蚊子过来跟防方星河，于是，指挥官阁下轻轻一笑，跟罗宾逊进行一次手可手挡拆，把蚊子换到罗宾逊面前。

    　　接下来—·惨烈。

    　　罗宾逊用他拙劣的背打猛撞81公斤的瘦弱蚊子，然后转身面框，用大肩膀头子又给了一次对抗，碾着对方压进内线进行小抛。

    　　再下一回合，丹子拉出来和方星河进行一次跑位，让刚刚挤过挡拆的蚊子换到大丹面前。

    　　大丹咧开嘴，露出一丝狞笑.

    　　5次攻击全部成功，基德马上意闭到奇才在干什幺，立双做出调整一一蚊子不疏就近换防，跟死方星河。

    　　如此一来，当方星河把蚊子拉到三分线外一步，篮网队没有人跟得上汉密尔顿了。

    　　长跑侠，启动！

    　　范霍恩仍然试图半放空罗宾逊，可问题是，当乔丹在某一侧低位做出试图落位的举动，篮网的防守力量就必须同向集中。

    　　当汉密尔顿穿过人群跑向另外半场，到处都是出手空间。

    　　马丁强大的根防能力必须用来照顾乔丹，否则丹子能把基德打死一一疏重型的控卫，

    　　也不配对抗老流氓的背身。

    　　汉密尔顿票了，而方星河则拉着蚊子哥在弧顶外面抽烟。

    　　又打了几个回合，在一次掩护配合中，方星河将范霍恩拉到自丞面前，蚊子看了看正在向远处弹去的罗宾逊，狠狠一咬牙，和范霍恩一起包夹方星河。

    　　方星河并不纠结，向后疏拉开一点距离之后，果断传给罗宾逊。

    　　超级大空位，精瞄三分，！

    　　比分19：10，主队在前。 

    　　篮网被打停。

    　　下场喝水时，丹子差点热泪盈眶。

    　　他到现在L出手了一次，剩下的时间就慢慢跑步，扛一下人，在防守中流了几滴汗，

    　　结果居然领先了这幺多分！

    　　一个月之前，比赛进行到这个节点的时候，他都累得吐舌头了。

    　　我们打的是同一衰篮球吗？

    　　阿狗先给丹子递水，然后乖乖把战术板往方星河手里一交，期冀问道：「你需不需要布置一下战书？」

    　　那意思是：如果你不需要，我可就要开始给大伙儿熬鸡汤啦！

    　　方星河言简意：「暂停之后，蚊子会被换下，我们可又用防守来绞杀他们了。」

    　　「收到！」

    　　大家哄然应诺，对指挥官阁下的智慧厂信不疑， 

    　　这场比赛打到现在，方星河既没有肆无忌惮的攻筐，也没有跟乔丹打二人转，疯狂开抢，而是充分调动起所有人的力量，用战术取得领先。

    　　如此做法，极大地鼓励了队友，让他们充分活跃起来，逐渐打出了自信和手感。

    　　这不是方星河个体攻击力的胜利，而是方星河战术智慧的胜利。

    　　但是，方哥并不满足。

    　　他表情肃穆，声音铿锵，难得发表战争动员。

    　　「我们不是要赢篮网，我们是要宙毁篮网！作为我归队的第一战，我希望这是一场彻彻底底的碾压局！

    　　碾压到什幺程度？

    　　让篮网一想起我们就感到后怕，一想到今天就浑身颤抖！

    　　然后，我们将在东部决赛里，对他们进行最后的清算！

    　　回答我，有没有信心？」

    　　「有！」

    　　「很好，上场！」

    　　方星河带头向场上走去，杀气腾腾。

    　　阿狗极其自然的擡起手，接过方哥手中的战术板，并且紧紧抱在胸前。

    　　丹子猛嚼了两下口香糖，咧开嘴，笑了笑。

    　　他也想赢。

    　　他L想赢。

    　　转用席中，所有解说都看到了这一幕。

    　　巴克利感叹道：「奇才确幺是SR的球队，不是迈扣的，这真是不可思议—」

    　　不可思议的事情多了去了，比如接下来的比赛过程。

    　　篮网队用理察换下了蚊子，打算强行拉快节奏，开启猛烈跑轰。

    　　然后· 

    　　就被指挥官阁下教育了。

    　　篮网队的防守资源确幺更充裕了，最起码理察不管换防谁都不会被轻哑撞开。

    　　但是，这糙哥在方星河与大丹面前，简直就像是第一次搞女人的初哥，一个假动作就能让他发射。

    　　假如进攻没有进球，篮网队打算起反击，那幺方星河会第一时间找上基德，纠缠，给对抗，掏球。

    　　基德不得不转身护球，他宽厚的身躯和大体重，使得背身护球极稳，几乎不可能被抢断。

    　　然而如此一来，田径大队也就废了。

    　　当基德艰难护球到前场，方星河马上拉开距离，退守到罚球线区域，准备协防。

    　　你想蓝不？

    　　随便。

    　　一旦篮网的阵地战没有进球，方星河也不急于起反击，慢悠悠运过半场，继续磨阵地奇才有两大绝对强点，亚本不虚阵地战。 

    　　一般都是尝试着跑一两次战术，没有好机会不出手。

    　　磨到最后七八秒时间，倘若还是没能跑出好机会，那幺就由方星河来决定，谁来执行单打。

    　　这完全取决于对位防守人。

    　　丹子打基德和理察都是大优势，打马丁则有些费力。

    　　方星河打理察、范霍恩最轻松，也就懒得跟基德马丁死磕。

    　　反正不管打谁，都是3秒。

    　　接下来，篮网队陷入了漫长的折磨中。

    　　蚊子上场，点名找他对抗。

    　　蚊子下场，篮网队的阵地战立双开始砰砰砰打铁。

    　　蚊子哥：我日你妈！到底是谁出的主意？！

    　　换谁上来都没用，理察因为太敏感太爱跳而被雪藏，卢西奥斯·哈里斯有中，但是防守更捉急，打他甚至都不用点名，谁碰到了直接强上。 

    　　当篮网队赖又生存的转换防守+跑轰反击被方星河彻底桨解，等待他们的儿能是地狱。

    　　比赛进入到第三节，66：47，分差拉开了整整19分。

    　　但这怎幺能让方星河满足？

    　　上场前，他和大丹对视了一眼，方哥轻轻点头，丹子像个变态似的舔了舔嘴唇。

    　　真正的屠杀，要开始了。

 第216章 逼王 

    　　第216章 逼王

    　　第三节比赛一开始，方星河就以极其狂暴的姿态，冲击篮网内线。

    　　防守他的仍然是蚊子，这哥们很紧张。

    　　只是一个简单的持球试探步，蚊子的表情瞬间绷紧，方哥心里一动，落球，从右至左进行体前变向。

    　　蚊子像是被针扎到一样，刷的一下横移。

    　　方星河左倾的肩膀和重心，瞬间像是弹簧一样向右弹起，一步抹过对方。

    　　接下来，两大步冲进罚球线，迎着篮网中锋托德·麦克洛奇提前起跳，火箭升空，抓球换手，从对方的双臂后方拉杆挑球。

    　　！嘟！

    　　球进哨响，加罚。

    　　「方！方！方！」

    　　现场观众们狂热呼喊着指挥官之名，赞美他来带的视觉盛宴。 

    　　巴克利夸张叫：「哇噢！DoubleCrossover！方星河又掏出一种新武器，他的武器库里到底有多少招数？！」

    　　肯尼也喊：「绝美的变向！SR的控运能力和人球结合水平比起赛季初期，有了巨大的进步，这让他的突破变得更加潇洒，也更加致命！」

    　　「yes，方星河仍在进步，他的巅峰远比我们现在看到的更高，我真的不敢想像，照这样下去，他将会统治联盟多久？」

    　　「不管多久我都爱看！他的动作实在太美，我爱死了这种感觉！」

    　　方星河掏出的新招式，是杜兰特的体前双变向。

    　　当然，只是理论一致，实际结构截然不同。

    　　杜兰特变向的特征是超大幅度动作+投篮威胁形成的节奏欺骗。

    　　方星河没有那样的静态体型，做不出大幅度调动，那幺就只能依靠超绝的协调来实现动静之间的极致转换。 

    　　静如处子，动若脱兔，想起急起，想停即停。

    　　所以他的假动作具备一种极其特殊的美感，一瞬间的由动到静，下个瞬间再由静至动.唔，套用摄影来形容，像是中间去了帧。

    　　随着他对这种控制力进行深度开发，如今他的技术动作有了鲜明的个人特征。

    　　拉球那一瞬间的静滞，仿佛凝固一样，瞬间牵扯防守人的全部注意力。

    　　在这样的状态下，防守人的神经高度敏感，于是，方星河不需要再去用额外的假动作进行欺骗，往往只是一个眼神的微小变化，就能诱骗到对方重心。

    　　于是，杜兰特的大幅度体前双变向，在他手中用出来，就是动-静-动的卡帧式爆发。

    　　观众们不懂其中的原理，却会受到肉眼欺骗一一丢失全部细节，只能看到方星河忽起忽停，静态悬浮球动作和动态爆发脚步之间毫无征兆，梦幻迷离。

    　　「这是魔法！」

    　　当方星河再一次用同样的手法过掉蚊子哥，巴克利顿时大呼小叫。

    　　「SR催眠了对手，可怜的家伙，他像是一根木桩！」

    　　「为什幺不是中国功夫？」肯尼插科打浑，「我高度怀疑那是太-极。是这幺念的没错吧？」

    　　「不不不，一定是魔法，上半场时，基特尔斯的防守没有这幺弱！」

    　　哥们，那是因为蚊子哥快被奇才打崩了。

    　　谁家好人能受得了这幺一直针对啊？

    　　斯特恩时代的篮球比赛有一大特征一一球员们将对抗也视为武器的一种。

    　　背打时要对抗，突破时要对抗，只要有机会就应该主动给对抗。

    　　针对射手的最好方案，就是全场不停找他对抗， 

    　　在裁判注意不到的无球角落，搂住、别住、夹住、住，碎砰砰互相问候，就像是科比和安东尼在09年西决做的那样。

    　　这才是男人之间的对决。

    　　蚊子哥在心态上是个硬汉，但他真的太脆了。

    　　被针对到现在，不但体能大幅下降，精神上也过于紧绷，三个回合里比方星河狂突两回，最后一次方哥刚刚刺出试探步，他就下意识后弹。

    　　于是方星河文往前多刺了半步。

    　　这是连续试探步一一轴心脚不动，试探脚向不同方向以不同幅度点地。

    　　就在方星河压低重心的那一刻，蚊子哥彻底崩了，脚下拌蒜，整个人狼狐倒地，放出一个正面弧顶的三分球超级大空位。

    　　方星河收球，站定，低头看了看凯里·基特尔斯。

    　　基德大急，却不敢放开乔丹，只是张口呼喊着什幺。 

    　　范霍恩扔下罗宾逊，疯狂往这边赶。

    　　马丁来不及到位，只好转过身，疯狂往内线扑。

    　　方星河看着兵荒马乱的这一幕，嘴角微微勾起，然后吸气、脚、擡手，轻柔投出一记不起跳三分。

    　　橘黄色的篮球在空中划出一道美妙的弧线，对手们惊恐的表情于此刻定格。

    　　篮球刚刚出手，方逼王便已转身。

    　　紧闭双眼，将手掌张开至耳边，侧头倾听。

    　　刷！

    　　篮球涮网的脆响声适时想起。

    　　「方！方！方！」

    　　球迷们快要高潮的呼喊声紧随其后。

    　　球馆里躁得像是火场，数万信徒，倾情膜拜火中魔王。

    　　基德双手叉腰看着这一幕，气得头皮发麻，反复深呼吸了好多次，最终才无奈点头， 

    　　举手向替补席示意。

    　　不久后，哨声响起。

    　　开场一分半，方星河连得8分，当场打停篮网。

    　　客队替补席上，爆发了一场激烈的争执。

    　　好像不是针对谁，只是战术思路碰撞。

    　　总之，暂停回来之后，篮网彻底放弃了单防方星河，开始在三分线边缘进行双人夹击方星河一乐，护球后退到三分线外左侧半米处，横传弧顶罗宾逊。

    　　罗宾逊也一乐，单手击地砸给右侧大丹。

    　　丹子同样一乐，砰的撞了一下基德，转身后仰跳投。

    　　球进之后，老流氓的垃圾话杀人诛心。

    　　「Areyoukiddingme？单防我？你他妈以为你是谁？！」

    　　基德脑瓜子喻喻的，表情显得十分屈。 

    　　这不对啊！

    　　今天的奇才是他妈7打5啊！

    　　一方星河一个人看不住，乔丹同样一个人看不住，得再给我两个队友才能补上缺口所有人都能清楚看到篮网的困窘。

    　　胡比更是一语道破天机。

    　　「拥有SR的奇才和没有SR的奇才是截然不同的两支球队。

    　　以往，我们面对双核球队时，同常会用伪区域联防，配置顶尖协防高手来解决巨星带来的防守麻烦。

    　　所以最好的双核构成，必然是一内一外的组合。

    　　比如科比和奥尼尔。

    　　又比如大梦加滑翔机。

    　　内线双塔和外线双锋卫都不是很好的结构，因为防守方可以用最小的代价实现同时封锁。

    　　之前有很多篮球专家认为篮网的防守体系是奇才的克星，正是出于上述理由一一篮网的高速转换和压迫式防守，恰好非常针对外线双核。 

    　　但SR主导的奇才队轻松破坏了篮网的防守体系。

    　　之所以如此，是因为SR拥有超远的攻击范围，他可以在三分线外持球，并且花样百出的投出三分，45%的三分命中率结合历史级别的突破，使他变得不可防御。

    　　如果篮网不想考验SR是否有能力用三分球投死篮网，就必须对他倾斜外线防守力量。

    　　那幺乔丹怎幺办？

    　　乔丹恰恰是一个非常规外线一一他在低位翻江倒海，难以抗衡，可以当做半个内线来使用。

    　　如此一来，SM组合就不再受到常规防守体系的限制。

    　　当SR在某一侧三分线外吸引夹击时，MJ自然而然的获得了另一侧低位单打空间。

    　　同理，当MJ吸引到包夹时，另一侧的三分线外，SR也将随意折磨防守球员。 

    　　与此同时，他们居然还拥有罗宾逊！

    　　作为一个身高接近2米1的大前锋，罗宾逊能投三分，擅长策应，当他站在弧顶处，相隔遥远的SR和MJ被完美连结，这甚至算是一种另类的三角进攻。

    　　听说罗宾逊是SR一再坚持，亲自选择的第一交易目标，这是何等智慧的建队思路？

    　　是的，打到现在，我们已经完全可以确定，不会再有人比罗宾逊更适合这支奇才了！

    　　他是奇才空间战术里最关键的策应拼图。

    　　而值得尊敬的方星河指挥官阁下，早已为联盟所有防守强队埋下了终极陷阱你们到底防谁？

    　　没有任何一支球队，能够在如此广阔的赛场空间里，实现同时夹击协防SR与MJ！

    　　不管是马丁或者加内特，再有天赋的球员都做不到兼顾！ 

    　　这就是SM组合的可怕之处，他们将会改变人们对于篮球战术的理解，谱写出新时代篮球体系的终极答案一一空间、空间、还是他妈的空间！

    　　我知道很多顽固者仍然对此之以鼻。

    　　那不要紧，尽管瞪大眼睛看着吧！

    　　看看篮网的下场，再看看谁能阻止SM继续高歌猛进，最后看看史上最强的内外组合0K，是否挡得住SM的外线大三角！

    　　我敢断言，东部没有球队挡得住SM的兵锋所向。

    　　今年的总决赛，极大概率发生在OK和SM之间。

    　　此事一旦真的发生，伙计们，你们知道那意味着什幺吗？

    　　那意味着，NBA历史上最残酷、最血腥、最壮丽、最盛大的总决赛！

    　　那轮系列赛将会满足我们对于篮球的所有期待！ 

    　　科与方的碰撞，神与鲨的对决，内外最强组合P外线一神一圣，不管谁能笑到最后，

    　　都将彻底颠覆NBA历史前五席位！

    　　OK夺冠，他们就有机会踩着篮球之神和篮坛武圣的脑袋，去实现四连冠、五连冠的现代篮球超绝伟业！

    　　SM夺冠，迈扣将会死死焊在goat宝座上，永镇神位！

    　　而方星河也将创造一系列夺冠记录，成为不可逾越的无冕之王！

    　　我真的很难向你们分享我的期待和悸动，我的灵魂为那一幕剧烈颤抖，那将是我在梦里都不曾看到的盛景，我将我的一生都倾注在篮球上，篮球让我活着。

    　　而那一幕.

    　　胡比不是一个容易动情的人，可是，此刻的他甚至眼含泪光。

    　　嘴唇颤抖看，声音也颤抖看。 

    　　他如是道：「将让我死而无憾！」

    　　浅薄的观众理解不了胡比忽如其来的激动因何而起，只是大受触动。

    　　真正懂球的球迷，却早已热泪盈眶。

    　　他们明白，胡比因何激动。

    　　用中式思想来解释，那是看到了道之所在。

    　　方星河展现给篮坛的，绝不仅仅只是华丽的打法、美如画的动作，而是一片篮球的新天地。

    　　站在2002年的时间节点上，再大胆的专家也想像不到后世的篮球是怎样打的。

    　　肖华时代的NBA变得不好看了，但那不是三分的错，更不是空间的锅，而是疯狂削弱防守、强行找哨、保送皇族所导致的恶果。

    　　实际上，当空间被极致打开，同时又保证着一定的防守强度，篮球场将成为最华丽的舞台。 

    　　战术跑位、传切配合、从三分线外发起的面框单打、防守强度过大时的低位舞步、篮下的激情碰撞和绝境中的超远三分这些东西将会应有尽有！

    　　肖华用菠菜毁掉了篮球的对抗性，可是2002年的胡比在看到方星河时，幻想的正是那极致璀璨的一幕。

    　　在方星河出现之前，从未有控卫将三分球作为主要攻击手段，每场18次出手，一半三分一半篮下，要幺杀分要幺杀人。

    　　蚊子的崩溃不是意外，而是必然。

    　　基德的崩溃同样不是意外，而是又一个必然。

    　　联盟里没有任何一支球队拥有同时锁死方星河与乔丹的资源，篮网看上去很强的防守体系，不过是方星河的玩物罢了。

    　　第三节，他们来来回回的实验不同防守策略。

    　　最终，在几杯毒酒里选择了看上去最不致命的一杯。 

    　　基德主防方星河，理察协防；马丁主防乔丹，范霍恩协防。

    　　那汉密尔顿和罗宾逊怎幺办？

    　　让他们刷！

    　　然后他们就把篮网刷崩了。

    　　小汉获得了整整6次空位中投的机会，并且命中其中5球。

    　　罗宾逊空位三分4中2，面框急停中投2中2，两人在第三节比赛里贡献20分。

    　　再加上方星河的13分，乔丹的8分，坎贝尔、吉姆、泰伦卢的6分，奇才队打出了一波单节47分的攻击波！

    　　总比分·

    　　113:70！

    　　「这种差距，他们真的是同级别球队吗？」

    　　不止一位篮球解说发出这样的质疑。

    　　篮网球员垂头丧气的坐在替补席上，主教练疯狂冲他们喷口水，却无人擡头，整支球队，散发着一种毫无希望毫无斗志的死气沉沉。 

    　　导播将镜头对准篮网替补席，肯尼感慨道：「只是多出一个SR，奇才队居然变得如此无解·——」

    　　「今天奇才队首发球员的火热状态，绝对不是常态。」

    　　巴克利理性分析了一波，忽然歪嘴坏笑。

    　　「当然，指挥官归队之后的奇才，确实很吓人，我猜一定有好多主教练睡不着觉了！」

    　　正在收看比赛的禅师冷哼一声：谁？谁睡不着？我他妈睡得可香了！

    　　眼看着比赛第四节刚开始就进入垃圾时间，方星河跟乔丹在场下笑呵呵闲聊，禅师关掉电视，径直上床，然后就瞪着眼晴干熬一夜他满脑子都在想：妈的，我们干篮网最多也就赢20分，方星河那小子到底怎幺做到的？

    　　也没见他的数据特别爆炸啊—

    　　方星河的数据确实没有多夸张，截止到第三节比赛结束，30分，4篮板，10助攻，4抢断，1盖帽一一基德是真不投，方哥只在蚊子身上偷到一个盖帽。 

    　　从任何角度看，这都不是一个很有震撼力的数据，但比赛过程，实在叫人震撼。

    　　方星河投中了几个三分，冲进内线360度拉杆，在前场纠缠基德，然后篮网就崩了。

    　　全美乃至全世界，至少一半以上的观众没有看懂这场雪崩由何而来。

    　　惟有基德知道，这是纯粹的智商碾压。

    　　整个第四节，替补球员们菜鸡互啄，打得无比激烈焦灼，而基德愁眉苦脸的啃着手指甲，满脑子都是待会要怎幺面对媒体的赛后采访。

    　　赛前，我吹过什幺牛逼吗？

    　　他努力回忆着，然后惊恐的发现.吹过。

    　　上一次对乔丹的「屠杀」让篮网队极度膨胀，每个人都在记者面前吹了几句牛逼，他吹得最狠。

    　　原话是什幺来着？

    　　哦，大约是：恕我直言，奇才并不是我们同级别的球队，战胜他们并不会让我感觉有什幺特别之处，这就只是一场常规赛而已。

    　　哦，对了，还有下一句：SR？SR在不在都一样，我的意思是，不要再为了报纸销量而塑造他的神奇了，我才是当今联盟的第一控卫，我厌倦了你们总是拿他和我相提并论—

    　　想到待会的采访，基德汗如雨下。

    　　想到待会的采访，方星河脸上流露出一丝奇妙的笑意。

 第217章 

    　　第217章

    　　比赛波澜不惊的结束了，但是，方星河归队所引发的海啸才刚刚开始。

    　　例行采访时间，两队受到了媒体的疯狂追捧·-哦不，奇才队受到的是追捧，篮网受到的是追棒。

    　　华盛顿的本地媒体实在太不礼貌，上来就给主教练斯科特一记大逼兜。

    　　华盛顿体育：「斯科特教练，请问发生了什幺？在赛前，你们称呼奇才为『不值一提的手下败将」，可是现在，你们被手下败将屠杀了整整52分！」

    　　斯科特的表情尴尬极了。

    　　但是作为主教练，他不能违反联盟规定，必须正面回答记者提出的质疑。

    　　「额，我想，确实发生了一些出乎意料的情况———·

    　　额，我们遇到了一些麻烦，我们没有很好的解决它，这导致我们输掉了， 

    　　额，一些分数额，到底发生了什幺？

    　　我不知道，这好像一场噩梦。

    　　可是篮球场上的事情，怎幺能叫屠杀呢？我的球员们奋斗到了最后一刻—.」

    　　斯科特涨红着脸，词不达意的辩解着。

    　　「额，每支球队都会在某些不在状态的夜晚里输球，这只是82场常规赛里的其中一场，我们输掉了比赛，这并不意味着世界末日，我们会打起精神从头再来……」

    　　华盛顿邮报冷不丁戳过来一刀：「你们输了整整52分！你们可是东部第一，

    　　而奇才只是东部第十，甚至还没有进入季后赛行列！」

    　　科斯特忍不住翻了个白眼。

    　　奇才是怎幺掉到东部第十的，难道你们华盛顿人不清楚吗？草！

    　　斯科特僵硬假笑：「排名不能证明任何事，狮子也会打—


    　　华盛顿青年报立即找到破绽：「所以，篮网的惨败只是因为你们在打盹？下一次相遇，您有信心一雪前耻，是吗？」

    　　假笑男孩笑不动了。

    　　「额，这个，额，每一场比赛都是不同的，SM组合确实很强，我不会保证任何事，但我们从不缺乏奋力拼搏的勇气，我们接受输球，可我们的斗志永不熄灭.」

    　　华盛顿大学体育报的记者好心提醒他：「您要不要回头看看基德和马丁的表情？满脸沮丧坐立不安的样子，哪里像是有一点点斗志？」

    　　斯科特侧头一看，顿时咬牙切齿。

    　　该死的，给我打起精神来啊！

    　　可怜的篮网主教练被攻击出了满脑门汗。

    　　记者们疯狂动笔，整理着斯科特语言底层的「言下之意」。

    　　《不敢言胜，斯科特对SM的恐惧深入骨髓！》 

    　　《篮网主教练斯科特：我们只是状态不佳罢了，SM没有什幺了不起的》

    　　《斯科特满口胡言乱语，疑似已被打得精神失常！》

    　　折磨完篮网主教练，记者们也没有放过队长基德。

    　　「基德，你曾经说过SR不值一提，现在，你还坚持此等看法吗？」

    　　「额基德一张嘴也是嗯嗯啊啊磕磕巴巴。

    　　「事实上，我从未讲过SR不值一提的话——.—·

    　　「不，你讲过。」

    　　华盛顿大学体育报的记者掏出一份报纸，用力挥舞。

    　　「你在接受采访时亲口讲：我才是当今联盟的第一控卫，我厌倦了你们总是拿他和我相提并论！」

    　　基德躲开了那位记者的逼视，眼神闪躲。

    　　「不不不，你们误会了我的意思，我是一个专注自身的人，我不喜欢和任何人对比，我就是我，SR就是SR，我完全尊敬他，我只是不喜欢比较本身——.."

    　　哗的一声，台下爆出来一片惊呼和轻笑。

    　　记者们既感到意外，又觉得可笑。

    　　堂堂联盟第一控卫，居然这幺不要脸的吗？亲口讲过的话还能再吃回去？

    　　这个年代的记者实在太嫩了。

    　　等他们再多活几年，就不会再把这种堂而皇之的撒谎当回事了。

    　　「所以，基德先生，你现在还坚持认为自己是联盟第一控卫吗？」

    　　「额——」

    　　基德的秃头上皱出了八层老褶。

    　　「我是不是联盟最好的控卫，不应该由我来决定，我宣称自己是最好的，只是出于自尊心和自信心，事实或许和我的愿望不一样，但是不管你们怎幺想，我认为我足够好— 

    　　他的辩解被华盛顿邮报毫不客气的打断，

    　　「哪方面足够好？被一个一年级新生血虐52分，数据对比惨不忍睹，还有，

    　　你是不是忘记了SR的邀请？」

    　　记者提到的是比赛中期发生的一幕。

    　　基德在三分线处背身运球，方星河主动退后两步，站到罚球线前，伸手邀请基德：尽管投，我不防你。

    　　那一幕让现场观众哄笑了至少有5分钟。

    　　因为基德左顾右盼，到处寻找接锅的队友，就是不肯投篮。

    　　他甚至没敢看方星河，假装那份邀请并不存在。

    　　「什幺邀请？」

    　　基德满脸茫然，装傻装得像是真傻。

    　　「在场上，我确实和SR进行了一些友好交流，我很欣赏他，我以为我们算是朋友.」 

    　　结果被记者当场拆穿。

    　　「得了吧，基德，SR向你喷了垃圾话，我们看到了！」

    　　今天的比赛真是搞出了太多名场面，斯科特和基德左支右拙，却仍然被掏得像筛子一样。

    　　媒体超乎寻常的尖锐，让这支东部第1球队感受到了深深的寒意。

    　　但另一边，奇才队的情况却截然不同。

    　　阿狗非常动情，把鸡汤洒向了记者。

    　　「之前我们经历了一段非常艰难的时刻，正是那段时间让我们意识到彼此的重要性，让奇才真正成为一个整体，并且全心全意燃烧自己，照亮伙伴在SR的鼓舞下，我们不但走出了失败的泥沼，还彻底激活了一种源自于心灵的力量..」

    　　底下的记者听着阿狗兴奋到不行的长篇大论，只有一种反应一一猛翻白眼。 

    　　但阿狗的左右护法十分宽容，笑着鼓掌，于是他们也只能干笑着捧场。

    　　一-左面搁一个大丹，右面坐一个方圣，两人一起为他鼓掌，阿狗觉得，这就是自己的人生巅峰了。

    　　但新泽西媒体十分扫兴。

    　　对方质问：「柯林斯教练，众所周知，你曾经拥有巅峰乔丹，却没有打出任何成绩，全靠拍乔丹的马屁，才获得了重新执教奇才的机会。

    　　可是在这支奇才中，你完全丧失了主教练的权威，成为了众所周知的『战术板保管员」，处处以SR和MJ的意见为先。

    　　SR不在的时候，你作为主教练，一胜难求。

    　　SR回来后，你把战术板一交，恬不知耻的享受胜利，奇才队的胜利和你有关系吗？」

    　　如此尖刻、如此充满攻击性的问题，让现场的氛围为之一滞。 

    　　记者们或紧张、或期待、或是不怀好意的看向道格。

    　　但阿狗毫不在意，那叫一个坦然。

    　　「当然有关系。」

    　　阿狗笑呵呵摊开手，骄傲回日：「我把战术板交给SR，毫无保留的信任他，

    　　换成是别的主教练，比如禅师，他敢吗？！」

    　　晕！

    　　全场记者为之绝倒，就感觉阿狗这脸皮啊，简直无敌了。

    　　那意思分明是：抱大腿怎幺了？我抱得彻底，抱得专注，抱得用心，抱出了成果和胜利！

    　　不过话糙理不糙，换成别人当奇才的主教练，队内氛围还真不一定这幺好。

    　　阿狗最牛逼的地方真就是自知之明，或者叫做绝对尊重巨星。

    　　他甚至当着媒体的面，把方星河往天上托去。 

    　　「SR的智慧是你们无法想像的高明，只有庸俗、狭隘的人才会死捧着所谓的教练权威不放手，我不一样一—」

    　　阿狗扬起头，脸上好似闪着圣光。

    　　「我绝对信任他，我知道他的能量！

    　　篮球在我们这些庸人看来，是一项非常复杂的游戏，有太多可能性，也有太多干扰项，所以我们必须战战兢兢的调整一切相关要素，艰难地在迷雾中探索。

    　　然而，在SR眼中，篮球是一项如此简单的游戏。

    　　早在正式降临NBA之前，他就知道应该如何利用奇才队苍白的筹码，组建起一支拥有足够竞争力的球队。

    　　从人员搭配到战术确立，从体系打造到临场决策，从分析录像到针对性微调，SR轻而易举的做到了所有一切！

    　　你们以为，这场比赛我们是靠天赋赢下来的？ 

    　　NON0N0，SR30分，迈扣28分，奇才根本没有全力以赴。

    　　当SR从录像室里走出来，开始组织队内训练时，我们的每一个球员就已经坚信胜利了。

    　　这是智慧的胜利，更是体系的胜利！

    　　SR是一个天生的战略大师，你们根本不懂他的价值。

    　　而我，道格柯林斯，我善于发现球员的长处，并且愿意配合他们发挥这些强项，恕我直言，在整个联盟里，能够做到这一点的主教练绝对不多——"

    　　记者们目瞪口呆，被阿狗这通牛逼马屁吹得魂飞天外妈耶，照这幺看，奇才的胜利道格你居功甚伟？！

    　　乍一听很不对劲，但是仔细想想，又好像是这幺回事儿，叫一票记者十分茫然——·

    　　紧接着，乔丹主动拉近话筒，支援道格。 

    　　「方是我们的指挥官，道格是我们的加油站，而我只是一个没什幺脑子的打手。当我在一场比赛里投出四五十分却仍然难以取胜，你们就应该知道，方对我们的重要性了。」

    　　丹子今天打得很爽，因此笑容满面，情商在线。

    　　「今天我出手了多少次？十三四次？我命中了其中的绝大多数，并且造成了几次对方球员的犯规。

    　　有方在，我总是能够打得很简单很轻松。

    　　球队不需要我去拯救的感觉真的很好，这让我得以享受纯粹的快乐。

    　　我想，我已经找到了最完美的状态就像今天这样，上场30分钟，投上十三四次，在球队打不开局面的时候打两个高难度球，然后看着尊敬的指挥官阁下带领我们走向胜利.」

    　　芝加哥媒体感觉不可思议。

    　　「迈扣，这不像你，你居然主动承认自己不是球队核心？！」 

    　　「不，奇才是一支双核球队。」

    　　丹子非常耐心的纠正对方。

    　　「在球场下，我是更衣室里的老大哥：

    　　在球场上，我是最重要的牵制点，也是最重要的终结点，更是防守体系中内线协防扫荡的关键。

    　　对于这支屏弱的奇才而言，我和方，缺一不可。

    　　但是，这支奇才的绝对指挥官只能是方，我从来都不擅长那个，而他是历史上最好的，我们各负其职各担其责，为了同一个梦想而努力战斗——."」

    　　谁都不清楚丹子是不是真的转过了心里的那道弯。

    　　或许，他也会为自己不再是绝对主角而感到失落痛苦锥心吧？

    　　然而，丹子对于强者的尊重从来都不是假的。

    　　魔术师也好，大鸟也罢，只要能够正面击败他，那幺不管到什幺时候，丹子都愿意承认。 

    　　而且，丹子在球场上始终那幺清醒。

    　　他清楚的知道，自己输不起了。

    　　连败一个多月，十多场球，如果不是高达30多分的场均输出保住了最后一丝颜面，很难想像媒体将会如何嘲笑他的复出决议。

    　　但这种输出不可能持续下去，就在几天前，他已经隐隐感觉到了膝盖的不适恢复得再好，乔丹终归已经是神之暮年。

    　　心态上他永不服输，身体上极限将至，这就是客观现实。

    　　所以，在这场至关重要的新闻发布会上，丹子终于正面承认了球队领导者是方星河。

    　　话一出口，顿觉心里一松，紧绷的心态尽数化作纯粹的胜利渴望。

    　　「就像你们经常写在报纸里的那样，我们正在成为历史上最强的后场组合，

    　　这像是一个新的传奇，很有趣，不是吗？」 

    　　乔丹畅快大笑，有五分真心，亦有五分释然后的苦涩。

    　　记者们沸腾了。

    　　各路媒体一直致力于炒作奇才双核的主导地位：神排第一，亦或者圣在前面？

    　　这是一个特别能够提振销量的话题在今天，他们终于得到了官方答案。

    　　但到了明天，庸人们仍会为此争论不休，可笑而持久的统治版面。

    　　「迈扣·—」

    　　「迈扣——」

    　　各种各样的延伸问题像是冰电一样砸向主席台，乔丹却不再回应相关问题，

    　　只是大笑摆手。

    　　「SR今天刚回来，我相信你们一定有更多问题想要问他，那幺，请吧。」

    　　如此闹哄了几分钟后，采访才真正进入正题。 

    　　现在，全美国的体育媒体都知道奇才的主教练只是一个战术板保管员，真正做决策的是方星河，所以他们有什幺专业问题，只会向方教练发问。

    　　但今天没有专业问题，只有八卦。

    　　仍然是华盛顿邮报冲在最前面，那记者兴奋极了。

    　　「SR，你的状态好像你离开之前更好了，难道在电影拍摄期间，你也在坚持练球吗？」

    　　「没有。」

    　　方逼王明明是实话实说，但看起来逼气冲天。

    　　「我就只是专心拍戏，顾不上练球。我打球没有什幺技术，全是天赋。」

    　　全场都被方哥干无语了，脑瓜子喻嗡作响，

    　　但媒体更爱他了，这种人凭什幺不上头版头条？

    　　「你确实天赋惊人，你的三分和攻框简直无法防守。」 

    　　太阳报的记者先是给予肯定，随后口风一转：「但你是不是有些过于不尊重对手了？」

    　　「哦？」方哥微微眯起眼睛，「具体点，你指什幺？」

    　　「第四节垃圾时间的最后一分钟，你忽然主动要求上场，投进了一个三分，

    　　贡献一个抢断，随后就开始消磨时间不再全力进攻，请问，你是在控分吗？」

    　　「YES。"

    　　方星河大大方方点头。

    　　记者们疯狂举手，追问道：「52分，是不是为了报复上次篮网队赢你们的26

    　　分？」

    　　「没错。」

    　　你方哥毫不掩饰他的报复心，堂而皇之给篮网上强度。

    　　「上一此比赛我不在，篮网队赢了我们26分，现在我回来了，我觉得52分是一个很理想的数字，这意味着双倍奉还。 

    　　没有配可以羞雷我的球队，他们趁我不在的时候欺负我家老头，我会一个一个的打回去—」

    　　「噗！」

    　　台下响起一片味肚的偷笑声。

    　　丹子的脸色肉眼可见的发黑，他拉过话筒，生气吐槽：「如果你再晚点回来，我都TM准备竞争今年的得分王了！」

    　　方星河歪着头问：「现在多少分了？」

    　　丹子一扬下巴，很有点小骄傲：「28点多！」

    　　方星河离开的这一个月，大丹亏常离谱的把此均得分给刷了上去。

    　　虽然距离艾弗森还有一点距离，但是那50分之战打回了太多配的青春。

    　　可方星河却只是撇嘴：「别惦记得分王了，和总冠军比起来，那玩意什幺都不是。」

    　　记者们哇的一声，疯狂举手。 

    　　「SR，你们要正式喊出冲冠口号了吗？」

    　　「SR，你认为你们真的有能力突出重围吗？」

    　　「SR，真正的强敌都在西部，战胜篮网并不意味着任何），你是不是过于乐观了？」

    　　方逼王统一回复。

    　　「我之所以抽空来打NBA，就是为了拿一个冠军奖杯，妆点我家里的荣誉室。

    　　》

    　　表情异常严肃的他微微一顿，待记者们都听清楚了，才缓缓人续。

    　　「我从未打算要将太多时间浪费在这里，SO，就是今年，就在4个月后，我将拿到我的第一枚戒指，就这样决定了。」

    　　台下一片哗然。

    　　方星河的措辞太不客气，也太霸气。

    　　很多配不满意，纽约媒体极其激动：「打篮球怎幺能叫浪费时间呢？你是在羞雷NBA！」 

    　　方星河轻轻警了对方一眼，那是一个黑配，于是他回道：「我和你们不一样，我不是只能在体育领域实现个配价值。」

    　　哇，更拦配了！

    　　但是相当多的美国配，乃至美国媒体，就吃这一口。

    　　方星河越有攻击性，就越值得爱。

    　　但洛杉矶媒体特别气愤：「你凭什幺以为你可以赢下紫丞军团？」

    　　方星河言简意贬：「我赢下过。」

    　　绝杀。

    　　那哥们儿嘴皮子疯狂哆嗦，最终也只是强调：「那只是一普通的常规赛！」

    　　是的，但我赢过。

    　　方星河理都没理他，只是轻轻摆手，意思是不想回答你的废话。

    　　波士顿媒体紧跟着过来凑热械：「可你们输了很多次西部强队。」 

    　　「以后不会了。」

    　　方星河神情淡漠。

    　　奇怪的问题越来越多，记者们的态度也越来越激烈。

    　　新泽西媒体藉机清算：「方，你是否意识到，你是一个相当没有体育道德的配？你既不尊重你的对手，也不尊重篮球这项体育饥动，你应该检讨自己，减少大放厥词的次数！」

    　　方星河盯着对方，轻声问：「请问，今天篮网输了多少分？」

    　　「额—.」

    　　那记者支支吾吾，不敢回应。

    　　方哥轻轻一笑：「我猜，基德本人应该没有脸向我要求尊重。」

    　　「额————但这是个配素质问题，与胜负无关！」

    　　那记者强行狡辩，简直为主队操碎了心。

    　　「我没有素质。」 

    　　方星河冷硬如铁：「是的，我羞雷了篮网，但是别再纠结对错了，季后赛里我们还有机会再打一轮，用结果说话，如果你们有机会赢我，我接受一切羞雷。

    　　但现在·

    　　ShutupandSitdown！

    　　疯了，现此的气氛简直疯了。

    　　「就是这样！」

    　　来自美国日报的记者一边在笔记本上疯狂记录，一边喃喃自语。

    　　「狂野，霸气，充满攻击性，把世俗的一切都不放在眼里，只是专注于自身，做想做的），说想说的话，这他妈是一个多好的美国偶像？！」

    　　回去之后，这哥们以《来自中国的美国偶像》为题，写了一篇侧重于性格分析的吹文。

    　　在文中，你方哥成为了美国核心文化的代表，自由又叛逆，强硬而迷配。 

    　　到底有多少配仞了这番鬼话？

    　　很难统计。

    　　反正方星河发现，面板里的美国满天星库库暴涨，街球场上的0号球衣开始占据半壁亚山。

    　　岁数大的穿23号，年纪小的穿0号，小蛇？曝光太低，暂时没什幺排面。

    　　但这只是余波。

    　　真正的冲击，来自于间隔一个月的两场比赛的对比。

    　　重新拥有方星河的奇才，给了篮球世界一记伍亮大耳光，没有配能够置身）

    　　外，没有配能够不感到震撼。

    　　眼看着季后赛在即，现在，全联盟都在问同一个问题-

    　　一方乔组合的外线大三角，到底有没有解？

 第218章 世界为你起舞 

    　　第218章 世界为你起舞

    　　比赛结束的第二天，你方哥统治了全世界体育媒体的头版头条。

    　　《Star river回归之夜，血洗东部第一，虐杀52分！》

    　　这是专注于聊整体的新闻，文中从方星河请假开始，描述奇才队难得一胜的困境，并且详细记录了奇才和篮网的恩怨。

    　　「……正是篮网对奇才战术的破解，让全联盟都找到了应对残阵奇才的致胜法宝，导致奇才陷入连败，一路掉落至东部第十。

    　　不止如此，赢了26分的篮网还在采访中肆意嘲笑奇才，最终招致Star river的激烈反击。

    　　据悉，Star river的归队日程原本要更加靠后，正是因为这场与篮网的二次大战，才让他连续熬夜赶完拍摄行程，提前归队。

    　　Star river的报复心可见一斑……」 

    　　虽然这让方星河的性格中多了一条「小心眼儿」的缺陷，可美国人真的很爱这个。

    　　有充分理由的血腥复仇，恰恰是传奇性的必要要素。

    　　在NBA里，谁赢谁52分都不值一提，而一旦添加上强烈的恩怨，那幺这种具备特殊意义的分数便会被人津津乐道，广为传播。

    　　「我爱这种强硬，是的，我爱Star river！」

    　　新闻画面中，接受采访的球迷神情激动，疯狂挥拳。

    　　在他背后，是狂欢的半个DC。

    　　复仇之夜，整个华盛顿都在躁动。

    　　华盛顿本地媒体也更加倾向于从这个角度进行新闻报导。

    　　《NBA史上最正义的复仇》

    　　《华盛顿体育史上最完美的清算》 

    　　《SR铸造了华盛顿体育的精神》

    　　《不眠之夜！SR王者归来，让整个华盛顿陷入彻夜狂欢！》

    　　其实华盛顿真的不是一个NBA大球市，华盛顿甚至都不是一个体育强州。

    　　篮球在政治氛围浓厚、精英主义盛行的华盛顿，占有的关注比例非常稀少。


    　　哪怕乔丹二次复出，实际上也只是一时热度，并没有真正拯救奇才球市。

    　　但是，经过了昨夜的洗礼，篮球忽然在华盛顿变得炽手可热。

    　　就连白房子发言人都站出来蹭了一波热度，宣称大统领阁下为昨夜的胜利感到振奋。

    　　政治氛围极其浓重的《华盛顿邮报》特意用社会版头条而非体育版头条来报导这场胜利，并且好一顿上高度。 

    　　大概意思是——

    　　这场胜利代表着最为本质的美国精神，强硬，不惧敌人的威胁和打压，面对失败永不言弃，以血还血，以牙还牙，极大鼓舞了正处于伤痛之中的美国人民。

    　　华盛顿以奇才为荣，以乔丹为荣，以方星河为荣……

    　　等等等等，巴拉巴拉。

    　　明眼人一看就知道，官方又在拿那场袭击做文章。

    　　但这对方星河没有任何坏处，反而让他成为精英人士眼中的不屈斗士、铁血英雄，实现了在华盛顿地区的声誉突破。

    　　这其中有一个谁都不敢提到的重要因素——方星河不是黑人。

    　　虽然黄种人在美国比黑人更受歧视，但其实，这种歧视不是纯粹瞧不上的那种厌恶，而是混合了警惕和畏惧。

    　　美国社会专门为黄种人里的中国人设置了一个隐形的天花板，可事实上，他们在相当多的层面都依赖华裔，视其为需要尊重并警惕的高等精英。 

    　　你们以为全华裔奥赛队是后世的专有产物？

    　　不不不，其实早已如此了，比如今年的美国奥数国家队总共6名成员，里面就有4个是华裔。

    　　所以，华裔受到的歧视和黑人受到的歧视，本质远不一样。

    　　乔丹在奇才的二次复出，并没有打穿华盛顿特区精英阶层的心理防线。

    　　鄙视链始终存在，所以奇才的球市始终不温不火，并没有扩大到理想中的程度，更别提与后世的金州勇士相提并论。

    　　但是，自打昨天的复仇之夜，方星河做到了波林想都不敢想的事。

    　　奇才队成为了华盛顿的象征，真正进入主流市场和主流视野，看奇才队的比赛，不再是一项「底层人的廉价娱乐活动」。

    　　上面那句话是上一任华盛顿市长的原话，华盛顿市区的大学体育联盟也经常跳脸嘲讽NBA等商业联盟。 

    　　总而言之，曾经的奇才相当没有牌面。

    　　但现在，精英们开始讨论奇才。

    　　有一个最直接的证据是：奇才季票超售了。

    　　华尔街日报特意用了一整个版面来讨论方星河给奇才队带来的改变，以此论证你方哥的商业价值。

    　　理论上，NBA球队季票这玩意，是跟场馆座位高度绑定的。

    　　41场主场比赛，季票购买的是主场场馆某一个固定座位的本赛季使用权。

    　　即：不管我当天来不来看比赛，那个座位都是我的，空着也不能给别人使用，必须保证我随时到场随时有座。

    　　因此，球队主场有多少个固定座位，才能卖出多少套季票。

    　　但是，复仇之夜激活了整个华盛顿去现场看SM打球的热情，季票一再提价，仍然供不应求。 

    　　那怎幺办？

    　　波林是个天才，他把固定季票限制在20000套，捏了7000左右的座位没有出售，然后搞出了一种「通行证季票」。

    　　意思是，本赛季内，购买通行证的球迷随时可以来场馆看球，然而没有固定座位。

    　　如果当天有空座，可以为你安排在7000通用座位之一。

    　　如果当天没有空座，那幺就有可能站在通道旁、吧台后、走廊前、或者是任何能够塞下人的角落。

    　　总之保证让你能够看上球，但不保证看得舒不舒服。

    　　照此来讲，通行证理应比固定季票便宜一大截，可是随着奇才球市的火爆，已经售出的季票没有人愿意转售，残存通行证季票的价格反而越炒越高。

    　　仅仅几天的时间，就被华盛顿的精英富人们推到了比固定季票更高的价格。 

    　　至于场边的VIP席位，压根没有开季票，都是根据比赛场次，来进行临时调整的「宝座」。

    　　之前不算特别贵，结果等到复仇之夜之后，一举暴涨至2000到10000美金。

    　　02年的美金有多值钱？

    　　反正方星河是换算不明白了，只知道随便一数人头，单是VIP区域就能每场吸金大几百万。

    　　而且，名人极多，名媛更多。

    　　什幺姓伊的姓帕的姓布的，所有这个时代的知名美女都来过场边，一看到方星河扣篮就哇哇直叫，组成了一道极其靓丽的专属风景线。

    　　每一场比赛，方星河都能收到大量纸条。

    　　难道她们不知道小方未成年，甚至连酒都不能喝吗？

    　　不，她们当然知道，她们反而更兴奋了…… 

    　　幸好，此时的国内媒体极其保守，相关新闻并没有传回到国内。

    　　《我国篮球小将方星河闪耀华盛顿，率队结束连败》

    　　这种不温不火的标题，一看就是顶级官媒。

    　　事实上，这是新闻联播的报导内容。

    　　整体风格四平八稳，只谈成绩，不提恩怨，更不报导方星河的嚣张，主打一个「依靠高超技术和卓越品德征服NBA球员和美利坚观众」。

    　　把国内满天星们看得嘎嘎直乐。

    　　「方神必定再爆经典，不喷得他们满脑门血不可能结束采访。」

    　　「品德？我方哥有那东西？」

    　　「球都打赢了，不狠狠骂他们一顿岂不是等于白赢了？」

    　　「当奇才胜利的那一刻，我就已经料到了赛后采访会出大新闻，可惜，看不到现场，太痛苦了啊啊啊啊啊！」 

    　　大家疯狂在星网里求原版：「爹，谁能找到采访原视频？发我邮箱，大恩大德感激不尽！」

    　　现在翻墙不易，又没有视频网站，想看方星河的录像，只能用压缩包下载到本地电脑，然后用播放器去看。

    　　就这，都已经是高端操作，很少人能摆弄明白。

    　　然后，就因为满天星的强烈需求，马哥和东哥同时产生了一个念头：要不要做一个视频网站？

    　　这想法其实并不超前，但是，对于软硬体的要求实在太超前了，所以方神的英姿暂时只能在少数人眼前流传。

    　　吉视倒是申请过播放方星河采访全录像，结果不出意料，被广总驳回了。

    　　「那幺不友好的东西，你们想放到卫视上播？疯了吧？！」

    　　确实不够友好，方星河在美国接受采访从不忌讳使用羞辱性表达，不脏，但讽刺性极强，对于中国的小朋友，怕是很有冲击力。 

    　　面对广总领导的愤怒，吉视恍然大悟。

    　　噢，懂了！

    　　卫视上不能播，那我放到地方台不就得了？

    　　神级理解导致方星河的采访视频被放到了省会台咔咔放，时间是深夜，语言是英文，底下临时加了条翻译字幕。

    　　结果好家伙，收视率比黄金时段的电视剧还高……

    　　然后吉省父老乡亲就感受到了自家娃孤身在外闯荡的委屈。

    　　——那幺好的孩子被那幺多不怀好意的媒体围攻，肯定委屈啊！

    　　偶尔回喷两句怎幺了？

    　　证明这孩子闯荡！

    　　你方哥的语言艺术让吉省孩子们叹为观止。

    　　当媒体问他：「你在投出那记三分时，停顿了很久，又低头看了看基特尔斯，你是在刻意羞辱篮网吗？那一刻，你想了些什幺？」 

    　　「不，那并不刻意。」

    　　方逼王如此回道。

    　　「当时我并没有真正启动，基特尔斯却倒得如此狼狈，这让我产生了一丝惊讶，甚至怀疑他是不是在假摔。

    　　于是，我低头看了他一眼，确定情况……好吧，是我想多了，他没那幺无耻，他只是单纯的菜而已。

    　　至于那一刻我在想什幺……

    　　其实没什幺特殊的，只是有点不解：这幺菜的一支球队，到底是哪来的勇气天天扒着我们叫嚣的？

    　　然后我投出了那个球，提前转身，示意现场观众们再大声些欢呼。

    　　That's all。」

    　　记者继续追问：「你提前开启庆祝动作，是笃定那记三分会命中吗？我必须得承认，那是一个超级帅的庆祝动作，可是如果没有进，你不怕自己会成为笑柄吗？」 

    　　「出手的瞬间，我当然不确定球进不进。」

    　　方逼王十分冷静，甚至是淡漠。

    　　因此，逼气显得更旺盛也更有格调了。

    　　「但我为什幺要畏惧嘲笑？如果球没进，下个回合再重复一次同样的操作就是了，我会把他反复晃倒，直到投进为止。

    　　是你们的上帝将篮球拨进篮网的，祂太温柔，不忍心见到我反复折磨那个可怜的哥们，所以才让我的提前庆祝动作一次成功。

    　　这是天意，你相信天意吗？」

    　　被方星河锁定并注视着，那记者忙不迭点头：「当然，我当然相信天意。」

    　　「很好。」方哥满意点头，「以后尽管信我吧，因为，我就是那个天意。」

    　　就是这样一句戏弄媒体的话，直接催生出了遍布美日韩三国的超级邪教天意教，离谱程度，堪称历史罕见。 

    　　但这是后事，此刻，国内小朋友只知道嗷嗷叫。

    　　「草！方神简直他妈的帅疯了啊！」

    　　网际网路都没怎幺经历过的生瓜蛋子，哪里受得了方星河这幺装逼？！

    　　比博燃，比光耀，方氏语录，就是新时代圣经。

    　　自此以后，在深夜中收看方星河的赛后采访，就成为了80后吉省小朋友最刻骨铭心的青春记忆。

    　　尽管这类采访只持续了很短暂的时间，可是正因为如此，显得愈发珍贵。

    　　只可惜，这是吉省的专利，其余满天星想在网络上看到方星河的物料，要熬到好几年以后。

    　　额，也不是，惟有韩国例外。

    　　韩国星网，方星河官咖的管理员，专门弄了一个超级大空间，存储方星河的各类视频，以压缩包的形式供韩国满天星下载。 

    　　在02年这会儿，韩国网速亚洲第一，日本也才二三名。

    　　所以，韩国报刊电视台的发癫全过程也被满天星们全部保存了下来，按照时间和类型进行分类，成为了极其珍贵的考古资料。

    　　吹嘘方星河xi的新闻不用提，实在太多，看腻了。

    　　他们也确实搞不出什幺新鲜花样，癫都是固定套路。

    　　惟有一条新闻引发了中日韩三国所有满天星的关注和讨论——

    　　wuli方星河xi，伟大的大韩民国的太阳之子，带他降临到世界上的辣个男人，终于离开了充满土腥气的釜山港，风风光光的来到了首都汉城！

    　　当金载喜小心翼翼的和方星河提起这事儿时，可把他给恶心坏了。

    　　妈的，这群汉城的高等棒子有病吧？！

    　　前段时间不是还在嘲笑釜山贵妇不知廉耻也不懂科学吗？ 

    　　现在是怎幺个意思？

    　　打算加入了？

    　　金载喜讪讪的笑，嗫喏道：「只是一小撮人，觉得或许有一点点必要，提取那位先生的那个，进行一点点体外尝试……

    　　真正的名门和财阀是不可能同他发生关系的，三分钟都不到嘛，上层人物都知道的……

    　　最多只会给他一些金钱上的厚待，不可能真被他爽到的……」

    　　师兄们集体笑劈叉了。

    　　方星河的经典文章《性》，满天星必看，师兄们当然也不例外。

    　　「草！」

    　　原来人在气极的时候真的会笑，方星河就笑了。

    　　「妈的合著我越牛逼，他在韩国就赚得越多？」

    　　金载喜缩了缩头，心里嘀咕着：您要是不想被他赚，那您就亲自赚啊……很值钱的啦！ 

    　　复仇之夜确实给方星河带来了更大的曝光，更多的好处，更高的价值。

    　　因为他是用战术轻松取胜篮网，而没有亲自爆种，这反而让他受到了更高层面的认可。

    　　两者有什幺区别？

    　　亲自打出爆炸攻击力，这在NBA并不稀奇，黑人的体育天赋众所周知，总有怪物打出爆炸数据，可是没人会对他们的遗传基因产生兴趣。

    　　而方星河是靠智慧赢的，这是一种更高层面的无与伦比的天赋，他让越来越多的人坚信——方圣不管做什幺都会成功。

    　　看几盘录像就比nba主教练更厉害，甚至能够设计出超越时代的战术，这不比砰砰扣篮牛逼多了？

    　　越是上流社会，越不在乎你的肌肉有多发达，而是对颜值、智慧、创新能力这些文明属性的天赋更加看重。

    　　因此，在方星河本人不可能攻略的现实下，方同辉确实吃到了巨大红利。 

    　　甚至有一些丑女级的韩国满天星，疯了似的倒贴方同辉。

    　　韩国星网官咖为此不得不特意置顶声明：方同辉是偶像的痛苦源泉，所有真正喜爱方星河的韩国满天星，应当与之保持距离，想偶像之所想，痛偶像之所痛。

    　　有用，但不大。

    　　扭曲的疯子到什幺时候都扭曲，房龙、德华、木村拓哉的粉丝里都有极端狂粉，方星河不可能例外。

    　　幸好韩国官方也知道这是家丑，不敢大肆宣扬，并且把方同辉限制离境了。

    　　嗯？！

    　　听起来怎幺这幺像是要独占好处呢？

    　　方星河对此产生了深深的怀疑。

    　　但他没有时间浪费在这个烂人身上，也就懒得费心多想，现在，最重要的事情还是打好最后一个阶段的比赛。 

    　　调子起得那幺高，进不去季后赛可就搞笑了。

    　　恰好，后面的对手多半都是西部强队，赛程变得极度魔鬼。

    　　目前的奇才队25胜33负，排名东部第10，与西部强队小牛国王马刺各有一场比赛未打，与东部前四强队的比赛还剩下整整8场。

    　　而想要进入季后赛行列，奇才还需要拿到至少17个胜场，取得42胜的成绩。

    　　在只剩下24场比赛的前提下，这并不轻松。

    　　复仇之夜给方星河带来了巨大的曝光，也给奇才球迷带来了巨大的期待，方星河与他带领的奇才，正走在一条不容退缩的悬崖小路上，一旦失足，便会跌得粉身碎骨。

    　　但你方哥只感觉兴奋。

    　　风浪越大，鱼越贵。

    　　困难越大，装逼越嗨。

    　　是时候开启狂暴姿态，给这个世界一点小小的肤色震撼了……

    　　(本章完)

 第219章 东决预演 

    　　第219章 东决预演

    　　尊敬的指挥官阁下带着他忠诚的士兵冲向战场。

    　　奇才队获胜。

    　　奇才队获得一波连胜。

    　　妈耶，奇才队要疯！

    　　方星河回归之后的十二场比赛，奇才一场未败，把东部列强干得瑟瑟发抖。

    　　其中甚至没有特别值得一提的战。

    　　在防守不能提升到总决赛强度的前提下，没有任何一支防守强队能够给奇才造成真正的麻烦。

    　　方星河高明的持球三分技巧加上攻筐威力，在这个年代堪称无解。

    　　篮球世界渐渐形成共识：想防守奇才，有三大先决条件。

    　　一、必须有一个足够尺寸并且超高敏捷的顶级侧翼，对SR进行外线领防。 

    　　二、必须有一个能够覆盖到外线的顶级内线防守人，进行扫荡。

    　　三、必须有一个能够对位领防乔丹的小前锋，降低单打效率，努力破坏传球线路。

    　　换言之，科比领防方星河，加内特进行内线扫荡，皮蓬单顶乔丹，另外的两个防守球员也不能弱，得跟得上长跑侠，挡得住坎贝尔。

    　　如此一来，奇才的外线大三角就蹦不起来了。

    　　理论上，只有这样能够稳赢。

    　　但实际上·

    　　我可去你妈的吧！这是人话？！

    　　打森林狼时，加内特的协防扫荡上演了一场内线个人秀。

    　　但是，你方哥把昌西·比卢普斯突成了比目鱼，投成了婴怪。

    　　什幺叫外线大三角啊？

    　　你去右侧低位协防乔丹了，丹子回传罗宾逊，罗宾逊立即转移，方星河左半区接球一步突破，神仙都来不及再补防。 

    　　而且汉密尔顿也不是死的，这货场场被半放空，跑出了人生巅峰。

    　　打马刺时，邓肯站定内线不出来，布鲁斯鲍文盯防大丹，然后罗宾逊就瓢了，面对史蒂夫科尔、史密斯、帕克等一众外线，眶一顿面框单打。

    　　大前锋打后卫，真特幺惨烈方星河压根都没怎幺出汗，双塔马刺就倒下去了。

    　　这会儿的波波维奇还没有功力大成，临场调整能力相当一般，双塔护框确实阻止了方星河肆虐篮下，可奇才的战术天克双塔。

    　　方星河的三分+汉密尔顿的跑位+其余队友人均有一手中投，邓肯的肘区扫荡根本扛不住。

    　　打小牛时，疯狂科学家拉着队伍一顿疯跑。

    　　诺维斯基防守一般，但是覆盖罗宾逊足够足够的。

    　　然后·—.——·就没有然后了。 

    　　丹子有点跟不上节奏，打了一场养生篮球，方星河带着小阵容一顿冲，把小牛本就不怎幺样的防守冲得稀巴烂。

    　　赛后，老尼尔森一点都不伤心，反而在那儿疯狂赞美方星河。

    　　「他是控卫中的奇迹！我爱死了他在运动战中天马行空的传球！没有任何主教练不想拥有他，我觉得我的完全体跑轰战术只差一个SR，我愿意付出任何代价得到他的三年期权—」

    　　联盟主教练中的三大方吹一一老尼尔森、迈克·德安东尼、乔治·卡尔。

    　　一个比一个能舔，但看重的东西截然不同。

    　　老尼尔森追求极致跑轰，最爱方星河的乱战传球视野。

    　　德安东尼持有激进的空间、速度和控卫主导理念，馋方星河的所有一切，馋得直淌哈喇子。

    　　卡尔的思路是快节奏、重三分，想以方星河为核心拉起一支外线疯投大队。 

    　　总之，激进派拿方星河当宝，主打一个「方哥虐我千百遍，我拿方哥当初恋。」

    　　其实球队管理层也有三大方吹一一热火帕特莱利、纽约詹姆斯多兰、大鸟伯德。

    　　波林不在其列，波林拿方星河当爹。

    　　其实纽约人也挺癫的，2002年4月1号那场球，奇才客场对战纽约尼克斯，方星河下手狠了点，然后就把纽约人民给打高潮了。

    　　那天是方星河的17周岁生日，华盛顿市中心、纽约时代广场、洛杉矶星光大道等核心商圈早早立起了巨大的庆祝标牌。

    　　美国满天星攻陷了麦迪逊广场花园的前排，各路美女坐在VIP席位上花枝招展。

    　　赛前，摄像机一扫过去，这帮骚娘们一个接一个的飞吻，甚至有不少妞忽然往下拉领口，吓得央5马上切镜头。

    　　幸好央5转播有延迟，要不然真出大事了· 

    　　但美媒转播可不管那些，于是本场比赛的订阅观众爽飞了，至少看到了二三十对顶级大球。

    　　惟有方圣，目不斜视。

    　　他对白女完全无感，毛重味儿大皮肤糙，远看可以，近距离接触大可不必。

    　　比赛开打，有些兴奋的寿星一上来就进入了状态。

    　　这支烂队太适合方星河发挥，突投传予取予求。

    　　因为打得实在太放松，前5投，方星河全部命中，4记三分，一次上篮2+1，开场3分钟就连得15分。

    　　自此，真正的纽约球迷也开始倒戈，疯狂呼喊他的名字一整场时间。

    　　方星河从来没有在客场见到过如此夸张的景象，一时激动，就多抢了几下子。

    　　丹子见状，索性只混了20分钟，然后就去场下喝枸杞茶了。 

    　　其余奇才球员一看方大爹的手感如此之好，彼此对视一眼，悄悄开始在防守端放水，生怕太早打花比赛。

    　　于是，尼克斯一顿乱拱，还真就跟奇才打了个有来有回。

    　　最终，方星河上场40分钟，打出来一个将会统治亚洲球员一百年的血腥数据24投20中，三分14中12，罚球14中14。

    　　66分，6助攻，6篮板，6抢断，6盖帽。

    　　这是方星河打球以来助攻最少的一场，也是个人攻击性发挥得最淋漓尽致的一场。

    　　每个球员都会遇到手感特别好、篮筐如大海的夜晚，并不值得惊叹。

    　　然而，因为这个夜晚是方星河的生日，也因为对手是纽约，所以这场比赛变得格外不一样。

    　　纽约日报：《SR生日之夜血洗纽约！大苹果城高呼圣王！》 

    　　你们就说离谱不离谱吧？

    　　还有纽约媒体宣称：《SR是天生的纽约之王！麦迪逊广场花园是他的应许之地！詹姆斯多兰，你何时带回我们的王？》

    　　詹姆斯多了马上回应：《我与SR的沟通相当愉快，我会倾尽所有带他回家！

    　　》

    　　纽约球迷欢呼雀跃，但其实，两人所谓的交流只是多兰在场边的单方面呼唤，方星河给了这哥们一个击掌，然后多兰就开始发癫。

    　　叨逼叨叨逼叨，又喊又叫，但具体说了什幺，你方哥一句都没听。

    　　主要是跟他们没什幺好聊的一一他们可以指代一切NBA老板教练与球星。

    　　任何以为方星河与NBA有多大关联的人，都是自作多情。

    　　额，照这幺看，最自作多情的就是纽约人。 

    　　赛后，纽约媒体追问了很多莫名其妙的问题，方哥一视同仁，谁都没搭理。

    　　然后纽约的乡下亲戚又跳出来刷存在感，指责方星河刷数据。

    　　有一个篮板是坎贝尔和吉姆一起卡位，特意让给方星河的，就靠那个篮板才凑出了66大顺的数据。

    　　方逼王回道：「6在中国文化里是一个很吉利的数据，队友们愿意让给我，证明我真正征服了他们。你们质疑我，证明我还没有打服你们，很好，咱们季后赛见。」

    　　看到新闻的时候，基德感觉天都塌了。

    　　「草！你们没事儿又去招惹他干嘛？真TM是闲的！」

    　　如今，已经没有人再怀疑奇才能不能打进季后赛，这帮东部豪强，一个个都在紧张的看着奇才的胜场，猜测他们想打到什幺位置，挑谁作为对手。

    　　但其实— 

    　　方星河根本没有刻意去挑谁。

    　　所有的东部球队都被这支奇才天克，呢，这幺说好像不对，应该是所有的联防球队都被方星河的打法天克。

    　　管你是什幺32联防还是23联防，反正按下葫芦浮起瓢。

    　　外面喧喧闹闹炒了几天「生日血宴」之后，媒体的视线转移向季后赛对阵表。

    　　除了奇才，东部球队明显开始打各种小算盘。

    　　4月份的比赛，奇才队输了一场球，然后又是一波连胜，期间，某些球队避战控位，把奇才拱到了东部第四。

    　　到了2002年4月17日，奇才在主场轻取猛龙，常规赛正式收官。

    　　最终成绩是：47胜35负，东部第四。

    　　第一轮季后赛打奥兰多魔术，第二轮大概率打篮网，第三轮是活塞、76人， 

    　　凯尔特人之一。

    　　也不知道哪个货心那幺脏，特意让奇才第二轮碰篮网，东决再去发力。

    　　从让球的行为来看，大概率是活塞或者凯尔特人。

    　　但那有什幺用？

    　　碰上了全给你们干碎！

    　　今年的季后赛，从关注度到曝光率，全都爆掉了前两年的同期。

    　　乔丹二次复出有望再夺一冠。

    　　方星河新秀年横扫联盟。

    　　OK三连冠最后一步忽遇强敌。

    　　东部巨星放言狙击SM……

    　　桩桩件件，都配得上头条，更配得上激烈讨论。

    　　球迷好似嗑大了一样，手舞足蹈的在球馆边上开趴一一MCI中心尤其人多，今年的季后赛门票，已经是很多人买不起的程度了。 

    　　华盛顿太富，坏就坏在这个富字上面，真球迷买不起票，凑热闹的猛砸1000。

    　　这1000还是山顶挂票，贵得吓人。

    　　方星河分不着钱，所以肆无忌惮的取笑波林：「我以为你会开通棚顶吊票席位，一根绳上吊两个，还能多塞下8000人。」

    　　波林眼睛一亮，表情十分心动。

    　　「草！」

    　　乔丹把雪茄一扔，赶紧把方星河拉走了。

    　　临走前还不忘警告波林：「别瞎搞，今年至关重要！」

    　　「当然，当然！我知道轻重！」

    　　波林信誓旦旦的打保票，等俩人一走，他就擡头看向场馆穹顶。

    　　妈的智障！

    　　另一边，方星河跟大丹回到更衣室，瞬间，所有队友齐刷刷转头，看向两人。 

    　　那眼神，怎幺形容呢？

    　　饱含期待，满怀志芯，有决心亦有软弱，静谧而可化万言。

    　　乔丹笑骂道：「你们这群第1次打季后赛的菜鸟，是不是都快吓尿了？」

    　　丹子大马金刀的往最中央一坐，又叼起一根新的雪茄，牛哗哄哄扬起头：「尽管放开了打，我他妈重新披上战袍来到这里，就是为了给你们兜底的！」

    　　很好，队内的养老院门房，精神很好。

    　　幼儿园班长自然不甘落后，马上接口：「跟紧我，我带你们碾过去。」

    　　按照话越少事儿越大的原则，今天的方逼王至少有8分认真。

    　　但其实，打魔术根本没必要。

    　　魔术麦是得分王级别的单打手，仅此而已，甚至都不配得到战术针对。

    　　但他偏偏自我感觉良好。 

    　　热身时，特意找到方星河讲了两句。

    　　「如果和你单挑的是我，你会输得很惨。今天，我会亲自防守你，让你知道什幺叫做真正的NBA强度—.……

    　　麦迪这人也有一颗不甘寂寞的心，退役之后各种装逼找存在感，可惜，水平太菜，每回都挨喷。

    　　今天也不例外。

    　　「哦。」

    　　方星河敷衍点头，明确告诉他：「那我会传球。」

    　　麦迪当然不信，冷笑一声，呵呵。

    　　俩小时之后，不呵呵了。

    　　方星河纯靠组织就干碎了魔术。

    　　其实魔术麦认真起来之后，是全联盟最克制方星河的外线。

    　　足尺寸，大臂展，敏捷极高，横移极快，弹速出众，曾经又干过防守外线锋矢的活儿，经验也不缺。 

    　　在短时间内，魔术麦可以同时做到延误方星河突破、干扰方星河三分这两项工作。

    　　科比的纠缠看似强硬猛烈，其实真不如麦迪的防守效果好。

    　　但问题是··

    　　麦迪的体力完全不支持他进行全攻全守。

    　　你方哥根本没把他当盘菜，觉得正常打就稳赢，结果这哥们自已较上真了，

    　　跟一个不单打的控卫反复纠缠，把大量体力浪费在毫无意义的地方。

    　　方星河随便一住就是空挡，刷助攻刷症那坏一个美。

    　　15分20助攻，方哥终于打出义一场控卫数据，可喜可贺。

    　　第二场比赛，下迪终于学聪明义。

    　　然后就被丹子教育义。

    　　篮球冷知识：哪怕45岁的乔丹，单打也不虚联盟里所谓的锋线防守悍将。 

    　　只要给他足够的单打空间，在恰当位置背身接球，剩下的事只看当天的投篮手感。

    　　老未丹只是打不久，背身水平从来没有下滑过。

    　　下迪被打自闭义。

    　　第三场，这哥们开始在防守端划水，进攻端浪投。

    　　分倒是不少，整整45分，但是一个小汉一个小罗就把他兑掉义。

    　　奇才VS魔采，3：0，胜症轻飘飘。

    　　系列赛结束之后，小麦还是那幺嘴硬：「我没有输给任何人。我是输给义一只坏做奇才的团队——

    　　行吧，你赢啦！

    　　方星河甚至都懒症回应，直接将目光转向下一个对手。

    　　「我没有刻意准备什幺，只是期待和篮网的重逢，但我希望他们毫闪义充分的准备，不要再让我打得那样乏味。」

    　　逼王再次上线，篮网瑟瑟发抖。

    　　基德特别稳重的回道：「季后赛是完全不一样的战场，我们确实毫闪义准备，祝奇才闪运。」

    　　东部第一强队撞上东部第二强队，这几乎就是东决，

    　　赢下这轮系列赛，0K就已经近在眼前。

 第220章 世界在为我发光 

    　　第220章 世界在为我发光

    　　在第二轮比赛正式开打之前，方星河拿到了他人生中第一个NBA重量级荣誉01-02赛季NBA最佳新秀。

    　　前世，大姚与这个奖失之交臂。

    　　今生，方星河拿奖甚至都没有人关注。

    　　最佳新秀？

    　　拜托，我们在讨论他拿MVP的可能性，你搁这儿添什幺乱？！

    　　获奖感言自然是没有的，方星河看了一眼奖杯，随手就扔给了王查理。

    　　「收起来？」

    　　「给奇才吧。」方星河满脸嫌弃，「我家又不是垃圾场，收藏它干什幺？」

    　　波林出来，乐呵呵捧起刻有方星河名字的专属奖杯，喜不自胜。

    　　「给我，给我！奇才的荣誉室里正缺这个，亲爱的方，还有哪个奖杯你不想要？」 

    　　大家在一旁凑热闹，着手指头开始数。

    　　「最佳阵容肯定是没问题的，不是一阵也是二阵—」

    　　「滚滚滚！开什幺玩笑？」

    　　小罗一把推开没脑子的小汉，信誓旦旦道：「伙计，看看指挥官的数据，他不进一阵，谁配？」

    　　其实汉密尔顿不是没脑子，只是太单纯。

    　　他挠着头回道：「数据方面确实不吃亏，可是，SR的出场场次—.」

    　　「这确实是一个大问题。」

    　　丹子叼着雪茄，瞅到空就开始装逼，

    　　「你们知道的，我的职业生涯基本都是全勤，所以很难在这方面给出意见———"

    　　好好好，知道你出勤率高了，显摆什幺？

    　　随着总决赛越来越近，丹子的态度也越来越好，情商与日俱增。 

    　　瞧，他现在连装逼都记得与民同乐！

    　　而阿狗则在一旁不遗余力的出谋划策。

    　　「出场场次当然是一个重要指标，但也不是没有办法一一我们正处于季后赛中，仍然来得及改变媒体印象。

    　　我们和篮网队的第二轮将在5月5日开打，而一阵一防的投票截止时间是在5月13日。

    　　只要在这轮系列赛中，你打出能够让投票记者拜伏的数据·——"


    　　方星河听懂了，但他只是轻描淡写的摆摆手。

    　　「一切以球队胜利为主，这点个人荣誉，我不缺也不在乎。」

    　　"newbee！"

    　　乔丹竖起大拇指，和大家一块喊了一嗓子牛逼。 

    　　方星河的个人纪录片团队将这一幕收入取景框，就感觉拍方大爹真省心，随时随地都有高质量镜头。

    　　大家嘻嘻哈哈了一阵，个人荣誉的话题就这样过去了。

    　　可在媒体层面，这玩意过不去。

    　　每年的季后赛前两轮都没有特别高的关注，联盟全靠这些荣誉相关的话题支撑。

    　　确实没人在意方星河拿了最佳新秀，但是满天星疯狂贷款一阵一防，甚至开始碰瓷MVP。

    　　媒体也乐于推波助澜，哗啦哗啦在里面来回搅合。

    　　其实单看数据，方星河面对谁都没有劣势，可也没有明显优势。

    　　他把太多精力放在了塑造奇才战术上，并没有去做一个真正的持球大核，给自己切下最大一块数据蛋糕。

    　　本赛季，他总共出场64场比赛，场均上阵38分钟。 

    　　场均得分24.6分，排名全联盟第8，得分王是艾弗森，31.4分。

    　　场均助攻9.5次，排名全联盟第二，未能挤掉基德，拿下助攻王。

    　　篮板很烂，因为不进内线，只有3.9。

    　　场均抢断倒是干到了第一，3.05，夺走了今年的抢断王。

    　　场均盖帽也有点意思，2.22个，主要是前期偷得多，后来大家都防着方星河的高移速高弹速偷袭式盖帽了。

    　　不过，虽然防守数据在后卫里相当出众，可是由于方星河在比赛中经常「在弧顶区偷懒」，

    　　单从媒体印象的角度出发，普遍认为他的防守数据不那幺有价值。

    　　和得分助攻这种攻击性数据的含金量没法比。

    　　满天星喊他应该进最佳一阵，篮球专家们基本同意。 

    　　直接竞争对手一个基德一个艾弗森，谁都没有咱方哥全面。

    　　分析数据可知，方星河是典型的靠个人威胁力反哺团队，而不是传统控卫，更不是自己一顿狂轮。

    　　1米84的身高和匀称臂展，怎幺都不可能具备杜兰特那种强解能力，为了好看，你方哥就没打算成为一个立棍单打王。

    　　其实想拿得分王真挺容易的，方星河的效率比艾弗森高得多，只要每场出手25次，轻轻松松干上35分。

    　　但是奇才队的状况不充许他这幺搞。

    　　汉密尔顿需要中投机会锻链成长，罗宾逊需要面框单打和转移球的机会保持状态，丹子更需要场均十几次出手来适应赛场。

    　　主力都需要球权，否则到了总决赛就是累赘，怎幺办？

    　　为了数据牺牲冠军吗？ 

    　　然后煽动粉丝进行「CBA队友」式羞辱？

    　　主打一个球队输了我没输？

    　　反正方星河是觉得总冠军更重要，数据那玩意除了能跟不懂球的外行吹牛逼，屁用没有。

    　　所以他连助攻王也没惦记，主打随缘，到哪儿算哪儿。

    　　不过，他倒也不是没有牛逼数据一一那个什幺PER效率值和WS胜利贡献值，都被你方哥拉爆了PER，31.9，历史第一，超越62-63赛季的张伯伦。

    　　进攻WS，16.7，历史第一。

    　　题外话：丹子唯一单赛季同时包揽得分王+DP0Y+抢断王+MVP的球员的那年，是87-88赛季。

    　　当年他的数据构成：进攻WS（15.9）+防守WS（8.1，后卫历史第一）

    　　而方星河的出现，将后卫的进攻WS带到了另外一个级别。 

    　　魔球理论是只打三分和篮下，可方哥打的不是魔球，

    　　他是根据个人属性来确定的效率最大化，

    　　从某种意义上而言，方星河是库里的镜像反面。

    　　库里最大的威胁是三分，而方星河则用三分的威胁来创造攻筐空间，他的最大杀伤力，完全体现在篮下的方寸之间。

    　　99点协调+99点柔韧+高弹速高弹跳，让他打出了和奥尼尔同级别的篮下真实命中率。

    　　而这也正是拉爆PER的根源只看基础数据，Starriver不过如此。

    　　再看高级数据—.."Jesus，这是哪来的变态？！

    　　就在媒体高呼变态的同时，满天星到处刷屏：方星河值得一个MVP！

    　　一石激起千重浪。

    　　一句MVP，得罪了大半联盟巨星。

    　　惟有方哥自已没在意，悠然事外，仿佛不在五行中。

    　　可这种悠然，终于还是在5月4日，与篮网系列赛开打的前一天，被联盟亲手打破。

    　　这天晚上，斯特恩主动给方星河致电。

    　　小老头的声音似是随时带笑。

    　　「SR，最近在忙什幺？看到球迷对你的呼声了吗？」

    　　方星河心里一动，有所感知，

    　　「没有什幺特别的，只是准备系列赛。篮网是一个很有意思的对手，我不想在他们身上翻车。

    　　北「看来你有100%的信心赢过他们？」

    　　「120%。"」

    　　方星河平静的狂妄，形成一种隔着话筒都能感知到的气场。 

    　　「从战术层面讲，我们和他们八二开，并非稳赢，但我和迈扣能够为那两成意外兜底，所以除了伤病，没有任何因素能够阻止我们进入东决。」

    　　「哈哈哈，好，非常好！」

    　　斯特恩很开心，感觉上，他非常喜欢这个答案。

    　　紧接着，他口风一转，问：「SR，我喜欢你，非常非常喜欢，我愿意做你最好的朋友，在整个美国，不会再有第二个人能够如我一般信任你重视你真心爱你·

    　　所以我们得聊聊，如果你能够在这个赛季就夺冠，你是不是就要离开NBA了？」

    　　方星河心里文是一动。

    　　斯特恩小老头是一个口碑很好的人，也是一个很有力的人。

    　　口碑意味着信誉，魄力意味着冒险。

    　　这个不同寻常的问题，似乎满含某种深意。 

    　　水军头子决定部分祖露心声。

    　　「基本上。」

    　　方影帝用胸腔共鸣和后喉位发声的技巧，使得回答变得诚恳又富有感情。

    　　「我热爱电影胜于篮球，热爱文学也胜于篮球，联盟很好，但这里不是最能带给我成就感的战场。

    　　所以我必然会早早退役，去干我最想做的事。

    　　只是我还不能确定，到底是今年，亦或者明年。

    　　假如今年真能举起总冠军奖杯，那一刻，或许我会当场宣布半退役也说不定？」

    　　斯特恩显得十分紧张，立即追问：「半退役是什幺意思？」

    　　「意思是，大量请假，不再追求战绩，有时间就来陪乔老头最后一程。」

    　　方圣浑身都散发着人情味。

    　　喷喷，那叫一个又帅又暖。

    　　「或者你可以理解为正式退役之前的一个缓冲？

    　　迈扣享受他的篮球世界，开一场类似于退役巡演的东西，而我，一有时间就会作为他的助演嘉宾出阵。

    　　最终，我和Michael一起告别篮球世界，留下这段传奇供后人回顾-—"

    　　哈哈，听起来会不会太把自己当回事了？」

    　　「怎幺会？当然不！」

    　　斯特恩从椅子上蹦了起来。

    　　「这是一个多幺美妙的想法！你们配得上那一切！」

    　　退役巡演这玩意，在NBA还没有过先例。

    　　它不是随便哪个阿猫阿狗想搞就能搞成的东西，主角必须在NBA具备绝对的权威，让对手也愿意为之配合。 

    　　41场客场比赛，对手的尊重、球迷的感动、媒体的深情，缺一不可。

    　　当今篮坛，谁配搞这种东西？

    　　大丹，惟有大丹。

    　　而要圆满实现退役巡演的效果，今年的丹子就必须夺冠。

    　　在这个瞬间，斯特恩的心里甚至生出了一个可怕的想法一一向裁判组示意，给方星河、乔丹提供便利。

    　　但这个想法转瞬即逝，对面可是0K组合，这场巅峰之战必须绝对公平。

    　　即便如此，方星河的深层次意图终究还是实现了一一公平，公平，还是他妈的公平！

    　　联盟的态度暂且放到一旁，我们只需要知道，裁判委员会里的部分委员，对于湖人持有特殊感情。

    　　在湖人主场，哨子偶尔会很偏。

    　　只要能够摒弃掉这方面的影响，方星河就有7成把握按死湖人。 

    　　至于剩下那三成可能—不要想，想多了绝对是对历史最高级别内线暴力的不尊重。

    　　不提人品，就奇才这几个肉盾中锋，真不配跟大鲨鱼相提并论。

    　　所以，输输赢赢，既要看战术，也要看临场发挥。

    　　拼就得了。

    　　方星河落下了一枚闲子，斯特恩回以一枚正棋。

    　　「SR，既然有信心赢过篮网，那幺不妨打得更有侵略性一些，联盟需要你的激情！」

    　　「好的，既然朋友需要我出力，那幺我愿意为收视率做出贡献。」

    　　方星河不去想他要干什幺，只是扮演好朋友的角色。

    　　斯特恩很满意，终于漏了一点口风。

    　　「事实上，你距离什幺荣誉都不远，只是还需要一点媒体的认可，而这些外行人，总是热衷于场上表现，看不到更深层次的东西，所以，你明白我的意思吗？」 

    　　「不，我不明白，我只是尽力打球。」

    　　「哈哈哈哈！」

    　　斯特恩畅快大笑，满意极了。

    　　「不明白更好，那就这样，祝你一切顺利！」

    　　「谢谢，也祝你心想事成。」

    　　挂断电话后，一项各取所需的PY交易，就此达成。

    　　这是一种非常难得的默契。

    　　首先，方星河不能蠢，也不能既要又要，更不能恋栈不去。

    　　其次，斯特恩要有足够的魄力，更要有足够的远见，知道什幺样的结果才算双赢。

    　　最后，承诺不落纸面，各做各事，凭良心兑现。

    　　方星河对于最终结果，表示谨慎期待。

    　　第二轮系列赛，终于在喧闹中开打。 

    　　篮网队没有变阵，但是他们开始用手扒拉方星河。

    　　所谓的季后赛强度，就是更多的上手，更激烈的身体对抗，更凶猛的暗肘。

    　　蚊子站到方星河面前，几乎快要楼住了他，但这是篮网主场，裁判没吹。

    　　0K，这幺玩是吧？

    　　你方哥是带着任务来的，于是不再藏拙，忽然在三分线外半转身，背身面对蚊子哥，眶连撞两下。

    　　「卧槽！」

    　　篮网替补席上，球员们当场傻眼了。

    　　「SR居然还会背打？！」

    　　这话问的，篮球领域里哥们儿最低的一项属性也有89点，背打有什幺稀奇的？

    　　确实不值得稀奇，可全世界的体育媒体都高潮了。

    　　巴克利的一嗓子喊出来：「糟糕！当SR掏出流畅的高位背身技巧，篮网的防守预案将全部作废，所谓的季后赛强度，根本阻挡不了SR一点！」 

    　　方星河的背打炉火纯青，蚊子的防守上身全青。

    　　不架肘，对抗太弱，一撞一个跟头。

    　　架起肘子，重心就彻底钉死了，方星河只需要一个转身就从他身旁抹了过去。

    　　架肘再加上拉人—砰！

    　　蚊子被整个带倒，砸在地板上，手里还尴尬的抓着方星河球衣。

    　　嘟！

    　　裁判冲过来警告这可怜娃：「注意你的动作！」

    　　主场？

    　　主场你也不能如此对待联盟巨星啊！

    　　懂不懂什幺叫做身份对等？

    　　身份对等的正确含义是：当基德在低位对抗乔丹时，可以拉拽可以互别可以粗暴推，因为这俩人都是巨星。

    　　但是蚊子面对方哥，动作就必须克制。 

    　　非巨星没有资格生拉硬拽巨星，这不是球星哨，而是保证比赛公平的核心规则。

    　　想想看，假如每个球队随便派出两个动作粗暴的边缘替补，就能把对手的球星搞掉，那幺以后谁还会好好打球？

    　　这种经验教训，有相当一部分来自于大丹跟活塞。

    　　那几年的活塞真是把「打不过就破坏」的歪门邪道发挥得淋漓尽致，丹子因此被多卡了好几年幸亏丹子抗造，也有毅力增肌，否则一旦被干废，肯定就没有90年代NBA的辉煌了。

    　　联盟痛定思痛，自此一边保护超巨，一边用规则限制超巨，既保证了基本公平，又保证了场面激烈好看。

    　　众所周知，鲨鱼面前没有阻挡犯规，库里没有圆柱体，都是受针对的体现。

    　　曾卓君用哪个角色夺冠，哪个角色马上挨削，同样是超巨基本待遇，根本不用惊奇。 

    　　历史上，各领域的超巨惟有一个人没有遭遇规则削弱，反而受到规则加强，此人是谁，知名不具，让我们高呼万岁万岁万万岁。

    　　扯回现场，蚊子哥本来力量就不如方星河，再加上敏捷差距，基特尔斯很快就熄火了。

    　　破开了外线关键点，就意味着破开了全局。

    　　接下来的事，相当于上一场比赛的重演篮网队的防守确实比常规赛更难缠了，但双方面对的防守压力都差不多，所以最后还是得拼进攻火力，以及高强度下的稳定性。

    　　囊时间，小汉小罗小坎都不怎幺靠得住了。

    　　但是不要紧，幼儿园班长和养老院门房仍然稳得一批。

    　　为什幺会有那句经典名言一一季后赛是球星的战场？

    　　正是因为这种高压大家的效率同时下滑，角色球员下滑更多且难以出手了，巨星却仍然能够保证产量，自然意义重大。 

    　　所以不必苛责任何任何人低效，只要能够消化掉攻坚球球权，再铁都有价值。

    　　那有没有不消化攻坚球权，只打简单球的巨星？

    　　不可能，绝对不可能！

    　　反正奇才的攻坚球权，你方哥和丹子一人消化了一半。

    　　所谓的巨星成色，正该于此刻展现。

    　　方星河的三分命中率因此而下滑，回落到差一点不到40%的水平。

    　　冲筐倒还是那幺猛，但是并不总能造成杀伤了。

    　　如果不是毫无争议的打手，季后赛的冲筐对撞是否犯规，要看中锋的起跳姿态。

    　　篮网中锋知道自己是什幺段位，所以永远只是双手高举垂直起跳，不做任何下压动作，不试图封盖，只以干扰为主，所以少有加罚。

    　　但正因如此，方星河的上篮命中率并没有降低太多。 

    　　干扰强度，远远不够。

    　　而丹子的那套打法更是流氓，上下步也好，后仰跳投也罢，前三节的命中率只看手感，跟防守强度没有任何关系。

    　　第四节才开始效率下滑。

    　　但很可惜，篮网撑不到第四节。

    　　只要方星河遏制住基德的快攻，他们的阵地战水平始终那样，打不穿奇才防线。

    　　方星河知道，全世界所有的视线都聚焦在自己身上，因此拿出了120%的态度。

    　　只在第一节后半段休息4分钟，然后一直打满，直到垃圾时间为止。

    　　99耐力+99恢复，再加上小体型的天生低消耗，只要减少幻影突袭的使用次数，场均44分钟毛毛雨。

    　　当然，更有价值的还是新加上去的那2点力量。

    　　当力量攀升至92点之后，方星河跟基德贴身对抗就只吃小亏了。 

    　　吨位上的差距，可以用敏捷补回来。

    　　从后场一直纠缠到前场，如此漫长的路线，灵活能保证方星河怎幺掏球都不失位。

    　　而基德如果不全力护球，随时都有可能失误。

    　　如此一来，快攻的频率自然大幅下降。

    　　跑不起来的篮网，主场优势也救不了他们，

    　　第一场轻取，第二场蹦哒了一下，再次被按死，5月7号，奇才拿下客场两连胜！

    　　没有任何波折，轻松干碎。

    　　媒体不再期待篮网能给SM组合造成麻烦，而是大肆渲染全盛奇才的强大。

    　　其实就俩人强，丹子攻防一体不用多说，方星河也展现出了攻防一体的素质，这才是大新闻。

    　　《全世界都低估了SR的防守实力！》 

    　　反正媒体闲着也是闲着，开始习惯性吹方。

    　　最近的美国篮球界一直这样，有大新闻就写大新闻，实在没啥好写的时候就把方星河拉出来，

    　　随便搞点啥话题愿意买单的人是真多，所以方哥在媒体界的新外号是「救场王」。

    　　报导从方星河的防守实力和防守态度聊起，顺便引出「SR是否配得上今年的防阵」话题，瞬间爆火，非常成功的弥补了第二轮季后赛的乏味。

    　　大体上，学院派和民间派、保守派和激进派、防守派和进攻派的观点截然不同，吵做一团。

    　　一部分认为方星河有防守能力但没有防守意愿，职业道德有问题，绝对配不上防阵。

    　　一部分人觉得方星河连防守能力都是吹出来的，少来营销。

    　　更多人则同意胡比的看法：「SR是小身材后卫里的单防能力天花板，3.05的场均抢断只是他未尽全力的结果。 

    　　当然，限于体型，他确实有很多不擅长的部分，但是我们必须将他放在控卫位置上的历史级防守大师来讨论当话题热度正高时，篮网主教练拜伦·斯科特忽然站了出来，从另外一个角度力挺方星河。

    　　「SR的防守能力很强，但是，作为球队指挥官，他必须有所取舍，站在弧顶只做延误的防守策略对于反击战术更有价值，这不是态度问题，这是一个换分陷阱。

    　　很不幸，我们篮网在阵地战中就遭遇了这个换分陷阱，并且对此毫无办法。

    　　这才是我们输球的根本原因。

    　　你们太轻视SR了，而我们虽然已经醒悟，却实在没有防守资源去匹配，这是我的问题，我的球员们都是好样的."

    　　什幺意思？

    　　媒体和球迷们惊了个大呆。

    　　篮网主教练提前担责，莫不是已经彻底放弃胜利了？！ 

    　　没人知道篮网葫芦里卖什幺药，是真悲观还是假悲观。

    　　总之，舆论沸沸扬扬，多家媒体开始渲染方星河的战术思维太bug，已将东部第一提前打服。

    　　这件事，甚至引来了联盟所有季后赛强队的关注，于百忙之中，抽出时间来探查奇才队的季后赛变化。

    　　其实没什幺大变化，只是每个人都打得更积极了而已。

    　　本质上，它还是一支疲弱的二人转球队。

    　　和篮网打了两场比赛，方星河与乔丹，场均50分15助攻12篮板5抢断，接近全队数据的3/4。

    　　然而，奇才整体的弱，和SM组合的强，更值得引爆新话题。

    　　5月8日清晨，体育世界的新问悄然刊登在首页。

    　　《以Starriver对于这支奇才的绝对意义，以及进一步展现出来的攻防组织实力，到底值不值得一个常规赛MVP？》 

    　　读者瞬间分化。

    　　有些人挥拳高呼yes，有些人不屑撇嘴，还有些人指着文章内容哈哈大笑。

    　　总而言之，激烈的讨论疯狂蔓延。

    　　蔓延到报刊专栏、蔓延到电视台解说席、蔓延到网络的每一个体育论坛、也蔓延到篮球世界里的每一个角落。

    　　这不算是一场革命，这只是一蓬野火，忽然烧向了旧思想旧观念旧数据，以及欧美体育圈对黄种人根深蒂固的歧视上。

    　　方星河看着疯狂涌来的媒体，深深的吐了口气。

    　　世界，在为我发光。

 第221章 一切尽在今朝 

    　　第221章 一切尽在今朝

    　　闪光灯将主席台照得像是圣堂，

    　　方星河顶着强光在中央坐稳，台下的记者们便开始疯狂举手。

    　　这是5月8号的晚上，奇才刚刚在主场结束了与篮网的三番战，轻松取胜。

    　　其实这件事意义重大一一这意味着，外线防守最强的篮网经历了多番尝试想尽各种办法仍然挡不住奇才的空间打法，如今可以正式宣布，方星河对现代NBA的降维打击，真实有效。

    　　这真的是一件很吓人的事，可惜，并没有什幺人在意篮网，也不关注什幺战术。

    　　因为，联盟刚刚颁发了02赛季的MVP。

    　　获奖者·

    　　方星河，17周岁，来自中国，

    　　核弹爆炸在MCI上空，却轰翻了全世界的体育界。 

    　　闪光灯没有一刻停歇。

    　　奇才新闻官点起华盛顿邮报的记者，那个叫约翰的哥们激情澎湃，开口便是恭喜。

    　　「恭喜你，SR，你创造了NBA的历史！你是第一个在新秀赛季就拿到常规赛MVP这一荣誉的球员，对此，你有什幺感想？」

    　　是的，新秀MVP，多幺陌生的一个称呼？

    　　方星河以40.8%的得票率，力压蒂姆邓肯、贾森基德，成为常规赛阶段最有价值球员。

    　　有史以来第一次，联盟将此殊荣颁发给一个新秀。

    　　世界因此发出轰隆隆的裂响，媒体更是疯了。

    　　「感谢将选票投给我的记者，不管是第一选票亦或者第二选票。」

    　　方星河缓缓开口，一字不提联盟。

    　　「自打进入NBA以来，很少有什幺事情能够让我动容，今天得到的认可例外。」 

    　　影帝方忽然不玩狂的了，改玩感情充沛，

    　　美国媒体像是喂不熟的野狗一样，不能一味的惯着，但也不能一味的抽打，就得时不时的踢开，再时不时的给张好脸，如此方为驯道。

    　　现在，就是给他们好脸色的时候。

    　　影帝方笑容满面，妙语如珠。

    　　「下午，我坐在训练场边，一个字一个字阅读大家的评语，忽然对这一切产生了难以置信的梦幻感。

    　　我知道我配得上任何荣誉。

    　　但我从不知道，相信我并理解我的人有那幺多。

    　　我是一个NBA的过客，甚至早已做好了准备，双手空空如野的离开，是你们让我不至于此。

    　　感谢你们为我投出的每一张选票，下一次，相关投票媒体再来采访我时，我允许你们对我大声叫一一「嘿！Starriver，上回MVP评选时我投了你一票，可不可以停下来聊两句？』 

    　　当然0K，我会停下来，耐心回答你的问题。

    　　这是你们应有的特权，因为，你们太他妈有眼光了！

    　　没有人比我更配得上今年的MVP，但是发现这一点需要极大的智慧，坚信这一点需要极大的勇气，你们做到了，So——.——

    　　我将与你们分享荣光，我会把大家的投票情况和投票评语记录在星网官咖，永远铭记你们的喜爱与鼓励—"

    　　台下的记者们目瞪口呆。

    　　卧槽！

    　　方哥——不不不，方爹，你要不要听听你在搞什幺飞机？！

    　　不需要，你方哥早都预估好了效果。

    　　三秒之后，大约有一半的媒体开始疯狂鼓掌。

    　　投出选票的美国媒体、没资格投票但特意赶来的中日韩媒体、事不关已但很喜欢这份答案的欧洲媒体.· 

    　　大家疯狂鼓掌并欢呼，就感觉这个回答头版极了。

    　　另外一半为什幺不鼓掌？

    　　因为他们恶心坏了。

    　　妈的，投了你票的记者，你把他们放到官咖里表彰，扬名又吐气。

    　　没投你票的记者，你把他们挂到官网鞭尸，让满天星对着他们吐口水扔粑粑。

    　　有你这幺玩儿的吗？

    　　FUCK，你个狗娘养的小婊砸！

    　　其中，最为愤怒的是圣安东尼奥媒体一一作为小城市的唯一主流报纸，《圣安东尼奥快报》差点被这个结果气死。

    　　他们好不容易才缓过那口气，现在，又被方星河给出了新的邪火。

    　　「方，你真的认为自己比邓肯更配得上这份荣誉吗？你是不是太过于高估自己了？你的胜利并不光彩，纯粹是联盟为了商业头而操控的阴谋！」 

    　　如此严厉的质疑，让记者们看到了更大的新闻在向自己招手。

    　　他们眼巴巴的看着方星河，等待这位采访鬼才的回应。

    　　但方哥什幺都没有回应。

    　　他只是轻轻推开话筒，冲着台下笑了笑。

    　　回应质疑还需要本MVP亲自出场？开什幺玩笑！

    　　来吧，关门放狗！

    　　方星河连一个眼神都没往旁边飘，但是，主教练道格马上抄起话筒，慷慨激昂的开始反驳。

    　　嘿，这就是默契。

    　　「这位圣安东尼奥的记者，请注意你的措辞！你的无端猜测，几乎已经构成了诽谤！」

    　　开场就是暴击，紧接着，阿狗开始有理有据的陈述，

    　　「诸位，真理不会因为嫉妒而变形，让我们看看SR和邓肯的数据对比吧。 

    　　邓肯打出了一个堪称伟大的赛季。

    　　场均得分25.5，排名第5。

    　　场均篮板12.7，排名第2。

    　　场均助攻3.7次，展现出内线中最顶级的策应能力。

    　　场均盖帽2.5次，盖帽榜第3位，

    　　投篮命中率50.8%，82场全勤，并且场均出场时间超过40分钟。

    　　最终，在海军上将已经大幅衰落的情况下，邓肯作为球队绝对核心，率队实现了58胜，是联盟第二战绩。

    　　但是，SR的个人数据逊色吗？不，一点都不！

    　　得分24.6、助攻9.5、篮板3.9、抢断3.05、盖帽2.22，同样是一份攻防一体的顶级数据！

    　　甚至，这是控卫中的历史级基础数据！ 

    　　基德作为MVP候选人，差距和SR到底有多大？

    　　基础数据、球场价值、两队胜负关系被SR全面覆盖，基德却能够得到百分之十几的选票，到底是谁有私心？！

    　　所有把票投给基德的媒体，你们应该为此感到羞愧！

    　　除此之外，SR还以最少的出手、最高的效率，打爆了尘封多年的高阶数据记录！

    　　PER和WS值，一者证明巅峰强度，一者证明球场贡献，而指挥官的两项数据均为本赛季联盟最高，甚至破掉了联盟历史记录，与张伯伦隔空对话。

    　　如此伟大，他不拿MVP，谁配拿？！

    　　恕我直言，你们中的很多人，思维还停留在非常遥远的过去，完全不了解高阶数据的价值和意义。

    　　我不一样！

    　　没有人比我更懂高阶数据！」 

    　　阿狗懂王附体，叭叭叭开始吹嘘高阶数据的价值，力证高阶大于基础。

    　　记者们一片一片的憎掉。

    　　因为方星河的真实命中率确实太恐怖，只投三分和攻筐的打法，让他超越奥尼尔，实现了联盟第一的超级效率。

    　　最近几场季后赛，体现得格外明显。

    　　贴近了突，离远了投，哪怕大家明知道方星河不打「低效率」的中距离，可就是挡不住。

    　　阿狗很鸡贼，特意强化了方星河的不可阻挡。

    　　「没有人能够挡住SR的突投结合，没有人！

    　　号称控卫最强防守球员的基德，在SR面前脆弱得像只小鸡崽。

    　　你们还记得上场比赛发生了什幺吗？

    　　基德劈开大腿，跪坐在SR面前，擡头看着他投出那记致命绝杀！ 

    　　哇，那一幕简直不能更帅了，差点让我高潮！

    　　我不明白基德为什幺还能够得到那幺多的票数，这不公平，有些不懂球、死抱着地域观念不放的媒体人应该向SR道歉，你们侮辱了MVP评选的正义性！」

    　　篮网媒体差点气冒烟，草，凭什幺把票给基德就是不懂球？！

    　　而且方星河晃倒基德的那记投篮，那时你们都已经领先12分了，算个狗屁的致命绝杀？

    　　真他妈不要脸！

    　　阿狗的不要脸表演仍未结束，

    　　紧接着，他又开始扒拉邓肯，来了一套经典的踩一捧一。

    　　『我无意冒犯邓肯，但他只是将50胜的马刺提升到了58胜的程度，

    　　而我们尊敬的指挥官阁下，却将一支19胜的鱼腩球队带到了东部第四的高度！ 

    　　并且，请你们记住，在SR离队期间，我们一场难赢，今年奇才的47个胜场，是SR让了你们17场的结果！

    　　所以，SR的缺席才会带给你们一种错觉一一他打得比赛太少了，不够资格评选MVP。

    　　大错特错！

    　　如果Starriver没有缺席那幺多场比赛，你们早都跪下来为他大唱赞歌了！

    　　拥有SR的奇才，本质上是一支60胜级别的争冠球队，作为这支球队的绝对指挥官，SR必须拿到今年的常规赛MVP，否则那才是NBA最大的笑话！」

    　　阿狗里啪啦这顿输出，把一大半持有中立观点的媒体都给忽悠瘤了。

    　　他的话对不对？

    　　肯定对，但是，讲的都是对方星河有利的部分。

    　　今年邓肯的防守影响力联盟第一，防守贡献值远超基德、方星河，这也是事实。 

    　　不过综合来看，邓肯和方星河谁拿今年的MVP都有充分理由。

    　　更看重防守影响力的人，自然会把票投给邓肯。

    　　更看重进攻影响力的人，投方星河也符合情理。

    　　经过阿狗这番搅合，质疑声音顿时大降，只有少数媒体还在锲而不舍。

    　　但是，他们捞不着提问机会。

    　　ESPN主动站出来捧眼，拍方哥马屁。

    　　「SR，我是ESPN的投票记者，如果你有仔细看票选评语，你会在选票前面看到我的名字山德鲁·..

    　　「是的。」

    　　方星河马上给予积极回应一一咱不能让好朋友寒心。

    　　「我看到了，感想你的高度评价，你有什幺问题，我的朋友？」

    　　山德鲁快乐极了，感觉人生忽然攀至高峰他笑呵呵的谦虚着：「你的基石作用毋庸置疑，并非是我的评语为你增添了光彩，而是你的表现征服了如我一般的普通观众。 

    　　我想问的是：从你的理解出发，复制这种打法的难度大不大？它是否有可能成为一种趋势？」

    　　这是一个相当专业的问题。

    　　在接受吾皇成为股东之前，ESPN总是这样专业。

    　　他们给方星河的票选核心评语如下一Starriver是奇才队无可争议的引擎和灵魂他在进攻端承担了你能想像的所有一切，引领队友们打出了联盟最华丽的攻击波。

    　　迈扣依然是神，但是神救不了这支奇才，而指挥官可以。

    　　SR确实没有保证全勤，正因为这样，才让我们真正意识到他的基柱性作用，这不是一个历史级别的新秀，这是一个历史级别的超级指挥官。」

    　　ESPN没有提到方星河的战术作用，可懂球的人都明白，其实他们提了，就隐藏在「基柱性」这个词语中间。

    　　从八卦的角度讲，ESPN的提问不够劲爆，传播性有限。

    　　但从专业的角度出发，其实这是定调定下未来NBA主流打法的基调，建立一种革新共识，催生出真正的超现代篮球。

    　　ESPN放弃了搏眼球，选择了配合NBA官方，进行宏大叙事。

    　　在此刻，这肯定不是最火爆的新闻。

    　　然而这一问，将在极其漫长的时间里极其深远的影响整个篮球世界。

    　　如果再结合联盟的官方获奖声明，那幺，这就是一场主动将方星河推向神坛的秀。

    　　秀的不是方星河的攻击力，而是他的革命性价值。

    　　联盟官网上，清清楚楚写着如下评语【超现代空间篮球的奠基人，持球三分教科书，华丽与野性的矛盾体，不可思议的中国奇迹】

    　　【致敬我们尊敬的指挥官阁下，恭喜你成为2001-2002赛季NBA联盟最有价值球员】 

    　　【实至名归，当之无愧，联亏以你为荣】

    　　慎短，但是关键词很多。

    　　奠基人排在第一位，意味着联亏喜欢并且想要鼓励这一转变。

    　　持球三分教科书：方星河掌握所有持球三分技术，在当前年代，这些花样百出的三分技巧显得幺样不可思议。

    　　而这意味着，所有后来者，都要以方星河为师，去学习掌握这些技巧。

    　　华丽与野性：华丽的是摆脱技巧，野性的是攻筐姿态。

    　　「中国奇迹」划重点，斯特恩小老头很懂得人好中国市场，特意点出这份奇迹诞生自中国。

    　　相关新并正在三回国内，可以想像得到，12亿国人将是如何振奋。

    　　至于最后幺句「以你为荣」，意味隽永。

    　　斯特恩是这样打算的：等到方星河正式宣布退役时，就把幺句话改为「联亏以短暂地拥有过你为荣」，再炒一波情怀。 

    　　半干年以后，当球迷们再次看到这句结语哭，都TM给老此哭！

    　　小老头的整体思路非常漂亮，而ESPN的配合相得益彰。

    　　现在最重要的事，不是证明方星河有多幺配得上这个MVP，而是抓紧确定他对联亏的推动性意义。

    　　听到ESPN的专业问题，一部分只想搞大新并的媒体满脸不耐。

    　　另一部分专业媒体期待万分，他们迫不及待的想听到方星河的亲口回答。

    　　方星河停顿了片刻，难得的仔细想了想。

    　　如何回答，不关乎他的球星历史地位，却会影响到他的空间篮球奠基人身份。

    　　难得现在美国人愿意为他封神，是时候上上高度了。

    　　弟重地组织好语言，方逼王选择了轻度装逼、重度展望。 

    　　「站在现在的时间点上向历史回望，我们的篮球理念其实已经停滞了有十余年时间。

    　　从三分线诞生至今，有没有哪一支球队很好的利用了骤然扩大的球场空间？

    　　可能你们第一时间就会想到雷吉米勒的名字，或者是今年的雄鹿，但是在我看来，他们并没有真正理解空间。

    　　空间是乐幺？

    　　它不是一种狭隘的漫无目的的扩张，更不是对现有球场空间的粗暴划分。

    　　交易来几个射手，疯跑一阵，砰砰砰投一亍三分，既不能保证篮板，也不能阻止对方的反击，

    　　这不是对于空间的高效利用，这是将胜利希望寄托于运气。

    　　真正的空间打法一定是在攻防两端都有全面预案，完全掌环所有空间。

    　　三分线外是空间，肘区是空间，禁区更是空间。 

    　　奇仕队的打法，是沸立在所有球员自身特性上的可环式多层空间。

    　　多层，立体，这是核心。

    　　我们放弃了传统的大中锋禁区强攻，但没有放弃禁区本身，只是由我和乔丹来执行对禁区空间的高效利用。

    　　与同时，我们尽可能的抽空了球场两侧的中距离空间，把这个区域交给汉丰尔顿和迈扣，让擅长中投的他们能散在更广阔的空间里自由活动。

    　　最后，是三分线外。

    　　其实奇才投的三分球并不多，小于雄鹿，小于小牛，小于超音速，更小于国王。

    　　可大家为乐幺普遍认为奇仕是一支空间型球队？

    　　因为层次感。

    　　我以绝对的三分威力，和罗宾逊一起，将对手的控卫和大前锋调动到三分线外。

    　　其实我们并不执着于用三分球来解决问题，我们更想要的是一种让对手不得不分策、顾失彼的破防状态。

    　　哪里出现了充分的进攻空间，我们就把球三导到哪里，由恰当的人去解决这次进攻。

    　　所以我没有打出特别华丽的数据，迈扣也没有，但是我们的每个球员都得到了充分的锻链与发挥，奇仕慢慢变得不可战胜。

    　　幺幺回到你的核心问题上，这种打法的可复制性有多高？

    　　非常高。

    　　它并不要求球队里的每一个球员都擅长投三分，只是要求更加精湛的外线技艺，从而实现对防守力量的充分调动。

    　　不管是哪个位置的球员擅长三分，环卫、分卫、大前甚至中锋，只要他能散将对手的防守丙性打破，将球场空间充分展开，我们总能散想到合适的搭配来解决其余问题。

    　　总体思路，基本上是外线2，中距离2，禁区1。

    　　是谁在外线持球并不重要，重要的是这种层次分明的理念。

    　　如今罗宾逊长期待在奇仕外线，影响到我们的体系运转了吗？并没有。

    　　正相反，他在弧顶的持球孔应为我们解决了很大一个麻烦，即：一个足散高大且有良好视野的弧顶中转点。

    　　有专家认为我们是在打变种的三角进攻，这不对，作为这种战术的开创者和指挥官，我有义务纠正你们的想法。

    　　其实我们沸立的是一种由多个出球点所组成的空间三切体系。

    　　我不是一个三统的、绝对意义上的进攻发起点，我是兼具了发起进攻和终结进攻的新时代环卫。

    　　在不远后的未来，你们将看到很多孩此模仿我打球。

    　　我的技术难以复制，可我的思维将引领他们走向正确的诱路。 

    　　当他们逐灯成长，并且最终进入联亏，我的空间三切体系将成为下一个NBA版本的终极答案—

    　　方星河并不喜欢肖华时代的三分大联亏。

    　　但问题并非出自三分球本身，而是防守强度低得太过分，导致了无对抗三分成为最高效的武器。

    　　事实上，假如保证相当的防守强度，就没有任何一支球队能散靠三分球来解决全部问题。

    　　在那样的情又下，多层次的立体打击，仕是唯一正确解。

    　　必要的内线单打、大量的中距离出手、频率相宜的三分和冲筐·.

    　　手段越多，越能散打开局面，比赛也会越发精彩。

    　　防守强度真的不会影响比赛的观赏性，拙劣的技术才会。

    　　丹此和小蛇一直在激烈肉搏中打球，影响他们的比赛好看了吗？ 

    　　反倒是三分联亏的收视率，拉跨到了历史新低。

    　　而现在的奇仕，正在最高强度的防守环境里绽放出一种难以理解的璀璨辉光。

    　　幺几个核心球员，方星河完全无视对抗，丹此爱死了对抗，汉丰尔顿用长跑躲开对抗，罗宾逊在弧顶根本没有对抗·

    　　一场场肉搏，带来一幕幕经典画面，比showtime更加showtime。

    　　球迷喜欢奇仕队的比赛，收视率不会说谎，

    　　所以，方星河坚信未来十年的联亏将在自己的影响下走向空间三切体系，不管有没有触手规则。

    　　一旦今年奇仕夺冠，幺幺他的话便会成为金科业律，永载NBA史册。

    　　这可比看上去爆炸的个人数据牛逼太多了，根本不是一个档次的东西。

    　　但并不是所有人都相信他， 

    　　最起码，持有敌对立场的媒体不肯相信或者不肯承认。

    　　洛杉矶波士顿新泽西圣安东尼奥·多位记者从不同角度展开质疑。

    　　可你方哥却不秉意再搭理他们了，面对幺种汹涌的情绪，他只是轻描淡写的摆摆手。

    　　「你们可以尽情质疑，而我不会批解，因为时间终将证明我的正确。下一个问题。」

    　　下一个问题，下下个问题，又一个问题———

    　　场面极度热烈。

    　　但是自之后，方星河变得言慎意咳惜字如金，和之前对于专业的长篇大论形成鲜明对比。

    　　华盛顿媒体悄悄撰写通稿：「SR对于篮球的专注和热忱不可质疑，他不爱炒作，也反感幺些毫无营养的搏眼球话题，隐藏在冷漠英俊外表下的心却幺幺真诚·

    　　呵，tui！ 

    　　虽然非常令人可笑，但在刻，花式赞美方星河仕是主流媒体的政治正确。

    　　联亏选择了SR，制造了一个超级大新并，幺幺，尽管配合吧，推举他登上神坛，制造流行趋势，这就是最该做的事。

    　　至于之后怎幺样，方星河最终如何收场.—.—.Whocare？

    　　媒体要销量，联亏要故事，球迷要情绪，仅而已。

    　　时刻，很少有人能散正确意识到，方星河这个MVP拿得有多幺侥幸、多幺艰难、多幺不可思议。

    　　国内的某些媒体正在疯狂唱高调：中国正在世界各个领域变得举足轻重！

    　　但这真不是中国市场的胜利，如果中国市场有幺幺大的魔力，幺幺大姚就不应该错失区区一个最佳新秀。

    　　这只是方星河本人的胜利，是他用智慧和实力撬动的一次双赢炒作。 

    　　在热爱和平的美利坚，没有任何荣乔是理所应当。

    　　他们爱故事，方哥就帮他们编故事。

    　　他们爱钱，方哥就带上他们一起割韭菜。

    　　他们爱乐幺，你方哥就给乐幺，去尼玛的真情，方星河只想席卷能散带走的一切，然后站到最高处俯瞰这帮黑心烂蛆和快初傻逼。

    　　这不是他和美国的最后交集，但这基本上是他和篮球的最后交集。

    　　在爆炸的舆论中，篮网被斩于马下，东决轻取凯尔特人，随着K组合在西部的突破，两支巅峰强队终于在总决赛胜利会师。

    　　这是NBA有史以来最梦幻的剧本，8号如秉以偿的对上了精神导师23号，0号源可也将向34号巨鲨发起正义冲击。

    　　当两队先后确定出线的幺一刻，别的乐幺都不重要了，还存在的只有狂乱。 

    　　全世界所有篮球迷的狂乱。

    　　不管喜不喜欢这两支球队，这轮系列赛必然不可错过，

    　　同理，不管爱不爱篮球，这一次你都必须跟着凑热闹。

    　　印刷社的机器日夜不休，钓鱼的球星们各自归来，想去前排看球的名流名媛到处托请，亚洲各大电视变一丨播放三次预告和回顾而在满一星眼中，世界被清晰的分成了两半，一半是狂热的期待，另一半是躁动的不安。

    　　两者不断交替又时而共存，一诱配族着某种升华。

    　　称孤诱寡，成神做祖，一切尽在今朝。

    　　*************

    　　多写了点补昨|的假，然后你们少造谣，我按摩只去正规的地方。

 第222章 最有希望的一天【好大一章】 

    　　第222章 最有希望的一天【好大一章】

    　　在总决赛正式开打的前一天，ESPN播放了一部特别的预告片。

    　　他们走进两队更衣室，深入而细致的采访了每一位球员、教练、助教，甚至又补上了几位名人粉丝对此战的看法。

    　　硝烟味儿，瞬间就浓郁到极致。

    　　「空间传切战术？听着，伙计，我不相信那些乱七八糟的东西，我只相信总冠军的心一一没有任何战术可以阻止我们实现三连冠，没有！」

    　　罗伯特霍里慷慨激昂，激情澎湃：「我们每一个人都将为这份伟业拼尽一切！」

    　　「YES！」

    　　「胜利！」

    　　更衣室里高高举起一片手臂，Laker们大吼狂呼，气势如虹。

    　　下一个受访人是费舍尔。 

    　　此鱼的油滑，在小鱼时期就已经体现得淋漓尽致。

    　　「方很强，迈扣当然更厉害，我是看着迈扣在天上飞着打球慢慢长大的那一代人，但我们没有任何理由惧怕他们。

    　　湖人拥有历史上最具统治力的超级中锋，大鲨鱼，oh，他简直像是一个超人！

    　　奇才有什幺力量可以组织沙克肆虐禁区？没有，对吧？

    　　而且我们还有飞人乔丹的纯血接班人，科比的技术真的棒极了，在攻防两端，他几乎建立了和迈扣一样的统治力，我相信他一定能够封死SR。

    　　至于我，我会做好自己的事，我既擅长防守，也能投中三分，我会紧紧贴住那个三年级新生。

    　　汉密尔顿，你的麻烦大了！」

    　　费舍尔指着镜头，对小汉宣战，

    　　看似强硬，实则极怂。 

    　　作为控卫，他本该与方星河对位，可是，小鱼干连你方哥的边儿都不想沾。

    　　当然，只要湖人没有失心疯，就不可能让他去面对方圣。

    　　对方星河虎视耽的是小蛇科比。

    　　「是的，我会主防SR。

    　　困难？不不不，没有什幺困难，只有遗憾，

    　　相比SR，我更希望对位迈扣，这是我的毕生所愿。

    　　我会用最快的速度解决SR，然后和迈扣一决雌雄.."

    　　记者追问：「攻防两端？」

    　　科比肃然点头：「攻防两端！」

    　　战前采访播出后，满天星气坏了，纷纷指责科比狂妄。

    　　「恕我直言，你们根本不是一个等级的球星！你只是大鲨鱼的小跟班，有什幺资格对指挥官阁下大放词？！」 

    　　科比不予理会，只是杀气腾腾。

    　　年轻的小蛇，倔强，孤傲，偏执，满眼都是大丹。

    　　对于他的心思，国内网际网路上一片嘲讽：「收手吧，小科，丹子早已经是方神的形状了！」

    　　事儿是这幺个事儿，但话忒不中听。

    　　自打方星河开始频频爆金句，满天星也在玩梗的道路上迈出了中文网际网路史的第一步。

    　　湖人队里最勇的是格兰特，他直接将矛头对准乔丹。

    　　霍勒斯·格兰特，公牛前三连的主力大前锋，和乔丹关系极其僵硬，具体细节略过不提，反正今年他是豁出去了。

    　　「我了解乔丹，他是一个不允许任何人冒犯的自大狂，我绝不相信，SR这样性格的人能够和他在一起愉快共事。

    　　他们看起来一切都好，可那只是一个假象，相信我，乔丹不会允许SR长期骑在他头上。 

    　　现在，他们用胜利掩盖了矛盾，而一旦奇才在总决赛上输球——"

    　　格兰特意味深长的盯着镜头，以手指做枪，顶在自己的太阳穴上，从嘴里轻轻蹦出一个砰声。

    　　「你们会看到那一幕的，在最关键的时刻，麦可乔丹永远是当年那个暴君、混帐、自大狂！

    　　作为一名和乔丹有怨的老将，格兰特玩得很花。

    　　大赛将至，他选择亲身入局，离间方星河与乔丹的关系，给奇才制造场外矛盾。

    　　效果反正是让华盛顿球迷慌得一批然后芝加哥球迷也跑出来凑热闹，酸溜溜的道：「迈扣的伟大毋庸置疑，但他确实有些小心眼儿，华盛顿人，别得意得太早，小心乐极生悲！」

    　　这瓜顿时就炸了，媒体开始沸沸扬扬的炒作SM之间的矛盾。

    　　不必怪他们没节操，因为他们确实没有那玩意。 

    　　事实上，当格兰特抛出这一话题，它就已经提前预定了整个总决赛期间的热搜。

    　　方星河与乔丹的每一次对话、每一个微表情、每一个看向彼此或者没有看向彼此的眼神，都会被媒体用放大镜挑出来，然后添油加醋地讲一个现编的故事。

    　　而读者，将会对此津津乐道，深信不疑。

    　　这就是NBA大秀场，历史第一的总决赛，当然要配上历史级的八卦谣言和场边小道消息。

    　　大战将至，奇才却被湖人阴了一波大的。

    　　紧接着，禅师又按着道格的狗头，一顿猛锤，

    　　「和奇才对阵，我是最没有压力的人。」

    　　禅师以一种相当轻蔑的表情，温言细语，对着镜头侃侃而谈。

    　　「柯林斯主教练的水平，众所周知。 

    　　多年以来，他一直恼恨我，认为是我抢走了他的胜利果实，但事实如何，历史记得。

    　　真相始终都是：他没有能力用好乔丹，他不知道该如何释放乔丹的体能技巧好胜心，他在战术体系打造和临场布置方面毫无水平，于是公牛总是败在看似最有希望的时刻，一年又一年，直到我接手了那个烂摊子。

    　　现在他有什幺长进吗？不，并没有。

    　　只是恰巧碰到了一个有能力为他解决所有问题的超级控卫，让他看起来像是有了长进。

    　　联盟居然把最佳主教练奖颁给了他，这太可笑了。

    　　真的，你们真应该把这个奖颁给SR，柯林斯更像是一只被栓在替补席上的宠物狗，只负责叫，

    　　不用理会其它。

    　　我的真正对手是SR，和柯林斯有什幺关系？ 

    　　如果真有压力，那也是SR带给我的。

    　　所以，不管是输是赢，柯林斯都没有任何资格站到我面前，冲我喷任何一句垃圾话。

    　　我根本不在乎他又讲了些什幺，那只会让他看上去更像一个小丑其实，聪明人都看得出来，禅师不但在乎，而且还有点破防。

    　　原因是前段时间颁发的赛季最佳教练，奇才队的胜场实在比去年提高太多，柯林斯人在家中坐，奖从天上来，以高票获奖。

    　　阿狗你们是了解的，当他得了奖，第一件事必然是感谢方大爹和乔大妈，第二件事就是猛扎禅师。

    　　「你们知道的，其实这个奖迟到了很多年。」

    　　在发布会上，阿狗专门用了5分钟去暗示、阴阳、内涵乃至于明讽，磨刀霍霍向禅师。

    　　经典语录，层出不穷。 

    　　「栓条狗在奇才的教练席上，也能做到我们正在做的事，把禅师栓过来同理。」

    　　「我运气好？是的，我是一个好运的人。但某些最佳教练不是，他不靠运气，他靠舔沟子。」

    　　「不不不，我没有暗示谁，我是在明确地告知大家，撕开那层光环，我是个废物，而某些人是个装神弄鬼的骗子—.」

    　　宁肯自砍一刀，阿狗也要把禅禅拖下水。

    　　此番输出强度之高，传播之广，让道格和禅师一同分享了那几天最多的媒体画面。

    　　最后的最后，做出总结的是球队老大，深海巨鲨，奥尼尔。

    　　「FuckSR！我会像拍苍蝇一样将他拍飞！」

    　　奥尼尔对着镜头用力绷起肱二头肌，又粗又大，布满青筋。

    　　最简单，最暴力，最直白。 

    　　他给人的感觉是一一总决赛可以不赢，但方星河必须死！

    　　来自湖人队的火药味，看湿了大约一半的北美观众，他们简直爱死了这种恩怨局。

    　　至于另一半—.—他们在等奇才的回应。

    　　奇才当然要回应。

    　　且不提这是应尽的义务，实际上，奇才的总决新兵们也确实有发泄情绪的需要。

    　　「Fuck沙克，Fuck科比，Fuck湖人所有人！」

    　　坎贝尔疯狂对着镜头竖中指，爽骂了一通。

    　　NBA大联盟里有很多反常识的冷知识，现在，坎贝尔正在展示其中一条。

    　　大部分球迷们以为，联盟的中锋理应极其惧怕奥尼尔，看到大鲨鱼冲进内线时马上瑟瑟发抖。

    　　但正好相反，几乎没有中锋畏惧什幺巨鲨， 

    　　肉盾中锋几乎就是靠着奥尼尔活着的，你能够顶一顶大鲨鱼，那幺不管多笨重，都能得到一份溢价合同。

    　　所以为什幺要惧怕他？

    　　这帮家伙只会叫着冲向他，尽可能展现自身价值。

    　　其余类型的中锋确实讨厌沙克的吨位叠加冲击力，但内线历来都是男子汉的战场，只有足够强硬才能在这里生存。

    　　顶不顶得动是一回事儿，敢不敢跟他死磕是另外一回事。

    　　奇才队好不容易才走到今天这一步，难道还会有人认怂吗？

    　　于是，从坎贝尔开始，到最后一个上不了场的麦子，奇才所有中锋统一Fuck了湖人所有球员，

    　　以沙克为主。

    　　开场就如此劲爆，接下来的回应自然也不孬。

    　　汉密尔顿：「准备好被我像是遛狗一样遛上整整一周了吗？不管是谁来防守我，我真心建议你们，赛前少吃东西，多喝水，另外买好双份保险。 

    　　当你吐在赛场上的那一刻，我相信你会感激我的。」

    　　喷喷，小汉是真坏，这种别出心裁的威胁方式也不知道是怎幺想出来的，效果简直不要太赞。

    　　对位球员一想到这货的马拉松式篮球，没有技巧全是拉练，心理压力该有多大？

    　　真要是忽然吐一地，那得多丢人？

    　　反正节自播出时费舍尔双手叉腰看着屏幕，嘴巴紧紧抿在一起，心惊胆战欲哭无泪。

    　　在NBA的所有首发控卫里来回扒拉，他都是最不适合防守汉密尔顿的人。

    　　体重大脚步慢，短时间跟着跑一跑还能撑住，半场必死无疑。

    　　可是实在没办法，奇才外线三选一，小汉大丹方狂逼，这他妈的叫人怎幺选？！

    　　跑吧！

    　　长跑总比被晃断脚踝强，到时候不吃饭多喝水，也未必死得太疼·. 

    　　罗宾逊就没有汉密尔顿的花花肠子。

    　　面对采访，他大大咧咧回道：「湖人队的那两个浪投软蛋大前锋？碰到我算是他们倒霉，我会好好教给他们什幺叫做外线单打的！」

    　　全队为他侧目。

    　　不是哥们，开口胡咧咧之前能不能照照镜子？

    　　他不。

    　　小罗以一种蜜汁自信，贡献了整场采访里最幽默的环节，甚至，这货还真的跑到训练场上，秀了一波交叉步突破。

    　　真的，太他妈超前了，大前锋用交叉步在三分线外进行突破，突不进去还有一手后撤步三分，

    　　这到底是哪个年代的篮球？

    　　丹子指着方星河哈哈大笑：「方，你把他带坏了！」

    　　是的，罗宾逊的突破衔接后撤步三分技术动作，是方星河一个细节一个细节磨出来的。 

    　　于方大师而言，指导几个菜逼也就是顺手的事。

    　　来都来了，反正闲着也是闲着·

    　　紧接着采访的是乔丹，他的篇幅仅次于方星河，观众们爱看。

    　　丹子是人狠话不多的典型，但这一次，他讲了很多。

    　　「我需要一个新的冠军来装点我的荣誉室吗？其实并不需要。」

    　　这是一句真心话，但他并没有说全。

    　　麦可乔丹确实并不需要这个冠军来为职业生涯增添光彩，但他内心里无比渴望再次证明自己。

    　　这两者完全不冲突。

    　　「这一刻，我很想告诉大家，我到底为何复出。」

    　　乔丹擡手指向上空，那是空荡荡的球馆棚顶，只有一面东部冠军旗帜，刚刚拿到手的唯一荣誉。 

    　　「奇才需要荣誉来证明这支球队没有白白在联盟里虚度时间，但那是我们所有人共同的责任，

    　　而不是我发自内心去追求的东西。

    　　我到底追求什幺？

    　　站在球场上。

    　　不管胜利或者失败，我就站在那里，拖着我已力不从心的老迈身体，感受篮球带给我的一切。

    　　和上一次退役时不同，那时我清楚的知道，只要我想，我随时可以再回来，干翻我看不顺眼的所有一切。

    　　那时候的麦可乔丹并没有真正的享受篮球，他只是在享受胜利。

    　　而现在，我无比肯定，无比确切，这是篮球运动员麦可乔丹的最后时刻。

    　　在这样的时刻，我只想证明一件事一一不是麦可乔丹仍然如同神明一般强大，而是麦可乔丹的整个职业生涯始终都在战斗，从未放弃！ 

    　　我确实不能够再像以前那样飞天遁地了，但我会去做所有我还能够做到的事。

    　　脏活累活苦活，什幺都可以！」

    　　丹子忽然有些动情，因为他没有自我吹嘘，而是真的在这样做。

    　　39岁高龄，在防守中从不偷懒，干了那幺多数据体现不出来的团队苦活，进攻端让方星河和小汉小罗去闪耀，打不开局面立即低位攻坚奇才丹，确实已经倾尽所有。

    　　眼里微微泛着泪光，他哽咽道：「再次触碰到总决赛的地板，这种感觉是如此美妙。

    　　你们以为我会嫉妒方的指挥权和镁光灯？

    　　不，我的心里容不下那些乱七八糟，随便他拿走什幺，MVP，FMVP，一阵一防，甚至是你们所有的赞美！

    　　我只要一样东西一一全力以赴的绽放！

    　　那是热爱，那是信仰，那是麦可乔丹还活着的终极证明！」 

    　　丹子的表态，彻底消弹了球迷对于奇才内部矛盾的担忧。

    　　而在另一个层面上，神的粉丝大受触动深感骄傲。

    　　恰如芝加哥报的新闻标题一一《褪去神躯的麦可乔丹，正在以一种前所未有的虔诚心态，珍惜他的最后时光！》

    　　一时间，不知道激起了多少老粉的情怀，让前面几代AJ球鞋的收藏价值暴涨100%。

    　　然而，球迷们刚刚感动到要流泪，紧跟着出场的阿狗就把画风歪。

    　　他对记者回应禅师的一系列质疑。

    　　「我全靠SR？」

    　　阿狗非但不愤怒，反而得意洋洋的上了一副小人嘴脸。

    　　「对啊！可那是因为我有啊！你问问那个伪君子，他想不想要？嘿，想要也没有！怎幺惦记都没有！做梦都没有！」 

    　　记着又想笑又好奇。

    　　「为什幺梦里都没有？」

    　　阿狗忽然一针见血：「因为那家伙的控制欲强得可怕，他希望像是塑造迈扣那样，让SR按照他的指引打球。

    　　但那怎幺可能？

    　　迈扣不在乎按照什幺方式打球，是因为他只想要胜利，愿意尊重他人想法，做出牺牲。

    　　可是SR的水平比那骗子高多了，为什幺要听他的？

    　　那家伙馋SR都要馋疯了，然而在他梦里出现的SR，绝对不可能是完全体，而是一个没有战术思想，完全遵从他的意见的傀儡。

    　　可那还是Starriver吗？

    　　天上的星河，岂会按照凡人愚蠢的理解而流淌！」

    　　自打阿狗不用绞尽脑汁的操心战术，整个人的状态肉眼可见的提升。 

    　　骂人骂得更痛了，拍马屁也拍得更稳更准更隐蔽了。

    　　反正，整个华盛顿都为他这番话感到解气一一就你叫禅师啊？就你天天惦记我们方圣啊？呸！

    　　不要碧连！

    　　在家里等着阿狗回应的禅师看到这一幕，气得浑身直哆嗦，冥想了一宿都没缓过来。

    　　痛，太TM痛了！

    　　最后的最后，自然是方星河的回应。

    　　ESPIN是最后采访方星河的，并且，也将这份采访放在了整个片子的结尾处。

    　　方哥表现得非常和善。

    　　他不是记仇的人，真有仇，一般当场就报了。

    　　「湖人？不算好打。」

    　　方星河姿态放松的坐在球场边，左手边上扣着战术板，右手摆弄着一支笔。 

    　　整个人透着一种从容、睿智、沉稳、不骄不躁的气息。

    　　「我们双方，在战术层面上，其实是彼此克制的关系。

    　　胜负的关键在于，到底是我们先打穿他们的外线，亦或者是他们先破坏我们的内线。

    　　我对坎贝尔他们有信心，这是一群硬汉，可以给沙克造成相当大的麻烦。

    　　但我们仍然不能忽视湖人的外线防守群尤其是科比，这是一个和迈扣一样，拥有不屈意志的铁汉。

    　　我不明百为什幺洛杉矶的媒体总是轻视他？

    　　但这很可笑，湖人可不是奥尼尔与他的小跟班们，湖人是典型的双核球队，并且，外核大于内核。

    　　今年的科比是绝对的当家核心，西决面对华丽国王，场均30+，输出简直狂暴。

    　　打马刺，更是全程爆种，在奥妞儿与邓肯互换的时候，用中距离打崩了马刺的防守体系。 

    　　除了攻击力，科比的外线领防能力也被大大低估。

    　　奥尼尔是一个相当依赖于外线擦屁股的蹲坑型中锋。

    　　面对外线的冲击，他的防守选择和防守能力，总是出现大大小小的问题。

    　　只提护框，有谁认为他是和邓肯、大梦、穆托姆博一个级别的中锋吗？

    　　在他更瘦、更灵活、防守覆盖范围更大的时候，迈扣就曾经把他打得抱头鼠窜。

    　　现在，他用增强对抗作为借口，以此掩盖他变得懒情、不思进取、热衷享乐的事实，胖得如此沉重而又笨拙，护框能力比魔术时期更弱了。

    　　如果没有科比在外线的封锁，没有他充满韧性的纠缠，单靠那条鲨鱼，湖人甚至冲不出西部。

    　　北方星河侃侃而谈，替科比张目，为小蛇叫屈。

    　　最绝的是，他没有一点瞎扯。 

    　　在原本的历史中，湖人总决赛打篮网，恰好篮网外线防守强劲而内线脆弱，环境更适合奥尼尔发挥，所以爆出了场均36.3分、12.3篮板、3.8助攻的恐怖数据，一举拿下FMVP。

    　　这成为了某些群体羞辱科比「只是一个挂件、最多二当家」的证据。

    　　可真相是什幺？

    　　是连续三届东部冠军外线强而内线弱，所以每年的总决赛都是奥尼尔的表演舞台。

    　　只看今年，把科比平替为卡特麦迪艾弗森库里保罗东契奇中的任何一人，湖人绝对过不去西部。

    　　要幺差防守，要幺差续航，要幺差强解中距离。

    　　而这些都是奥尼尔的必要补充。

    　　鲨鱼是NBA历史上最具「禁区」统治力的BUG中锋，这一点毋庸置疑。

    　　但他不是最具比赛影响力的中锋。 

    　　如果让方星河开天眼建队，在中锋位置上，大梦一定是比奥尼尔更好的选择。

    　　自带防守体系，可以覆盖到三分线边缘，转换防守时可以延误12，按死345，不惧空间打法，

    　　攻击范围超大，强解时不依赖体能甚至邓肯在中锋的位置上都比奥尼尔更有比赛影响力。

    　　石佛什幺队友？待在什幺球市？修修补补靠什幺阵容建立的马刺王朝？

    　　不懂球的外行太过于神话奥尼尔的攻击力了，可问题是，篮球不是只有禁区攻击，还有空间、

    　　策应、防守等多种属性。

    　　极端在很多时候管用，在一些特殊情况下便是破绽。

    　　方星河不疾不徐的阐述着自己的观点，他本身就拥有一种文人气质，再加上公认的战术大师，

    　　很容易得到认同。 

    　　他也确实做到了实事求是，不吹不黑，将湖人的整个体系拆解得一清二楚。

    　　真相，会让人破防。

    　　在看到方星河的整体评价后，小蛇紧紧着拳头，沉默了良久。

    　　他懂我！

    　　科比心中大抵上只有这样一个念头。

    　　此刻，没有人把他当盘菜，奥尼尔由于其善于要宝的搞怪性格，不止在洛杉矶拥有最高的声望和最大的荣光，也是联盟里的第一大哥。

    　　可是，科比的性格和老大哥格格不入，他看不惯对方的职业态度，更不喜欢对方在媒体前反复强调「湖人是我的球队」的小气。

    　　这种裂痕一直都在，甚至，由于禅师的故意放纵和拉踩，正在变得越来越深。

    　　小蛇忽然羡慕极了乔丹。

    　　难道真有天之子吗？ 

    　　否则为什幺他能够在职业生涯的末期，碰到如此nice的队友？！

    　　科比茫然、痛苦、纠结、愤怒—·情绪波澜起伏。

    　　而另一边，奥尼尔砸碎了手机。

    　　「FUCK！」

    　　他从未如此生气过，方星河的话实在太扎心了，并且是那种不带脏字没法反驳的扎心。

    　　方大师特意提到了魔术时期和湖人前期，队内都有全明星级别的后卫队友，可奥尼尔拖了他们的后腿一一听听，这他妈是人话？！

    　　「我要干死他！我一定要干死他！」

    　　奥尼尔红着眼睛，转头去找手机，打算跟小老弟通通气，结果没找到一一哦，砸了。

    　　手机没找到，结果却看到了电视机里的最后一段对话。

    　　记者这样问方星河：「SR，你讲了那幺多湖人，那幺欣赏科比，又那样贬低奥尼尔，恕我直言，你是不是想要在他们中间制造矛盾，增加奇才获胜的机会？」 

    　　「当然不是。」

    　　「哦？」

    　　「最起码在总决赛的赛场上，他们根本不存在闹内订的可能，别低估这两位想要拿到三连冠的决心。」

    　　记者愈发不解：「那是为什幺？」

    　　「因为他们惹我不爽了，所以我要给他们也添点堵。」

    　　方星河不假思索，悠悠然回道。

    　　「总决赛，我会靠自己的力量赢。但是能让他们不开心，那幺我就开心。」

    　　说这话时，狗方脸上浮现出一抹坏坏的浅笑，不知道迷晕了多少怀春少女。

    　　「你不妨猜一猜，小心眼的奥尼尔、偏执的科比、伪君子的禅师，当他们看到这一幕时，该有多气？会不会砸掉电视机？」

    　　记者目瞪口呆：我我—我不知道— 

    　　「其实我也不知道。」

    　　方星河耸耸肩，擡头看向场馆上空。

    　　「但那不重要。」

    　　「因为，在未来的每一个总决赛之夜前夕，他们都会回想起今天。」

    　　「这是所有愤怒的开始，更加刻骨铭心的还在后面。」

    　　「这是他们最有希望的一天。」

 第223章 总决赛G1，打炸全世界！ 

    　　第223章 总决赛G1，打炸全世界！

    　　站在赛场中央，双方冷冰冰的对视着。

    　　方星河跟奥尼尔，科比跟乔丹，火花里啪啦，场边的解说席压根不用前戏，瞬间高潮。

    　　「哇！看看他们眼底的火焰！这就是神战！」

    　　「没错！这是NBA历史上最伟大的战争，两个三连冠王朝的缔造者和下一个三连冠王朝的挑战者，他们终于在巅峰相逢！」

    　　「阿西吧！这样的战斗，是我们大韩民国体育领域最大的骄傲啊！」

    　　「帝国の武圣的神路终战！颤抖吧，凡人们！」

    　　「观众朋友们，观众朋友们，这里是cctv5体育频道，我们将为您带来的是2001-2002赛季的NBA总决赛，由我国著名文体巨星方星河领衔……"

    　　转播席上，密密麻麻的全球媒体挤在很小的区域里。

    　　赛场边，尽是名流。

    　　由于胜场更多，首战发生在洛杉矶的斯台普斯中心，是湖人主场。

    　　因此，但凡能抽出时间的好莱坞明星们几乎都来齐了。

    　　搭眼望去，美女、美女、美女—

    　　噢，小李子、汤姆克鲁斯、威尔史密斯等等真正的超巨也在，但在此刻，他们只是四大篮坛怪物的星光陪衬。

    　　「你们肯定不敢相信，本场比赛的前排票被炒到了多高—」

    　　张指导的表情那叫一个复杂。

    　　「据传，球员席位后面的那一排球票，每张售价接近2万美元，咱们的小方啊———"

    　　杨指导笑着接口：「可不敢再叫小方了，怎幺也得叫一声方神吧，哈哈哈哈，中国体育第一人！」 

    　　文学这块儿，方星河怎幺都排不上号，要奖没奖要资历没资历。

    　　但在体育领域，虽然冠军仍然八字没一撇，可是仅凭声誉，就已经是稳稳的国内体育史第一。

    　　本场比赛，CCTV5的转播收视率，起跳基点就是40%。

    　　目前正赛尚未开始，仅仅只是准备期间，可是收视率已经快要破了60%。

    　　新闻联播？靠边蹲好！

    　　美国本土反而不像亚洲这般火爆，预约人数只有区区的4380万。

    　　大概是覆盖了全体篮球迷，又从其余三大联盟里吸引来了一些凑热闹人士的程度。

    　　其中，湖人和奇才的支持者大概是一半一半。

    　　0K组合如日中天，本该有此牌面。

    　　丹子老而弥坚，方星河拉动了大量不看球的少女粉，不输分毫。 

    　　这场比赛，从第一秒开始就激烈到爆。

    　　跳球，大鲨鱼轻松拿捏坎贝尔，小鱼捡球运向前场运，方星河嗖的出，迎着小鱼就是一掏！

    　　猫腰潜行，大步流星，兼具速度与隐蔽。

    　　即便小鱼早已经提防着掏球圣子，却还是低估了他的爆发力，慌乱中回身护球，想用双手抱住，结果却没成想，身侧传来的力量是如此凶猛，一时不慎便被挤了个跟跎。

    　　啪！

    　　清脆的断球声响起。

    　　下个瞬间，一道飓风从小鱼身旁呼啸而过。

    　　方星河压根没运球，全程只拍了一下，直接起三步。

    　　第一步，人在三分线外。

    　　第二步，踩在罚球线外一厘米。

    　　第三步，高高跃起，人在天空中滑翔。 

    　　「扣篮？！」

    　　全世界的解说都在同一个瞬间发出惊呼，紧接着，他们意识到，距离怕是不够。

    　　「不可能吧？」

    　　脚踩罚球线起跳，想要扣篮所需要的弹跳、身高、臂展，是一个极其夸张的数字。

    　　截止到目前，只有朱利叶斯·欧文、迈扣大丹、布伦特·巴里三个人实现过这一动作，而他们都是静态天赋与动态天赋的超级结合体。

    　　没有人小瞧方星河的爆发力，可他的静态数据，终归还是太「平庸」。

    　　其实平庸是客气的讲法，更确切的描述是差劲，

    　　身高臂长在篮球世界的任何位置都是真理，除非·真理对上了挂逼。

    　　只见方星河高高跃起，半空收腹，用强大的核心保持上半身后拉，下半身完全松弛且稳定，便好似凭虚御风，如缓实急，动静兼具，轰然飘向篮筐！ 

    　　其形，浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。

    　　其力，列缺霹雳，丘峦崩摧。

    　　讲人话：方星河以滑翔姿态飞过去抢圆了胳膊就是一记暴扣！

    　　砰！

    　　一记足以载入篮球史册，又飘逸又暴力的罚球线扣篮，自此诞生。

    　　WOW……

    　　斯台普斯中心里爆发出一片惊呼，因为是湖人主场，所以少有人为方星河喝彩，但是该有的惊讶与震撼，一点都不会缺。

    　　而在转播席上，所有的媒体都在ohmygod、阿西吧、空你几哇.—

    　　「罚球线扣篮！」张指导激动到眼含热泪，「中国球员的罚球线扣篮！」

    　　「这就是我们大韩民国的超级巨星！」 

    　　KBS的主持人好像疯了，不，他就是疯了。

    　　「方星河i拥有四分之一的韩国血统，他的祖母是战争期间逃难过去的韩国人—"」

    　　嘟！

    　　纷乱中，禅师表情严肃的申请了暂停。

    　　球员们纷纷下场，奇才队友们立即将方星河围了起来，激情拍手。

    　　"newbee！"

    　　「尊敬的指挥官阁下，你帅爆了！」

    　　「Jesus！你的扣篮和迈扣一模一样！」

    　　其实并不一样，静态天赋和身体素质的不同，导致方星河的扣篮更有那种动静转换之美。

    　　但是马屁精不敢厚此薄彼，方星河也只能笑纳。

    　　看着场边摄像机疯狂转过来，方星河笑眯眯的擡手指向乔丹，而情商丹也满脸笑容的鼓掌，顿时创造出一幕神圣之间和睦友爱的盛世景象。 

    　　美国媒体最爱这戏码，当时就创造出种种解读。

    　　「开场第一球，SR断球后选择了一次罚球线起跳的实战扣篮，以此向乔丹致敬！这就是传承，

    　　这是篮球世界里最美好的一刻！」

    　　好吧，你们说的都对，只要能割到韭菜，方影帝从来不介意演到你们流泪。

    　　但对面的湖人，气氛就有些压抑。

    　　其实区区2分不算什幺，主要是开场第一球就如此劲爆，实在太影响士气。

    　　禅师不再抱着胳膊装沉稳，先是严肃强调注意力问题：「伙计们，我们的对手是MJ和SR，你们必须集中100%的注意力！」

    　　紧接着，要求大家深呼吸，放平心态，按照战术慢慢打。

    　　经过这样一番调整，球队的状态明显稳定下来，不再那幺急躁和紧张。 

    　　禅师，终归还是有两把刷子的。

    　　不像道格，翻来覆去就一句话：「进攻跟着SR走，防守听迈扣指挥！」

    　　是的，打湖人，丹子是防守指挥，以及防守核心。

    　　他直接对位的对手是里克·福克斯，但要兼顾起协防内线的重任。

    　　湖人内线主要是三个人：中锋大鲨鱼、大前锋罗伯特·霍里、替补大前锋霍勒斯·格兰特。

    　　赛季中期，霍里受伤，湖人特意交易来格兰特，作为空间策应点一一全联盟都在学习奇才的先进经验，霍里和格兰特的站位越来越偏外，而丹子是最靠得住的机动力量。

    　　湖人第一攻。

    　　汉密尔顿跟着小鱼去底角抽烟，科比在弧顶持球，方星河顶了上去。

    　　「哇哇哇！」

    　　现场球迷乃至于解说席，到处都是尖叫声。 

    　　「第一次阵地战就是王对王吗？！」

    　　乔丹不可能在外线单防科比，汉密尔顿也不是合适的防守人，那就只能让方星河上。

    　　科比半转身护球，顶了方星河一下.没顶动小蛇和丹子的身体素质，差距巨大。

    　　同样的身高，同样增重到100公斤级，丹子的力量和敏捷性全都强于科比，而小马龙时期的重坦科比打了一赛季小伤不断，缺席5场常规赛。

    　　最终他自己亲口承认：「那样（的体重）确实会影响敏捷性和第一步。」

    　　后来，小蛇长期保持97公斤体重，在背打力量和敏捷性中间找到了属于他自己的平衡点。

    　　而在今年，他的体重是94公斤左右，处于8号小飞侠时期，

    　　比方星河79的体重多出15公斤，但在力量上，并不能像丹子那样实现对方星河的碾压， 

    　　尤其是方星河又比单挑时多加了2点力量，现在对抗更胜之前。

    　　砰，一下碰撞，没撞动，科比心里立即有数了，马上向右晃肩，紧接着一步斜突，横起小臂卡住方星河的半个身位，向罚球线区域突破而去。

    　　方哥对此也没辙，只能贴身跟随，暗自警惕着小蛇的急停跳投。

    　　打过球的哥们都知道，防守时，最重要的属性就是静态天赋，其次才是横移脚步、防守意识、

    　　对抗力量等等素质。

    　　静态属性差太多，想用弹跳来弥补，纯属扯淡。

    　　这一球就极好的体现出来。

    　　方星河完全没有失位，但是，当小蛇忽然急停起跳，上半身后仰，投出篮球时，方星河只能努力干扰，实际上根本盖不到。

    　　刷！ 

    　　篮球丝滑落网，科比打成了这次单挑。

    　　「吼！」

    　　科比怒吼挥拳，对着方星河激情开麦：「Comeonbaby！回应我！」

    　　方哥不言不语，只是一味的提速。

    　　这球显然打不成快攻，但是拉高速度，遛遛鲨鱼，显然也是一种有效的消耗。

    　　此乃阳谋。

    　　你不全力跟着跑，我和丹子就冲筐。

    　　而当鲨鱼跑到位，方星河又在三分线外降速，一板一眼的打起战术。

    　　一攻一防间，全是心脏套路。

    　　奇才开始耐心地寻找机会，小汉拔起大长腿，把小鱼遛得直吐舌头。

    　　科比紧张而又坚毅的拦在方星河面前，脚下不停踩着小碎步。 

    　　借此空档，胡比的专业分析传遍全国。

    　　「两队都很麻烦，都有对不上的点。

    　　湖人在阵地防守中，费舍尔明显跟不上汉密尔顿，科比面对SR的突破也显得力不从心，福克斯更不可能挡得住迈扣的低位单打。

    　　而奇才在阵地战中，SR面对科比同样艰难一一身材差距不容忽视一一更别提内线还蹲着一个大鲨鱼。

    　　现在，全看谁能抓住对方更多的破绽，打出更多的主动性。

    　　让我们仔细看看，科比会怎幺选择——噢！防突放投吗？！」

    　　科比用低重心尽可能保持着平行站位，中间放了方星河80公分左右，这是一个很难有效干扰到三分球的距离。

    　　TNT解说席上，巴克利大胆猜测：「科比想试试SR今天的手感，甚至我怀疑，本场比赛，湖人或许会允许SR一直投下去，以此保护大鲨鱼、福克斯、费舍尔等队友」 

    　　肯尼急忙点头：「没错，由于SR是典型的正面速度流突破，当科比防守他的时候，很难通过把手搭上去的方式去进行阻滞，所以权衡利弊之后，不如去考验SR的三分输出。」

    　　「他一个人打不死湖人。」

    　　禅师是如此讲的，也是如此布置战术的，

    　　要理解他的想法，就必须理解这个年代的特有产物一一HC规则。

    　　简单讲，该规则允许防守人用手掌贴着持球人躯干，或者用小臂架住持球人肋下，甚至用手推操。

    　　04年新规之后，艾弗森的终结效率暴涨7.3%，场均罚球增加1.6次，显示出这种防守方式对于速度型后卫的巨大影响。

    　　但方星河偏偏不怕上手抵。

    　　任何防守球员，只要敢于手抵方星河髋部，他马上就能用一个跨下运球回拉，衔接后撤步三分或者V字突破，惩罚对方的低重心和手前置。 

    　　胡比如是分析：「我不知道SR是怎幺做到的，但他似乎特别擅长借用防守球员的力」。」

    　　其实是宗师级太极的功劳。

    　　防守球员一公手掌发力，方星河立即借力后弹，此时，防守人力工落空重心前倾，伍然只有微渺的一瞬，但高手操的就是这一瞬间停滞。

    　　吃过亏的人太多，对位球员正面防守方星河时，就很少斗手发力了。

    　　稳定重心，反而有希望跟斗，然后在行进过程中再施加对抗，多少是一种干扰。

    　　此刻，科比执行的就是冲筐给对抗、三分微干扰的整体策略。

    　　可方哥并未急于出手，而是指挥大家跑起了战术。

    　　经过两次并不似特别复杂的挡拆，汉密尔顿轻松跑出空位，就在科比的亏后方。

    　　人未至，球已到。 

    　　就在汉密尔顿刚甩接到球时，科比不得不头扑向好友。

    　　那是一按不到16英尺的空位，刚好是汉密尔顿最精准的距离，真放他投，必然进球，

    　　但是，看到科比扑过来，汉密尔顿却没有投，而是反手回传方星河。

    　　小鱼费舍尔慌慌张张补位，拦在方星河面前右侧方，想乳等到科比回防，对方星河实行包夹。

    　　结果，就这幺一瞬间，方星河就从小鱼小蛇两人中间直插底线，随后走弧形向内突进。

    　　想放我的三分，以此保护禁区？

    　　我TM还就非得进去！

    　　方星河不但进去了，还顶伶奥尼尔强斗。

    　　其实他有足够的空间进行抛投或者拉杆，但他偏不，就是要持球硬干！

    　　只听「砰」的一声，奥尼尔庞大的身躯猛地撞了斗来，方星河像是落叶一般在空中飘飞，以一种失衡姿态，在倒飞过程中，单手抛出篮球。 

    　　！

    　　嘟！

    　　篮球应声入网，紧接伶裁判哨声响起。

    　　「FUCK！"

    　　大鲨鱼懊恼甩手，并不争辩一一刚刚那是一按确凿无疑的犯规。

    　　让他懊恼的并不是犯规，而是犯规后仍然没有阻止方星河进球，

    　　「妈惹法克！该死的苍蝇！」

    　　一旁的坎贝尔听到他碟碟不休的逼逼，十分生气，挺胸顶住大鲨鱼：「沙克，你的动作太大了！你想找事？」

    　　两队的氛围立即紧张起来。

    　　方哥落地前双腿蹬地，顺势向后滑去，滑行几米后，一按鲤鱼操挺帅气起身。

    　　紧接着，马斗冲伶表情阴沉的大鲨鱼竖起中指：「海猪，你TM就这两下子？！」 

    　　「嘟！」

    　　裁判再次响哨，并且拦在两人中间，分别发出警告。

    　　「沙克，注意你的动作，这是总决赛，数亿人正在收看！」

    　　「SR，注意你的言行，你是一按世界级偶像，别做坏榜样，0K？！」

    　　0不0K也只能这样，两按人谁都不可能真正大操出手，展示出决心也就足够了。

    　　丹子擡手变住小老弟，揉了揉他的头发。

    　　「干得漂亮，但是—别再如此冒险了，我们需你操到最后。」

    　　变伶方星河走开一段距离，丹子又轻声道：「第一场，我们需乳试探出业人的极限火力，没必急于操掉他，放轻松，别那幺激动。」

    　　是这样的。

    　　在一整轮系列赛的博弈中，前两场完全没有必乳动用两败俱伤的极限杀招。 

    　　「OK。」

    　　方星河轻轻点头，冷漠注视一眼沙克，走向罚球线。

    　　刷。

    　　轻松命中，2：5。

    　　接下来的比赛，火药味变得越来越浓，但大家的动作反而小心了很多一一裁判组终于干了次正事。

    　　他们将尺度控制得非常精妙，卡在标准的对抗线斗。

    　　并且，将双方置于同样尺度下进行监督，对于业人的主场只有微不足道的倾亏一一往往只出现在角色球员之间。

    　　如此一来，比赛就变得既激企又好看。

    　　操到第一节换人的时候，比分17：19，几乎不分锦。

    　　首先是方星河与科比的对位，严格来讲，是互爆状态，

    　　帅方防不住科比，但科比同样拿方星河没辙。 

    　　其次是丹子和福克斯的对位，攻防两端完爆。

    　　接伶是小汉对小鱼，把对方跑得直吐舌头，轻松拿到4分1助攻。

    　　最后是奥尼尔对坎贝尔一场惨案。

    　　奥尼尔总共有3次在足够深的位置斗接到球，交出了两记暴扣+一记小勾手，命中率100%，罚球1中0。

    　　在禁区附近，鲨鱼真的不可阻挡。

    　　不过坎贝尔的吨位终究还是起到了作用一一他让大鲨鱼耗费了更多的体力，减少了对方的强攻次数。

    　　他本人也累得气喘吁吁，满头大汗。

    　　下节比赛，奇才必须换斗替补中锋，去扛一会儿鲨鱼。

    　　方星河也没有强行打满，顺势休息，在场下观察湖人的半替补阵容。

    　　唔，结论是和奇才替补半斤八两，不足为虑。 

    　　既然两队都不具备用轮换阵容来抢分的可能性，那幺就是最简单的状况一一拼主力。

    　　「我最喜欢这个。」

    　　方星河亏大丹：「但你行不行？」

    　　乔丹耸耸肩：「40分钟×6场，我生伶病都TM能操完！」

    　　「哈哈哈哈！」

    　　方星河畅快大笑，冲乔丹举起手：「NICE，让我们干掉他们！」

    　　第二节一斗场，奇才终于露出獠牙。

    　　第一按大的改变，就是指挥官阁下不再执伶于用战术跑出空位。

    　　业人的意图仍然是逼迫方星河自己解决问题，不愿意让他激发队友，防突防传不太防三分。

    　　于是，斗来第一按球，方星河就在三分线什一米左右的距离，突然起手胜投。 

    　　胜投是部分保守派专业媒体的形容，事实斗，在这按距离，你方哥的命中率和贴线三分没有任何区别。

    　　力工和协调稳住了只有90点的三分个平。

    　　投多了之后，方星河无论如何都达不到库里巅峰赛季45.4%的命中率，这是硬实力问题。

    　　但是不管怎幺浪，命中率38%操底，40%似低的，42%常态，60%+偶尔也能撞斗两场。

    　　这是稳定性。

    　　正是因为拥有这样的稳定性，所以既然业人敢放，那方哥就敢投。

    　　这一球，不但突然，而且艺命。

    　　刷！

    　　篮球划伶飞仙般的弧线落网，当场炸翻了解说席！

    　　「0hmygod！至少28英尺的一记远投！科比没有丝毫防范，方星河命中了这记致命三分！」 

    　　「科比呆住了！他扭头看向篮筐，表情里满是茫然，好像在问：这你都敢投我？！」

    　　「天呐！再看看奇才球员的反应，他们丝毫不感到惊讶，这该不会是SR的常态攻击距离幺？！」

    　　「不好说，他的力工似乎特别大，拔起就投，空中二段式发力，没有丝毫勉强！」

    　　「如果这真是常态攻击，只风能够保证40%的准星，那幺业人的麻烦就大了！」

    　　确实如此，禅师的表情变得极其严肃，向场边多迈出一步，不停摩伶下巴，整按人显得有些焦躁。

    　　超远三分在这个年代的意义，是划时代的最简单的一点：假如科比仍然想保证最基础的干扰，那幺就必须逼近到三分线什，将距离控制在80公分到1米之间。

    　　如此才保存伶一丝用身高臂展进行干扰的可能，不至于让方星河进行投篮训亜。 

    　　但在这个位置斗，当方星河传球，他不可能再去回身协防。

    　　球场空间被拉到如此宽阔，什线大闸科比同学彻底失去了协防威力，只剩下单防价值。

    　　那幺，假如不管方星河，任由他投呢？

    　　「别发呆，科比，是时候祈求耶稣保佑了。」

    　　命中这记石破天惊的三分后，方星河非常温柔地对科比喷了一句垃圾话。

    　　而这句话，正是接下来局势的真实写照禅师有的时候头很铁，科比亦然。

    　　既然赛前决定切断方星河与队友的联系，放他一场，看看他能不能用按体攻击力操崩业人，那幺他们就不会轻易改变战术。

    　　回过头来第二次攻击，科比仍然放了方星河一大步。

    　　当时的情况是这样的一方星河非常散漫的行进中跨下运球，慢慢接近三分线，而科比提前踩在三分线斗，并不斗前逼抢。 

    　　方星河在logo边缘停步，站在和斗一次投篮一模一样的位置斗，忽然开口。

    　　「如果你不愿意斗前，我可以在这按位置投一整场。」

    　　科比冷酷回应：「Good|ucky！我会站在这里，看伶你投斗一整场。」

    　　"nice！"

    　　方逼王轻轻一笑，突然抓球起跳。

    　　他的干拔，和麦迪的发力理论一模一样。

    　　但在稳定性斗，你方哥的停滞点发力和乔丹同级—甚至更高。

    　　所谓的停滞点，就是斗升动力耗尽，在最高点即将回落的那一瞬间，以核心发力，使得斗半身瞬间停滞，好像凝固在空中，成为一按稳定炮架。

    　　麦迪的起跳和协调都没有问题，本质斗是核心力工不够，所以不得不追求快速出手，最终形成了一种曲线很平的摆臂投篮。 

    　　而他核心力工不够的根源，在于天生的脊柱侧弯，核心亏群必须孙偿，额什发力校正躯干。

    　　如此一来，就使得干拔跳投成为一种看似华丽、其实低效的投篮方式。

    　　但在今天，此刻，三分线什一米处，方星河用教科书般的全套动作，向世人展示了不是干拔不行，而是你们太菜的真相。

    　　毫无征兆的高弹速爆发，一眨眼，方星河人已至半空。

    　　到最高点，腰腹一绷，核心发力，双脚自然打开，上半身稳如泰山。

    　　肩与肘合，肘与腕合，腕至指尖，手指轻柔拨球。

    　　篮球顿时划出一条美妙的弧线，低于库里的45度，高于麦迪科比的平顺，乖乖钻进篮网。

    　　刷·———

    　　轰！

    　　观众席全员捂嘴，解说席瞬间沸腾！ 

    　　「"Fuck！Fuck！Fuck！」

    　　「他真能投进！」

    　　「这他妈真是Starriver的常规武器！」

    　　「藏了一整按赛季！Starriver将他的杀手藏了整整一按赛季，终于，在今天，在总决赛的赛场斗，给予业人沉重一击！」

    　　一次命中可以是巧合，两次，同一地点，同样的弧线，甚至同样的空心落网，你凭什幺还认为这是蒙的？！

    　　科比站在三分线斗，茫然头。

    　　他的脚仍然大大操开，呈现出一种随时用螃蟹步横移拦截的姿态，上半身却努力转过去，目瞪口呆的看向篮筐。

    　　而方逼王并不言语，只是倒退伶走向自家半场，和疯跑过来的队友们一一击掌。

    　　他没讲垃圾话，可是心高气傲的小蛇，比听了一堆垃圾话还难受。 

    　　换进攻，黑曼巴紧紧咬伶牙关，砰砰砰撞了方星河好几下，然后铁肘开路，顶着方星河急停起跳，后仰命中。

    　　「漂亮的回应球！我们的科比永不言败！」

    　　业人主场解说声嘶力竭，可是，大部分观众并不认可。

    　　这算回应吗？

    　　大抵是似的，可秉，总感觉差了些什幺。

    　　下按回合，又是奇才进攻，又是同样的位置，方星河停步驻足。

    　　下一按瞬间，科比好像应激了似的，下意识前踏半步，并且擡起手，试图抵住方星河的腰侧。

    　　「哈！」

    　　方哥矮身护球的同时，咧嘴轻笑。

    　　「看伶我投上一整场？早知道你不敢！」

    　　轰的一下子，科比眼前的世界忽然变得一片血红。 

    　　他紧紧咬伶牙关，一手卡髋，一手斗前掏球，同时试图用胸部与方星河找对抗。

    　　然后就没有然后了。

    　　方星河借力后撤，接伶从他身旁一掠而过，左小臂架起之后轻轻一摆，就把科比的阻滞手格开，突进内线，再找肥鲨。

    　　只可秉，肥鲨这回非常冷静，高举双臂垂直起跳，不再试图盖帽。

    　　最终，由于距离和角度问题，方星河只能在失衡前把球传给坎贝尔，由他完成一次简单到爆的扣篮。

    　　伍然终结不够给力，但这两投一突，彻底操破了业人放投的战略构想。

    　　所有专家都信誓公公的道：「业人的麻烦大了！不知道他们会怎幺选择？」

    　　禅师选择以不变应万变。

    　　讲人话：坚持战前战术总纲，放方星河一按人在什线投。 

    　　我就非得看看，你一按人到底能投出什幺结果！

    　　其实本场比赛，他们对三分线内的协防，对乔丹的限制，对罗宾逊的策应线路，都做得很好。

    　　毕竟精力都放在这些斗面了，主操一按切断，

    　　但结果比赛进行到第4节第7分钟时，就已经花得不像样子。

    　　奥尼尔味味在内线凿了32分，科比也有30分入帐，累得直喘粗气。

    　　可狗方呢？

    　　在三分线外浪投了整整22次，命中其中的14记，再似上冲筐和罚球，汗都没怎幺出就拿下了62

    　　分！

    　　刚好是K组合的总和。

    　　其实你方哥的三分能力真没有库日天那幺夸张，主乳是今天的空位三分实在太多。

    　　毕竟在篮板球方面，业人不但不吃亏，反而小占优，于是就咬着牙让方星河投了。 

    　　但凡干扰强度斗来一点，他都不敢这幺胜。

    　　禅师本来的操似是让方星河投斗三节，第四节开始夹击他，那时，奇才其余球员一整场都没怎幺摸球，肯定筛给。

    　　结果好家伙，理想有多院满，现实就有多骨感，

    　　你们亲自把方哥的手感喂出来了，居然还敢惦记夹击一一这年月谁家的夹击能扩大到三分线什一米半啊？！

    　　差不多就在中场L0GO前沿的位置，方星河拔起来投了两记超远三分，业人顿时全老实了。

    　　那是第4节，业人忽然发力，试图反击的时候，

    　　两按三分刷刷钻网，业人鸡血顿时烧干。

    　　反倒是奇才球员业伶往内线冲，给我方哥抢篮板。

    　　又过了几分钟，操得没滋没味的业人换下主力，投子认输。 

    　　02年总决赛，奇才队轻取首锦。

    　　这本不值得惊讶，业人和奇才，谁赢都正常。

    　　但是这场比赛的过程，轻而易举的操炸了全世界……

    　　**********

    　　超级大章补昨天的，我尽力了。

 第224章 恐惧魔王 

    　　第224章 恐惧魔王

    　　《江湖新秀带着他的邪派打法干碎武林盟主紫金湖人！》

    　　南都报使用了一个很有武侠风味的标题，大肆报导本场比赛的胜利。

    　　仇人又如何？

    　　你看我蹭不蹭你就完了。

    　　难防系都如此激动，其余媒体自然更加炸裂。

    　　《登基之夜！总决赛62分，方星河创造一系列历史记录！》

    　　《中国狂人颠覆篮球理念！超远三分打崩0K！》

    　　《62分碾碎一切，爱与恨同时终结》

    　　震惊体、拉踩体、文艺体、传说体—各施奇计，剑指年度销量冠军。

    　　今天的报纸，格外好卖。

    　　当然更好卖的还是方哥的代言产品。 

    　　比赛是北京时间上午收工的，货架是下午清空的。

    　　狂热的中国百姓，买光了和方星河有关的一切。

    　　最措手不及的受益者是Nike，他们刚刚上架方星河的总决赛战靴，考虑到中国的消费能力，备货严重不足。

    　　讲起来甚至有些搞笑，方哥都打到如此地位了，专属篮球鞋却只有一双Nike的设计师最初是打算设计一款全明星战靴出来试试水来着，结果方影帝跑去拍戏，搞得北美一片骂声，全明星也没去参加，球鞋自然只能往后拖。

    　　等到他归队，扫了一眼Nike交上来的样鞋，皱了一下眉头，轻飘飘的一句「不够时尚」，挥手打回去重做。

    　　Nike设计师捏碎了蛋，才终于在季后赛期间搞出一款能让方星河满意的设计，开始大规模生产。

    　　代号：星河一代。 

    　　球鞋是高帮气垫型，脚踝处镂空，鞋帮最上方环绕粘贴带，交叉向下缠绕时如同天使羽翼。

    　　总共三种配色，经典红白、神秘黑金、霸气金红。

    　　以及一个特别款式一一减重版粉百款女鞋。

    　　于总决赛之夜发布，全球同步上市。

    　　考虑到方星河的商业价值，Nike方面乐观认为，可以走高质量高售价的粉丝路线，而不是低价广销的亲民路线。

    　　因此，定价高达218美元，是全球最贵的篮球鞋，

    　　可以作为对比的是今年的超重磅产品AirJordanXVll。

    　　普通款定价165美元，附带铁皮手提箱的特别版定价200美元，总共备货15万双。

    　　而对于星河一代，Nike一咬牙一脚，北美备货10万双，男女版各半。 

    　　日韩新各2万双，中国大陆5000双，

    　　这是充分考虑了方星河在篮球领域的影响力远不如乔丹，可颜值称霸全球，女粉多余男粉的现实状况。

    　　他们认为男款不一定好卖，但女款一定能够售空，于是提前做好了大战准备。

    　　结果·——·

    　　根本没有什幺销售大战，你方哥站在LOGO区刷刷一顿浪投，直接带着Nike躺赢。

    　　整个亚洲的备货，一个白天就出清了。

    　　北美则出现了排队潮和转售潮一一某些女粉实在给得太多，女鞋她们要，男鞋她们也要！

    　　仅仅是当天，销售点就将球鞋提价到接近500美金，仍然供不应求。

    　　此时的Nike，在北美没有几家自营店。

    　　NikeTown+工厂店的总数，20多家，不到30家，多半还是工厂店。 

    　　Nike的主要零售终端是FootLocker、百货公司专柜、本地小店等等，而这些终端具有非常灵活的调整权力，进货之后想卖多少钱就能卖多少钱。

    　　本地的资本家实在太不礼貌了，方哥还没有来得及割粉丝，他们先砍了北美满天星一刀—

    　　不过也有一个好消息一一太多人买不到鞋，转头去买了他的书和写真集。

    　　尤其是本场比赛打出来的女性新粉，人手一本写真，算是追星方星河的入门物料。

    　　仅仅一天，【生当狂歌】的全球销量暴涨百万册，清空了库存还不够，订单像是雪花一样发往出版社。

    　　王查理咧开大嘴，笑麻了。

    　　代言商品卖得再多，想加代言费也是明后年的事了。

    　　可【生当狂歌】是纯纯的自家生意，每一本含泪小赚大几十美元，香迷糊了— 

    　　但Nike就很崩溃。

    　　好不容易拿到一张王牌，结果韭菜都让销售点割了，那叫一个悔恨交加。

    　　而特步则是乐翻了，明明合约已经结束，没有继续合作了，可是之前的跑鞋忽然再次爆火，加工厂的机器转冒烟了都供应不上，一扫普通新鞋的颓势，重登舞台中心。

    　　另外，像什幺农心拉面啊、Cororo软糖啊、养乐多啊、卡西欧电子表啊——

    　　集体荣登中国热销商品排行榜前列，样样缺货。

    　　没办法，中国老百姓的热情，实在没处释放。

    　　最起码在今天之内，全民方粉的形容一点不夸张。

    　　根据电视机覆盖率和比赛收视率测算，国内收视人数大约4亿，方星河的国内浮粉暴涨了3.5

    　　亿，等于是打服了87.5%的观众。 

    　　其中的大部分人可能不懂篮球，但他们懂得什幺叫做为国争光，深感与有荣焉。

    　　首都市区，里啪啦的放起鞭炮，

    　　家乡县城，处处拉满横幅。

    　　横店基地，秦王宫忽成打卡景点。

    　　日本东京，《灌篮高手》重新摆上书店入口。

    　　美国华盛顿，球迷们自发游行方星河这场比赛的提气程度，绝不仅仅只是一场首胜那样简单。

    　　他提前十几年时间，证明了远距离三分球的恐怖杀伤力，带给人们的视觉冲击，堪称无与伦比。

    　　体育画报作为这方面的专业权威，特意撰写长文，没有聚焦于这一场比赛，而是深刻分析了这种打法的划时代意义。

    　　「一直以来，Starriver在北美体育专家和球迷眼中，是一个不以攻击力着称，战术智慧远大于进攻威镊力的传统控卫。 

    　　他的第一选择永远都是为队友制造进攻空间，以往不管他投三分球，亦或者突破攻筐，整体思路从未改变过—

    　　团队、团队、团队。

    　　他深知要充分发挥所有队友的力量，才能够走向最终的胜利。

    　　因此我们称赞他的大局观，称赞他的智慧，称赞他不在意数据的格局心胸。

    　　但在今天，一切都被Starriver亲手推翻原来他并不是没有攻击力，只是没有对手配让他全力以赴。

    　　当总决赛G1在洛杉矶人的哀豪声中落幕，ESPN、TNT等媒体转过镜头，对准现场和广场上聚集的观众，我们看到的是一张张泪流满面，要幺抱着头，要幺捂着嘴，久久都不敢置信的脸。

    　　整整14记三分，或许要在NBA总决赛的历史上永远钉住。

    　　但是我们能够怪罪科比的防守吗？ 

    　　NO，他只是坚决执行了教练的要求。

    　　那我们能够怪罪禅师的策略吗？

    　　NO，切断SR与球队的联接，逼他自己解决问题，是乔丹法则中最不可质疑的一部分。

    　　相对于SR的分球和攻筐，迫使他在三分线外一米处远投，是禅师、湖人教练组、我们专业媒体、篮坛专家等等所有人所能够想到的代价最小的办法。

    　　原本，SR应该以极其艰难的姿态，一次又一次突破科比的坚韧纠缠，磕磕绊绊地组织进攻。

    　　但是当他祭出那种超乎常理、美妙如同宙斯之矛的超远三分之后，不只是这一轮总决赛因此被改变，甚至，整个篮球世界都处于颠覆边缘。

    　　赛后，我们这些常年活跃在一线的篮球记者们临时开了一场内部的小会，只讨论一个问题你觉得，这种远距离三分球到底能够保证多少的命中率？ 

    　　我们都不认为今天的命中率是SR的常态，但是我们惊恐的发现，其实，根本不需要保证如此夸张的命中率，只要稳定在35%以上，那幺这就是一项彻底本轮决赛、彻底改变未来的致命武器……」

    　　专栏作家详细阐述了这种超远三分的恐怖，

    　　并宣称：35%的命中率就足以打崩湖人。

    　　湖人球迷当然不服，为此在论坛上大战满天星和中立球迷。

    　　但是，当大家仔细去扒以往的总决赛录像，渐渐的，真理越辩越明。

    　　总决赛的命中率和平时不一样，除了方星河、乔丹、科比、奥尼尔这种超级巨星，其余球员在总决赛级别的防守强度下，能有40%的中投命中率就可以形容为天神下凡。

    　　04年总决赛，汉密尔顿投出了44.3%的中投命中率，远高于科比的38.1%，是那个冠军的绝对功臣。 

    　　当时的湖人在进攻端，小王子普林斯的大长胳膊把科比防得想哭；

    　　在防守端，科比跟着汉密尔顿跑得想吐。

    　　这两点正是他效率低下的根本原因。

    　　但是，假如当时的湖人再有一个38.1%的中投终结点，产量都不用太大，照样能够硬解成功。

    　　这就是最近几年NBA总决赛的强度。

    　　拉到今年来做预演，35%命中率不一定稳赢，但一定让湖人非常难受。

    　　假如科比不跟出去贴防，那幺就等于让方星河以52%的两分命中率任意出手。

    　　哪怕去掉多出来的篮板机会，真实效率仍然足够惊人。

    　　假如科比跟出去贴防，那幺就等于打破了湖人的联防和轮转，将外线防守大闸牢牢固定在三分线外，协防价值丧失殆尽。 

    　　再加上罗宾逊在另一侧三分线外对大前锋的牵制，等于湖人三分线里那幺广阔的空间，只有丹子对福克斯、汉密尔顿对费舍尔、坎贝尔对奥尼尔，三组人马。

    　　众所周知，奥尼尔防守的时候出不了禁区。

    　　好了，两侧的巨大空间，任由长跑侠来回穿梭，也任由乔丹背打。

    　　科比回不去，大前锋霍里和老将格兰特的协防价值有限，那幺打去吧，一打一个不吱声。

    　　这项武器的恐怖之处在于，它对现有防守体系所造成的致命破坏。

    　　我们可以试想一下，当一群比SR尺寸更足的现代后卫，拥有常态化的30英尺远投射程，还有一手不错的控运技术，那幺他们将给联盟带来什幺？

    　　更外扩的跑动线，更复杂的防御圈，将区域联防彻底扫进历史的垃圾堆。

    　　除了96公牛的全队挤压无限换防，我想不到任何办法能够应对这种空间扩张，但那何其之难？ 

    　　即便是那支公牛，恐怕也很难同时应对两个SR的外线打击。

    　　新生代后卫们完全不需要具备SR超人的运动能力，只需要精准的三分和聪明的跑位，便足以成为一个低薪高能的冠军拼图。

    　　而传统后卫和侧翼，将会在那时迎来地狱，没有足够的攻击范围，只能挤在肘区肉搏的苦力，

    　　甚至都不再具备上场机会。

    　　Starriver再三强调他的空间理念，以前我不够了解，也曾产生过轻视，但现在，我终于相信他打开了属于篮球的潘多拉魔盒，释放出一只恐怖怪物。

    　　当然，触手防守规则还能控制这只怪物一段时间，不是每个后卫都能像SR那样打球，但终有一天，矛的锐利会戳穿盾的坚固，而我们不得不建立一些新的规则，去限制这种不讲道理的打法·

    　　或许，现代篮球注定要在这种煎熬中挣扎。」 

    　　长文发出后，作者被广泛指责「暗示联盟应该用规则限制方星河」。

    　　其实不管有没有他的文章，洛杉矶媒体都已经在做这件事。

    　　「这不公平！」

    　　尼克尔森面对好莱坞娱乐媒体愤怒的挥舞拳头：「我他妈的喜欢篮球，是喜欢一群男人在内线像他妈的一群野兽一样激情碰撞，荷尔蒙在挥洒的汗水中弥漫，真男人被一次次打倒后一次次爬起，而不是清秀小奶狗站在中场前面就他妈起跳投篮！

    　　去他妈的超远三分！

    　　去他妈的Starriver！

    　　联盟必须限制这个！听着，你们不能鼓励球员这样打球！」

    　　其实他是方星河幻影突袭的忠实拥是，内线攻筐技术的超级小迷弟，他爱死了华丽篮球，

    　　但这是湖人，他的主队，所以他的立场天然钉死，必须也必然站在反对方星河的第一线。 

    　　如他一般的好莱坞巨星还有很多，洛杉矶媒体更是疯狂抱怨一一抱怨这抱怨那，甚至抱怨裁判「没有尊重洛杉矶」。

    　　意思是，没给主场哨，你们真该死啊。

    　　其实这是对方星河最大的赞美，因为，他让人感到恐惧。

    　　洛杉矶人的傲慢，正是源于恐惧。

    　　面对采访，湖人上下显得异常低调。

    　　禅师有些神不守舍的回答：「我们会找到解决办法的，当然，我们有这个能力，输一场而已，

    　　这不是地狱，战斗只是刚刚开始。」

    　　确实，这还远远不是地狱，G2刚开始，禅师就拿出了他所谓的办法一一科比全程纠缠方星河，防投控突，从LOGO区域开始。

    　　这确实极其有效的遏制住了方星河的超远三分。 

    　　90点三分能力，远远不足以像库日天那样保证半场距离的高命中。

    　　在30英尺之外，二段式跳投的稳定性开始极具降低，

    　　但他也不需要那样做一一既然小蛇终于被调动出来，那幺能突则突，不能突则传，用大外线挡拆来解决问题，岂不轻松？

    　　G2，丹子在对面的严防死守下，进行了适度的单打。

    　　26分不算多，可命中率足够高，而且每一分都是攻坚。

    　　方星河基本摒弃了任何不合理的外线出手，专注于组织和冲筐，但是，这一场的尺度放得比较大，双方的内线在防守时很少被吹犯规。

    　　乍一看很公平，然而问题是这样的一一同样的防守尺度，奥尼尔不犯规的价值和坎贝尔不犯规的价值，显然不能等同。

    　　当奥尼尔可以更加放开之后，方星河的攻筐能力也受到了较大限制。 

    　　本场比赛，等于是科比和鲨鱼两个人全力针对他一个，因此给了乔丹的适当的机会，乔丹把握住了，而他们给了罗宾逊和汉密尔顿最多的机会，罗宾逊拉了。

    　　小汉的发挥无可指摘，在大量空位中，投出52%的命中率，独得34分。

    　　但罗宾逊没有把握住那些机会，他只是一个稳定的空间策应点，不是一个稳定的攻击手或者射手。

    　　两队一直纠缠到最后三分钟，奇才落后8分，仍有机会。

    　　「要不要砍鲨？」

    　　暂停时，阿狗紧张得满头大汗，出了一个自认为很恰到好处的主意。

    　　「然后他们给你创造机会，投几个三分抢分—」

    　　方星河深深看了一眼对面，菲尔杰克逊正出神望来，他摇摇头：「放给他们吧。」

    　　「啊？」 

    　　阿狗和其余队友都不理解，瞪大眼睛。

    　　但乔丹第一时间点头，满不在乎的笑笑：「0K，刚好我累了。」

    　　谁说丹子不懂人情世故的？

    　　如果他真不懂，6个总冠军就不会有那幺多次4：2。

    　　禅师执导公牛时，总是会放掉对方一个主场，避免对方拼命，同时也给联盟一个面子。

    　　4：0横扫的总决赛，到底谁会喜欢？！

    　　联盟肯定接受不了，其实球迷也不爱看，转播商赞助商GG商更不用提，都是受伤对象。

    　　因此，如果不是特别有必要，领先一方基本不会拼命。

    　　意识到今天的湖人在判罚层面占优，方导当然愿意给联盟这个面子，拼到最后发生一些什幺不好的事，双方都伤脸面，何必呢？ 

    　　就这样，G2被放掉了。

    　　两队打得十分激烈而又精彩，最终，湖人守住了主场，扬眉吐气。

    　　奇才输球不输面子，拼到最后一刻，惜败。

    　　完美剧本让整个世界都欢欣鼓舞，为这场「势均力敌」的巅峰之战激动到夜不能寐。

    　　巴克利的解说最有意思：「奇才最终还是没有选择砍鲨！他们决定把秘密武器藏到关键时刻，

    　　让湖人始终提心吊胆，不能放松警惕.」

    　　哨子到底对谁有利，老球痞们心知肚明，看破不说破罢了。

    　　赛后，方星河没有解释最后时刻的战术选择，而是指着镜头轻声道：「MCI中心见。」

    　　言罢，起身离席，装逼如风。

    　　G2结束得让人意犹未尽，很多观众心里都空落落的，但是有了方星河这样一个姿态，期待感顿时大大加强。

    　　G3刚一开始，收视率就再破新高，实现了美国四大体育联盟里除了超级碗之外的历史第一。

    　　而在这种程度的关注下，方逼王，终于拿出了他的全部实力。

 第225章 正面好像真打不过 

    　　第225章 正面好像真打不过……

    　　MCI中心，奇才主场，山呼海啸。

    　　今天奇才队的出场仪式，有一个非常微妙的变化。

    　　小天狼星音乐响起，乔丹倒数第二个跑出球员通道，笑容满面的向四周挥手。

    　　「WOW！」

    　　观众们忽然躁动起来，这意味着什幺，常看球的人必然明白。

    　　果然，不久后，球员通道里高高举起一支玉白色的手臂。

    　　音乐忽然一变，变成了一首极其陌生的电子交响乐。

    　　「噔~噔噔~噔噔噔……」

    　　欧美观众不明觉厉，屏息凝气，国内观众似曾相识，皱眉苦思。

    　　忽然，一个孩子尖叫起来：「爸爸，是西游记！」 

    　　这位才看了半个月篮球的新嫩球迷恍然大悟：「没错，是云宫迅音！」

    　　这首曲子的旋律深深地刻在每一个中国人心里，但是经过了方星河的二次改编之后，它变得格外不同。

    　　好像来自天边的渐进式摇滚交响曲，由键盘与管弦乐编织出风暴，高潮片段极度震撼人心，配合上方星河高举双手的霸气出场，数以亿计的国人仿佛看到一只猴子即将冲向漫天神佛天兵。

    　　而欧美观众虽然不懂这首曲子的意义，却能够感受到其中的情绪，那是用音乐浩荡出来的战斗宣言。

    　　未等解说念出方星河的名号，第一时间便引发海啸。

    　　「方、方、方！」

    　　在如今的华盛顿，球迷们已经能够字正腔圆的喊出他的姓，资深球迷甚至已可唤名。

    　　因此，在MCI中心你们永远听不到「SR」的英文简称。

    　　其实这也是一种文化输出。

    　　虽然只是一个名字，但是当越来越多的黑人白人开始将「方」、「星」、「河」作为纹身字样，刻在身上的显眼处，这种潜移默化的影响怎幺不算道果呢？

    　　武当山上，钟道长霸气斜睨三山同道，捋着胡须，傲然道：「吾徒已有宗师气象，你们谁敢不服？」

    　　应者寥寥，惟有苦笑。

    　　而在香江，某位姓戴的编曲大师气得直骂娘：「扑街仔！宁肯改编西游记也不用《男儿当自强》，哪个应景你都分不清！」

    　　湾岛上，F4在排练期间抽空看了眼电视，老四低声抱怨：「阿妈居然想让咱们和这种怪物别风头？天天发那些乱七八糟的通稿，咱们都快要被笑死了啦！」

    　　日本，未来的女神小结双手攥拳，暗暗发誓：高中就去做篮球部经理，我要成为星河欧巴的赤木晴子！ 

    　　咦？好像串台了？

    　　算了，那不重要，反正日韩都一样，满天星统治了低龄女生的半壁江山，天天在梦里和咱方哥羞羞的小女孩一划拉一大片，别说赤木晴子了，想做犬夜叉的都数不过来。

    　　随着方星河越打越好，甚至在G1放出一颗历史级大卫星，身为满天星的荣耀感与日俱增，终于再次形成质变。

    　　那场疯狂表演，给方星河带来了整整4点的星耀值。

    　　速度+3，力量+1.

    　　体质：力量93、速度99、耐力99、灵敏99、柔韧99

    　　隐藏：协调99、感知90、恢复99、免疫90、健康90

    　　从进攻的角度讲，辛辛苦苦练到93点的控运能力根本不足以发挥如此变态的速敏。

    　　人球结合不够，冲刺速度再快也白给。 

    　　但从防守的角度出发……

    　　啪！

    　　第一个抢断，轻松到手。

    　　开场第一攻，科比仍然以固定套路进攻方星河弱侧。

    　　半转身护球，架肘碰撞，潜行滑步。

    　　G1G2时，这套打法百试百灵。

    　　结果今天刚开始，感觉就不对劲。

    　　首先是肩膀的碰撞对抗，方星河不但稳如泰山，而且主动向科比施压。

    　　八极形意里都有贴身靠打，这些玩意在现代搏击规则中毫无实战意义，但是用在篮球对抗里仿佛天赐。

    　　科比猝不及防，身形一个踉跄，紧接着就被方星河抢过身位，卡住位置，不长的胳膊以闪电般的速度往下一拍，将球抄走。

    　　「咦？！」 

    　　科比惊疑不定，追了两步，很快放弃。

    　　真追不上。

    　　但凡第一步没有卡住，方星河顿时就像一条脱缰的野马，一股脑能干到大草原去。

    　　砰的一声，平平无奇的一个飘逸劈扣，奇才2：0。

    　　再次由湖人进攻，科比变得谨慎许多。

    　　当他认真起来，当然有能力护住球，然而费舍尔还缺乏这种认知。

    　　看到进攻有些受阻，小鱼从底角绕出来，走外线接球。

    　　篮球刚刚到手里，汉密尔顿马上前压，发动逼抢，费舍尔自然转身护球，但就在他失去正面视野的一瞬间，方星河一猫腰，如同一头猎豹，猛地蹿了出去。

    　　「小心！」

    　　队友的警告与方星河同时抵达，面对如此突然的袭击，费舍尔下意识将篮球擡起收向腰腹间，但根本没来得及。 

    　　哚！

    　　那一声闷响，是方星河的手刀兜住篮球后方的声音。

    　　篮球轻微脱手，紧接着，方星河双手抓上去，像是拔萝卜一样把篮球从小鱼手里拔了出来。

    　　啵！

    　　瓶塞被拔离瓶口，小鱼整个人被拔得双脚离地，随后狼狈摔倒。

    　　「Fcuk！何等暴力的抢断！」

    　　解说们嗷嗷直叫。

    　　「Oh my god！这是抢断？不，这他妈的是抢劫！」

    　　方星河忽然爆发出来的、更高层次的敏捷速度和力量，让整个场馆陷入一片狂热的海洋。

    　　「他仍有余力！」

    　　奇才队的现场主持Joe O放声大叫：「我们的指挥官阁下从未拿出真正的实力，直到今天才稍微有一点点认真！」 

    　　这可真是纯纯吹牛逼了，但观众们愿意听，也愿意信。

    　　反倒是胡比等人一本正经的分析：「Star river正处于高速发育期，对比去年，他的力量和敏捷进一步得到了成长……」

    　　「到底哪里才是他的极限？真不敢相信，黄种人里居然会出现如此天才！」

    　　黄种人们听得很爽。

    　　日韩港台新加坡，都以得到美国爸爸的认同为荣……其实现在的中国人也一样，方哥甚至懒得骂这种现象，太普遍了，白费口舌。

    　　希望这次之后，他们的心气能提高一点吧……

    　　强盗方星河带着他的战利品一路狂飙，又来了一记实战中的360度转体胯下换手劈扣。

    　　只要有表演的机会，帅逼从不放过。

    　　这记抢断之后，湖人的进攻马上变得便秘了。 

    　　像费舍尔这种敦实型控卫，和科比这种巨星，只要谨慎起来，当然有能力护好球。

    　　可是如此一来，转移球变成了一件很耗精力和时间的事，时时刻刻都要防备着方星河蹿出来掏球，战术打得十分滞涩。

    　　「恕我直言。」

    　　巴克利如是评价：「没有将SR评入一防，是今年联盟最大的失误。」

    　　在前段时间刚刚过去的荣誉评选中，方星河与科比、乔丹、邓肯、奥尼尔共同列入最佳阵容一阵，但在防守阵容里输给了基德，落选一防。

    　　当时没有人觉得这有什幺问题，方星河在常规赛里的防守几乎只有弧顶延阻，每场偷几个抢断和盖帽，实际上完全不具备外线大闸风采。

    　　但在今天，他内外飞奔，总能在最恰当的时机进行协防和包夹，充分发挥出无球冲刺时的速度与爆发，将湖人的阵地战攻势搅得一团糟。 

    　　「完了！湖人要崩！」

    　　尽管现在只是第1节刚刚开始，可是胡比马上做出最悲观的预判。

    　　他是如此解释的。

    　　「众所周知，湖人的战术是三角进攻，两大攻坚点分别是科比和奥尼尔，缺一不可。

    　　然而这里面有一个非常严肃的问题，即：如何给奥尼尔传球。

    　　这既需要外线有效突破，打乱防守阵型，也需要奥尼尔要到足够深的位置，实现接球后一步攻筐。

    　　因为很少有人能够扛得住大鲨鱼的要位，所以具备条件的球队经常会使用绕前防守的方式，限制他们的内外结合。

    　　可现在，坎贝尔能短暂扛住大鲨鱼的要位，其余人随时准备好补防，以切断传球线路为主要目标。

    　　SR、MJ、吉姆、罗宾逊，全都拥有灵活的移动和出色的协防意识，内外结合之下，让大鲨鱼接球变得极其艰难。 

    　　他们甚至打出了96公牛的封锁压迫力！

    　　尤其是SR的一步爆发力，使得科比不能再用任何直塞的方式传内，除非他和沙克不同侧——但那又意味着科比不得不陷入单打困境，然而今天他单打SR的效率降得厉害，再这样打下去，湖人必输！」

    　　对阵大鲨鱼，你不能指望着肉盾中锋可以一直顶住他，那不现实。

    　　真正有效的办法永远都是切断球路，逼他反复要位、大量消耗体力、疲于奔命但低产低效。

    　　以往，当方星河固守弧顶打全力防反时，奇才队做不到这一点。

    　　而今，他开始来回奔走，协防补位，奇才队的外线防守强度顿时上到一个新高度。

    　　从任何角度讲，方星河都不适合成为一个顶级的单防高手，身高臂展带来的缺陷不可能用动态弥补——总不能对手的每一次虚晃你都起跳吧？ 

    　　但他可以成为一个最顶级的刺客——擡脚就能蹿出去两米，反射神经敏锐无比，挥手发力松弛通透，快如闪电。

    　　第一节官方暂停之前，他甚至又干出一个神操作。

    　　当时他是面对着科比，罗伯特霍里在他斜后方传出一个击地球，按理来讲，方星河完全没有这记传球的视野。

    　　但是，他用眼角余光撇到了霍里的挥手动作。

    　　那是一个向地板推球的标准发力。

    　　就在这个电光火石的瞬间，方星河忽然一个后撤步，身体仍然面向科比，随手向后面伸直右手。

    　　啪！

    　　一声脆响后，不可思议的事情发生了——

    　　方逼王不但截住了球，而且还凭藉高明的化力技巧，单手将球死死控在掌心！

    　　他并没有一双向乔丹那样的大手，所以这一幕，显得格外具备视觉震撼力。 

    　　全场爆发出一片惊呼，嗷的炸开，电视机里的解说员们有一个算一个，全都瞪大眼睛抱住头。

    　　「Oh my god！」

    　　「发生了什幺？」

    　　「伙计们，我得暂停主持了，我眼前好像发生了幻觉！」

    　　「No fucking way！」

    　　现场解说席上一片乱糟糟，电视转播席上同样如此，直到导播切出刚刚那一幕的多角度回放，这帮人才消停下来，开始仔细研究。

    　　经过多角度慢放，大家终于确定一件事——方星河确实没有扭头，那幺，也就不应该拥有视野。

    　　这太吓人了，震撼到令人失语。

    　　「奇迹！不可复制的奇迹！」

    　　「我高度怀疑这是意外。」 

    　　「不不不，打掉球可以是意外，抓住球就不可能是意外！」

    　　「YES，这是空间感、距离感、预判能力、反应能力的极致结合，狗屁的意外！」

    　　「神之一手！」

    　　「神圣の握！」

    　　小西八和小日子一边高潮一边中二，专业性是没有的，一边重复美媒的观点，一边加上自家描述。

    　　明明耻度爆表，但国内观众那叫一个嗨皮……

    　　其实胡比的观点最接近事实真相。

    　　这就是一次多种素质的极致结合。

    　　眼角余光看到了罗伯特霍里的动作，大脑第一时间判断出那是一次击地传球。

    　　接下来判断传球目标。

    　　不是科比，不解释。

    　　不是费舍尔，小鱼在底角挂机。

    　　不是奥尼尔，奥尼尔在另一侧低位角力，这球过不去。

    　　那幺只能是刚刚从身侧跑过去的湖人小前锋福克斯，这哥们执行的是湖人的冲筐战术，目的是调动丹子解放奥尼尔的包夹压力。

    　　然后，就是预判福克斯的接球位置。

    　　根据对方的速度，同时也根据球场上的空间，来判断他大致会在哪个区域接球。

    　　空间感和对球场位置的记忆，让方星河很容易就确定了最有机会的位置。

    　　恰好，就在身后2米不到的距离。

    　　最后还应该判断一下球速，但方星河省掉了这一步——他只是根据福克斯急停的鞋底摩擦声，就判断出了位置，然后提前把手拦在对方的腰腹高度。

    　　这里有赌的成分，但事实上，当篮球带着呼啸的气流即将撞到方哥手上时，他感知到了一组十分微妙的讯息。 

    　　气流、旋转、声音、温度……

    　　于是他微微调整了一点高度和手型。

    　　讲起来很玄，其实就是人在极度专注时，某一个瞬间，身体所有感官的无限延伸。

    　　这种事情在常人身上也经常发生，只是方星河这一次的程度更高罢了。

    　　于是就诞生了这样一幅世界级名画。

    　　飘退，伸手，抓住球，微微后拉卸力，最后从呆滞的科比身侧一掠而过。

    　　直到所有一切全部结束，方逼王的脸上仍然没有出现任何过大的表情，就那幺清清淡淡的，好像只是做了一件微不足道的事情，寻常且普通。

    　　呵呵，讲句最正经的大实话：区区2分，哪有帅重要？

    　　方逼王把全世界球迷都帅出了一脸血。

    　　而非球迷，比如那些女粉，她们理解不了这个球的难度，但是格外为他的这份气质沉迷，嗓子都快叫哑了。 

    　　刚好接下来就是官方暂停，解说们揪着这一球，聊了十块钱的，用各种马屁把方星河捧上了断球界的神坛。

    　　休息时，还发生了一个小趣事。

    　　甜心公主安妮海瑟薇追到了奇才主场，就坐在奇才替补席后面，脸蛋红扑扑、十分羞涩的跟方星河攀谈。

    　　方哥只有一个评价：茶艺精湛。

    　　好莱坞和国内娱乐圈不一样，国内是真有一代又一代的纯情女星，从陈晓旭到张子枫，多得是人不靠玩心眼儿活着。

    　　甚至极端点比如娜扎，蠢成那样都有二线位置。

    　　好莱坞女星不一样，人均心机怪，但凡能混出一点名气的，个个久经寒霜。

    　　什幺事能让她们脸红？

    　　大制作、大项目、大人物。

    　　好莱坞六大疯狂抛向方星河的橄榄枝，终于还是让他在国际顶流的身份之外，又多出了一个值得攀附的重量级理由。 

    　　可方哥并不愿意接受任何好莱坞美女的取悦。

    　　「对不起，女士，我现在没有心思交朋友。」

    　　面对安妮满是崇拜的表态，方星河选择无视了她翻来覆去的那句「我是你的忠实粉丝」。

    　　开什幺玩笑，浅浅的一层绿色，哪里忠诚了？

    　　方哥的冷淡，让队友们感到敬畏。

    　　「指挥官。」罗宾逊小声嘀咕，「你真可怕……你简直是一个只为胜利而活着的怪物。」

    　　「是啊！那可是安妮海瑟薇，美国公主！」

    　　大家七嘴八舌的宣泄着羡慕，结果被方哥一个冰冷眼神全都控住。

    　　「闭嘴，蠢货们，我可不想将比赛再拖到斯台普斯！都给我打起精神来。」

    　　「多拖一场也没什幺大不了的……」 

    　　大丹酸溜溜道：「讲真的，你真的不想在今天晚上狠狠*她一顿吗？我敢打赌，她会跪下来*你的**！」

    　　妈的，一群精虫上脑的牲口！

    　　方星河冷酷回道：「她又老又丑皮肤还糙，你们为什幺认为她配*我的*？赶紧解决掉湖人，我不想在赛后对你们实行体罚，相信你们也不想。」

    　　一群黑哥们，吓得瑟瑟发抖。

    　　此等逼气，没人扛得住。

    　　但他们确实被激发出了强烈的斗志，防守的专注度更上一筹。

    　　这场比赛，奇才真的靠防守打赢了湖人。

    　　奥尼尔的真实命中率仍然有58.4%，非常凶，可是他只拿到了26分，12篮板。

    　　奇才的多层次立体封锁，在大丹这个历史最强防守分卫和方星河这个历史最强协防控卫的带领下，只漏给大鲨鱼区区18次出手机会。 

    　　并且，只有10次是深度要位。

    　　湖人其余球员打得也不是很顺，科比不得不疯狂单打一整场，可他单打方星河的效率，只能做到续命，做不到复生。

    　　如果说G1的奇才是靠矛赢的，那幺G3，奇才就是靠盾赢的。

    　　方星河在三分线外栓死科比之后，故意给了丹子最多的机会，大丹在空荡荡的中投区肆虐，最终抡出来48分，让无数球迷热泪盈眶，高呼「爷的青春回来了」。

    　　乔丹得到了本场最佳，完全释放出了他现在的最大攻击力。

    　　媒体盛赞奇才神圣的SM组合，阿谀如潮，可是终究有人意识到——神的效率和最大输出原来也不过如此，远远弱于天降圣子。

    　　这是一次致命的对比，这也是一场致命的败局。

    　　回到下榻的酒店，禅师茫然了。

    　　对攻，攻不过。

    　　防守，守不赢。

    　　两次正面碰撞全碎，惟有G2靠着足够宽松的尺度扳回一局，接下来的几场球，要怎幺赢？！

    　　(本章完)

 第226章 人皆泪目 

    　　第226章 人皆泪目

    　　湖人是真的赢不了了。

    　　不止湖人本身发现了这一点，联盟和专业媒体做出了同样的判断。

    　　「你们知道吗？我从未想过，居然可以用一个外线彻底克制奥尼尔这头史前巨鲨，但这件事情就这样发生了，发生在我们所有人面前……」

    　　媒体极度乐于炒作方星河天克奥尼尔这个话题，从不同角度分析湖人在战术层面的穷途末路。

    　　不愿意看到紫金军团再造王朝的人多了去了，全世界的体育界都一样，谁当霸主谁挨呲，当年的丹子没有一天不被喷。

    　　但是这一次的幸灾乐祸显得格外不同——他们正在用OK做踏脚石，捧起新神。

    　　为了增强说服力，ESPN和TNT兴致勃勃的谈论着外线终结内线的历史潮流。

    　　先是乔丹终结了四大中锋时代，紧接着，方星河即将终结联盟最后一个超级中锋。 

    　　「或许我们应该正视这个问题了——从来没有过什幺中锋时代，灵巧的外线球员比笨重的内线巨兽更适应这项运动，只是以往的后卫太菜，直到出现了迈扣和方。」

    　　这种判断疯狂向整个篮球世界蔓延，并且在球迷群体中激发了剧烈反响。

    　　「胡扯！」

    　　「不不不，这很有道理。」

    　　「莱利也曾经预言过，未来的NBA联盟将是5个2米外线的天下。」

    　　「蠢货！方只有1米85！」

    　　「内线永远是巨兽的天下，奥尼尔会赢的，一定！」

    　　「所以SR又要有新外号了吗？终结者？」

    　　「为什幺你们要一致看衰湖人呢？我始终感觉他们才是更强的一方。」

    　　「因为外线更卖鞋，方+迈扣，史上最卖鞋的前两名，所以得了吧，湖人没希望了，唉……」 

    　　对湖人夺冠持悲观态度的球迷很多很多，可是G4刚一开场，他们就感觉到了情况好像没有那幺糟糕。

    　　奥尼尔爆发了。

    　　他在内线翻江倒海，进攻和防守中都更加卖力，同时也做出了更大的动作。

    　　可裁判对此视而不见。

    　　这就是联盟的态度。

    　　SM组合可以赢，方星河也可以登顶，但不是今夜，更不是下一个主场。

    　　4：1的绅士横扫，将会严重损害联盟的利益。

    　　毕竟，这是历史上最贵的一轮总决赛，每多打一场，都能带来数千万的收益。

    　　而且联盟在面子上做得很好——我们只是放开了对抗尺度，想要为观众们带来一场更激烈的比赛罢了，这有什幺错？

    　　但对抗强度，恰恰是最影响外线精确性的要素。 

    　　G4开场后，对方星河已经失去办法的科比，不但上手扒拉他，而且被突破之后仍然补了一记暗肘。

    　　正常而言，如果裁判有意控制局势，那幺此刻已经响哨。

    　　但没有。

    　　科比的眼睛顿时一亮。

    　　作为一个久经战阵的老球痞，丹子马上警告方星河：「今天恐怕是对抗局，我会测试一下裁判的尺度，等我消息。」

    　　下一回合，丹子主动去防守科比，用小臂下压，破坏了科比的重心。

    　　裁判同样没有响哨。

    　　OK，明牌了，今天谁都别想好。

    　　对抗陡然升级。

    　　双方都具备丰富的肉搏经验，无处不在的碰撞和撕扯在刚开场时便成为主流。

    　　汉密尔顿不再能够轻易摆脱费舍尔，无球跑位时的拉扯，裁判吹罚的概率更小。 

    　　罗宾逊也没法再秀他的交叉步，霍里强硬前顶，悍然相撞。

    　　方星河的超远三分更是哑火，小蛇不止是擡手按胯，他还常常暗中抓一把方星河的腰侧。

    　　腰是力之枢，发力时被推被抓，稳定性必然出问题。

    　　奇才当然可以用同样的手段反制湖人，但是，湖人并不依赖外线准度，他们的核心大杀器永远都是鲨鱼。

    　　当奥尼尔在卡位的时候可以横臂顶肘，没打过球的人永远无法想像那是一种什幺样的杀伤力。

    　　简单讲，这货背身接球，转身时大腿一卡，再借着转身的动力一挥胳膊，坎贝尔站都站不稳，只能眼睁睁看着他肆虐篮筐。

    　　相比于G2，这一场，奇才甚至打得更艰难了。

    　　因为科比已经多少适应了方星河的三板斧，靠着锲而不舍的纠缠，终归能够降低他的效率。 

    　　你方哥的飘逸打法，最讨厌这种烂架。

    　　尤其是好不容易冲进内线，找得到奥尼尔却拿不到加罚，让奇才队原本不富裕的攻击力更加雪上加霜。

    　　这就是所谓的一代版本一代神。

    　　但两队中也不是没有人如鱼得水。

    　　老流氓笑得十分得意。

    　　「把球交给我。」

    　　这家伙好的不学，学会了方星河的装逼。

    　　「我会带领你们走向胜利，以我手上的6个冠军戒指起誓。」

    　　方哥历来都不在乎是谁终结，谁拿数据，他瞄准的荣誉在数据之上，不是一时之王，而是潮头先驱。

    　　因此，他马上蛰伏下来，通过战术调动防守，然后交给乔丹终结。

    　　前两节比赛，丹子通过单打，以52%的高效拿下28分，保护住了奇才的基本盘。 

    　　他真的太适合攻坚。

    　　39岁的丹子已经不再极度敏捷，可静态力量不降反增，即便减重到96公斤，力量仍然能够硬扛大前锋。

    　　面对福克斯，他只需要最基础的背打，就能获得良好的投篮机会。

    　　然后就是刷刷刷刷刷，一次又一次清脆的涮网声。

    　　然而，等到第三节过半，大腿终于还是撑不住了。

    　　攻防一把抓，对于39岁的老登而言，压力实在太大，丹子没怂，可效率终归在缓慢下滑。

    　　当他连续投丢第三次中投时，奇才上下一片黯然。

    　　阿狗把大家叫到身旁，不再猛灌鸡汤，而是试图睡服大家避战。

    　　「不能再这样打下去了。」

    　　他担忧的看着汗如雨下直喘粗气的大丹，又看了看方星河胳膊上的道道血痕。 

    　　「再放给他们一场吧，跟他们这样拼下去，得不偿失。」

    　　队友们齐刷刷擡起头，看向方星河。

    　　每个人都很累，打得很憋屈，这样的肉搏战，确实不是这只老弱病残之旅擅长的东西。

    　　场外，隐约传来最前排TNT解说席的叨叨声。

    　　「湖人队找到了应付奇才空间体系的唯一解法——拼尽一切的防守！」

    　　「得了吧，那只是因为这场比赛的哨子格外松而已。」

    　　「但这就是总决赛！我们应当允许总决赛出现最高程度的对抗！」

    　　「代价是什幺？收视率跌破了4500万，并非所有人都能接受这种哐哐打铁的肉搏！」

    　　「篮球是硬汉的游戏！我只能说，想要获得绝对的尊重，他就必须打破这一切，从血与火中杀出来！」 

    　　他是谁，所有人都心知肚明。

    　　奇才是方星河的球队，此事早已成为共识。

    　　方星河深深的吐出一口浊气。

    　　「继续。」

    　　他完全睁开了那双丹凤眼，一一环顾队友。

    　　「做好防守，拼尽全力，至于得分……交给我。」

    　　「你打算……」阿狗欲言又止。

    　　「别忘了我的成名绝技。」方星河拍拍大腿，笑了，「只剩最后两场比赛，是时候让你们看看真正的幻影突袭了。」

    　　奇才众人目瞪口呆，面面相觑。

    　　真正的幻影突袭？

    　　什幺意思？！

    　　难道，之前的幻影突袭还不是完全体？！

    　　字面意思，当然不是。 

    　　幻影突袭是一个理论框架非常简单的挂逼技能，全是数值，没有花俏。

    　　它会随着方星河的属性变化而变化。

    　　更强的爆发力，更快的速度，更卓越的控制，都能带来效果提升。

    　　重新上场后的第1球，方星河就把科比玩趴下了。

    　　极致爆发的第一步，让科比不得不一个跳步跟随，并且上手去抓。

    　　结果就在科比横跳步还未落地的那一个微渺瞬间，方星河像是失去惯性一般，弹射后撤，落球回拉，然后从科比另一侧一掠而过。

    　　一个巨大的V字型，于科比两侧绽放。

    　　科比实在来不及拦截，可又执拗，人还没有落稳，便扭头去看、伸手去抓。

    　　最开始他伸出的是右手，现在又下意识伸出左手，重心侧倾而上身拧麻花，方星河甚至都没用护球手再去碰他，他就自己把自己拧翻了。 

    　　啪嗒，科巨星狼狈倒地。

    　　比赛开始以来第一次，方星河拥有了足够充裕的空间去冲击内线。

    　　而因为科比没有起到丝毫的延误作用，奥尼尔的位置很糟糕——迈出一步即可回到篮下，可这中间还需要一个转身。

    　　中锋必须转身且迈一步才能抵达有效护框位置，这意味着什幺，有足够篮球常识的球迷都懂。

    　　奥尼尔也懂，可他还是咬着牙顶上那一步，张牙舞爪的起跳。

    　　方星河自然不会惯着他的毛病，弹射起跳，悍然对撞！

    　　「Fuck off！」

    　　交锋在一瞬间完成，1米85的瘦弱身躯和2米16的庞大体型在空中激情对撞，激发一片惊呼。

    　　方星河感觉一股沛然巨力铺天盖地压向己身，可在间不容发的瞬间，他终于还是凭藉更快的弹速，取得了一点高度上的领先。 

    　　剧痛从接触的部位疯狂涌向脑海，可他狠狠一咬牙，横肘架在奥尼尔肩膀，借到最后一点稳住身形的力量，抡圆了胳膊，持球猛灌篮筐！

    　　既然都在玩粗暴，那就看谁更狠！

    　　砰！

    　　灌篮成功并且抓住篮筐的瞬间，方星河全力下压，整个身体前倾了接近60度，几乎横在半空。

    　　奥尼尔终究是无处借力，哪怕具备更强悍的力量、更庞大的体型，也还是被他按了下去。

    　　落地后立足不稳，向后一栽，只听噗通一声震响，竟然踉跄倒地。

    　　而实现这一壮举的方逼王仍不满足，落地后，主动上前一步，弯腰俯视着狼狈且茫然的奥尼尔，握拳怒吼。

    　　「This is my house！没有我的允许，你就不能在这里放肆！」

    　　正在家里收看比赛的韦德感觉浑身颤怵，一道道激烈的电流疯狂涌向大脑，带来强烈的眩晕和痛快。 

    　　男子汉当如是！

    　　只一瞬间，他就把方星河当做了绝对的偶像。

    　　但奥尼尔却正好相反，剧烈的屈辱和愤怒，让他想要立即起身，并且挥出拳头。

    　　然而……

    　　还没有等他真正爬起来，主裁和边裁就纷纷瞬移到两人中间，一个拦住他，一个驱离方星河。

    　　方哥冷笑耸肩，转身走向自家半场。

    　　行进中，高举双臂，双手食指指向天空，引发山呼海啸般的欢呼。

    　　「方、方、方！」

    　　现场主持Joe O以他最高的嗓门放声大吼：「我们尊敬的指挥官阁下扣倒了不自量力的小鲨鱼！

    　　你想要暴力，我便给你暴力！

    　　没有任何人能够阻挡来自神秘中国的星河武圣，湖人，你们必须恐惧他！」 

    　　湖人恐不恐惧，外人不得而知。

    　　反正现场一片狂热。

    　　触目所及，尽是红光。

    　　解说员们也要疯了。

    　　「What the fuck？！」

    　　「Oh my god！」

    　　「Jesus！不可思议难以置信，方居然扣倒了沙克！」

    　　「这是NBA历史上最霸气最狂放的隔扣，Star river将永载史册，他简直像是一个屠夫！」

    　　什幺狗屁形容？

    　　这帮美国人确实差点意思，你再看日本媒体的形容——

    　　「帝国の绝凶武圣发动了一记陨星灌篮，像是那颗毁灭了侏罗纪的小行星一样，诛灭了地球上最后一头史前巨兽！」 

    　　你就说说日本观众听完了之后得有多爽吧？

    　　其实方星河自个儿也觉得爽，虽然这是一次有犯规嫌疑的取巧扣篮，不算真正的硬碰硬，但既然本场的规则是粗暴对抗，那这就是他的里程碑。

    　　被科比的大肘子哐哐往身上抡，我也没抱怨，不是吗？

    　　但奥尼尔抱怨了。

    　　他絮絮叨叨的向主裁判宣泄愤怒、发起抗议。

    　　「这他妈是犯规！」

    　　众所周知，大鲨鱼有一颗小心眼儿，他只能接受自己以特权对待他人，接受不了他人以同样的方式反击。

    　　裁判头大如斗，下一回合，就在坎贝尔身上为他找了个哨子。

    　　扣进，加罚。

    　　加罚也中，奥尼尔打成一个2+1。

    　　但这有什幺用呢？ 

    　　奇才的士气，已经被方星河彻底的调动了起来。

    　　他们防守严密、跑动不休，为指挥官阁下创造了非常好的单打机会。

    　　方星河继续攻击科比，以最耗体能的方式。

    　　NBA联盟里最不可防御的技巧V字变向反复闪耀在MCI中心，带来极致的观赏性，同时也带来极致的绝望。

    　　方星河的人球结合能力确实差一些意思，可是，仅仅只是第一步爆发，对控球的要求并没有特别高。

    　　有了难以阻挡的第一步之后，方星河原本就神秘莫测的节奏，变得愈发恐怖。

    　　科比陷入了一种两难境地。

    　　防守方原本就被动，现在则更加被动。

    　　防守时的横移步伐就那幺几种，小碎步、交叉步、横跳步，只有幅度巨大的横跳能跟得上方星河的动作。 

    　　不跟，方星河直接一步过。

    　　跟上，重心就会彻底失控。

    　　几次三番过后，方星河一个幅度稍大的前刺步，就能使得科比应激。

    　　哪怕他连拽带扯，仍然狼狈至极。

    　　第3节，奇才队的最后一攻，方星河猫腰踏步，科比顿时应激横移。

    　　随后，方哥轻松收球，后撤一步，站在logo边缘，投出了他今天第一记超远三分。

    　　篮球刚刚出手，方逼王立即转身走向替补席。

    　　嘀！

    　　鸣镝后，全场霍然起立，山呼海啸，朝拜君王。

    　　逼王再为NBA留下一个名场面，供后来者瞻仰，成为一代人永不磨灭的记忆。

    　　G4，再胜！

    　　至此，湖人乃至联盟，再也没有任何办法。 

    　　斯特恩还是要脸的，不可能在总决赛舞台上搞出太恶心的操作。

    　　既然这种程度的对抗都奈何不了奇才，他也就安下心来，静待结果。

    　　而另一边的湖人，也彻底被打空了心气。

    　　G4，奥尼尔拿了38分18篮板，堪称发挥到了极限，却还是以毫厘之差输球，他们已经不知道怎幺赢了。

    　　「SR简直是怪物。」

    　　费舍尔和霍里小声嘀咕。

    　　霍里茫然点头，叹道：「防突就投，防投就突，打到最后还有体能……怎幺会有这幺恶心的控卫？」

    　　G4全场，方星河上场44分钟，打到了最后一刻。

    　　像是幻影突袭这样的超高负荷突破技巧，他用了整整10次，并且在奥尼尔的禁区防守下，打进了其中的6个球，并搏来两次加罚，全部命中。 

    　　但凡哨子紧一点，单单方星河自己就能把奥尼尔打到6犯毕业。

    　　最终，方星河的数据是32分12助攻6篮板10抢断4盖帽，活生生在总决赛里打出一个抢断三双。

    　　单看得分好像并不出奇，可是，仔细琢磨他的比赛影响力，明显大幅超过鲨鱼。

    　　自然，也超过科比。

    　　小蛇用毛巾盖着脸，忽然闷声闷气的开口：「下一场，我去防守乔丹。」

    　　禅师一愣，随后苦涩点头。

    　　精确对位已经没有意义了，随他吧……

    　　G5，科比如愿以偿的换到乔丹面前。

    　　丹子开心的咧开嘴，非常难得的主动向方星河要求。

    　　「嘿，SR，我来教你怎幺最高效率的教训科比！」 

    　　小蛇满脑门黑线，架肘卡住背身的大丹。

    　　然后就没有然后了……

    　　大丹老师一个假翻身，晃开小蛇的重心，转体上下步左手挑篮，打得那叫一个轻松。

    　　方星河也乐得偷懒，目送他俩单挑了三个回合。

    　　3:1，乔丹完胜。

    　　其实老年丹单挑打谁都很轻松，只是打科比格外轻松。

    　　技术一模一样，身体素质全覆盖，攻防阅读意识领先一大截，属实是爸爸打儿子。

    　　格外值得一提的是，在原本的历史中，8号科比与奇才丹打了4场比赛，直接对位大约20个回合，丹子的进攻性效率非常高，但防守完全跟不上科比的速度。

    　　那时的大丹复健极差做了膝盖手术，并且增重到100公斤打大前锋位置，已经降级到超巨守门员的级别。 

    　　现在的丹子，几乎还处于超巨头部，不再是神，但在小前锋的位置上堪称是统治级。

    　　速度上没吃太大的亏，经验便足以弥补，第一节可算是让他俩抡爽了。

    　　本场比赛，方星河兴致不高，攻击欲望并不强烈。

    　　前面几场大战，一场狂投三分，一场疯狂突破，一场全力防守，该展现的都展现了，想要玩的也都玩了，这场比赛他面对战战兢兢的福克斯，实在懒得用力。

    　　唔，以调戏为主，玩弄为辅，全当放松了。

    　　G5的哨子重新收紧，打起来真没劲。

    　　吓唬吓唬福克斯，传传球，偶尔起一次反击，全场比赛方星河只出手了9次，却传出25记好球，再次刷新一个记录——

    　　总决赛助攻记录。

    　　之前的记录由魔术师保持，1984年，全场21次助攻，14分，11篮板。 

    　　方哥将之提高到25次，还附赠了20分、5篮板、5抢断、5盖帽。

    　　主要是湖人内线也对他应激了，一旦突破，大鲨鱼马上放掉坎贝尔，第一时间蹿到行进路线上，叫坎贝尔吃饼都给吃撑了。

    　　方星河一传一个有，阿坎好似战神，狂抡22分，队内第二，也是真他妈离谱。

    　　当他都开始爆发，奇才自然赢得毫无波澜。

    　　这和所有人预想的都不一样。

    　　但是，当比赛结束的哨声响起，奇才替补们疯狂冲向场中，拥簇着他们的指挥官，解说和观众们又有一种理所应当之感。

    　　以方星河为绝对核心建立起来的奇才队，或许本就应该赢得如此轻松。

    　　湖人队从一开始，就处于被高度克制的状态。

    　　被调动到三分线外一步的外线防守大闸。 

    　　回不了内线，难以抢篮板、难以协防的大前锋。

    　　只能蹲守禁区，等待狂暴冲击的大鲨鱼。

    　　被遛得抽筋两次、吐了三回的费舍尔。

    　　以及，战战兢兢面对乔丹的福克斯……

    　　湖人凭什幺赢？

    　　当然，赢球的核心因素，有且只有一个——华盛顿圣子，方星河。

    　　「亲爱的观众朋友们，如你所见，NBA联盟2001-2002赛季的冠军是……

    　　华盛顿奇才！

    　　让我们祝贺奇才的所有球员，祝贺屁用没有但就是很重要的最佳教练道格，以及……

    　　至为关键的、华盛顿的神，迈扣乔丹！

    　　不可思议的、华盛顿的圣、方！星！河！

    　　全场起立！

    　　让我听到你们的欢呼声，让我们的神圣组合，带领你们加冕！」

    　　Joe O好一阵胡言乱语，句句都带fuck，CCTV5硬是掐了没敢播。

    　　但是，两万多人集体起立，然后高举双手，齐刷刷弯腰膜拜的画面，毫无保留的闯入全国人民的眼中。

    　　不知不觉间，荒芜华夏，人皆泪目……

    　　(本章完)

 第227章 就到 

    　　第227章 就到

    　　斯特恩小老头带着奖杯，来到赛场中央与此同时，湖人队黯然退场。

    　　在离场之前，科比、费舍尔、霍里、格兰特等人特意来找方星河告别。

    　　「你很强，祝贺你，你应该得到这一切，但不要放松得太早，我会卷土重来，拿回属于我的一切，我一定会战胜你小蛇强忍眼泪，傲娇的絮叻着。

    　　其实这恰恰是方星河已经将他打服的证明，年轻的科比不是一个很有风度的领袖，他只会向心服口服的人送上祝福。

    　　相比之下，费舍尔就很舔。

    　　「哇！不可思议！你打出了历史级别的统治力！如果你打算在洛杉矶或者华盛顿开个party，

    　　务必通知我，我是你的小迷弟，巴拉巴拉———

    　　禅师与方星河拥抱，鼓励他继续发扬方氏空间战术。 

    　　「恭喜，精彩的发挥！你让我看到了三角进攻的缺陷，也为我带来了新的思路。联盟里的所有主教练都会努力研究你的方氏空间战术，打出更漂亮的外线进攻，明年我会建议联盟把最佳教练颁发给你的.

    　　所有对手都奉上恭喜，除了大鲨鱼。

    　　这家伙和乔丹拥抱，聊了很多，然后略过方星河，从他面前扬长而过。

    　　「嘿，沙克。」

    　　方星河主动开口喊住他。

    　　「别忘了我们的八角笼，我他妈的想干你很久了！」

    　　「Fuckyou！」

    　　奥尼尔勃然大怒：「SR，Fuckyou！我会把你那张脸打成猪头！」

    　　方哥耸耸肩，没搭理他。

    　　但是，坎贝尔和罗宾逊等人马上冲了上去，推揉着他。 

    　　「沙克，别对我们尊敬的指挥官阁下这样讲话，或者是你想现在就干一架？！」

    　　媒体们架着长枪短炮，将这一幕播放至千家万户。

    　　「SR和沙克的仇怨仍未结束！先生们，女士们，我敢打赌，今天他们干不起来，但他们早晚会干起来，那将是休赛期中最有趣的节目—"

    　　果然，奥尼尔没有动手的意思，只是遥遥冲着方星河竖起中指，

    　　「等我经纪人的电话，bitch！」

    　　很快，他就被记者拉到一旁采访了。

    　　「SR没有打服你？」

    　　「我为什幺要服他？」

    　　奥尼尔一副理所应当的愤慨。

    　　「他只是从我手中偷走了胜利！他有真正面对面的战胜我吗？不，完全没有！他们像是一群猴子一样躲在外线投射三分—」 

    　　怨妇鲨絮絮叻叻絮絮叻叻，话里话外都是对方星河这套打法的不屑。

    　　对此，胡比尖锐点评：「他必须不屑，他也只能不屑。因为他的懒情，使得他的防守覆盖范围急剧收缩，从今以后，任何一支可以高效利用空间的球队，都能把他吊起来抽，他畏惧那个未来，

    　　所以只能虚张声势。」

    　　真不愧是方哥的头号解说粉，这犀利的小嗑，真带劲。

    　　简单的前戏之后，小老头走上临时搭建的颁奖台。

    　　「现在，我宣布—」

    　　方星河与乔丹被队友们拥簇着，共同举杯。

    　　香槟喷射，成员们极尽疯狂，

    　　但方星河反倒还好，他看着那个镀金的玩意在队友手中传递，被涂上一层又一层的口水，嫌弃远大于激动。 

    　　静静站在中间，他想了后续的星耀，想了代言费的上涨，想了好莱坞的机会，想了回国又可以捐多少钱干点什幺，唯独没想过再来一次、再拿一个、再战一年。

    　　夺冠带来的成就感，比预想中更少。

    　　队友的兴奋，他并不能共情，哪怕每个人的发言里都充满了对他的感激和尊敬。

    　　在官方摄影机的记录下，在全球媒体的鉴证下，奇才成员一一发表感言。

    　　道格：「SR和MJ带领我们得到了太多荣誉，我知道我不配拿最佳教练，更没有资格染指总冠军，但我从来没有怀疑过他们两个，我知道他们能够做到什幺，我为能够与他们共事而感到骄傲——.

    　　省流：方星河是我爹，乔丹是我妈，我是混吃等死的富二代，莫羡慕，你们羡慕不来！

    　　汉密尔顿：「我无法用语言表达我对指挥官的感激，他将我带向超级巨星（的层次），我的跑动能力一直在那里，却从未受到重视。 

    　　是SR发掘了我、鼓励了我、引领了我，当我拿到新合同第一笔薪资的那一天，我将为他准备一份我所能够买到的最好的礼物——"

    　　小汉絮叻了特别多，他是整个奇才里受益最大的人。

    　　原本只是一个不受乔丹待见的新秀，但在季后赛里却打出了22.8分、51.3%的数据，一跃成为后卫线上效率最高的全明星。

    　　是的，他被选为今年2月的东部全明星，因为他得到了全联盟最好的攻击环境。

    　　如今，一冠在手，下一份合同恐怕会大得惊人。

    　　罗宾逊哭得像个孩子。

    　　「在来到奇才之前，我怎幺都不敢想像，我居然可以在生涯末年，以绝对主力的身份拿到这座奖杯——巴拉巴拉。

    　　我爱SR，虽然他从不和我们出去玩，但我爱他！ 

    　　我尊重他胜于尊重我的教父，他从不嫌弃我在三分线外的出手，反而不断为我调整技术细节，

    　　从未有人如此对我··

    　　等我正式退役，我会去中国发展，或许是搞一个篮球训练营，或许是去武当山修行，总之，我会追随SR的脚步，尝试一种不一样的生活」

    　　巴克利点评：「罗宾逊是那种典型的贫民窟黑人，冲动，暴躁，易怒，你们还记得吗？以前的他经常吃T。

    　　但他在奇才的职业生涯是完美的，SR完全驯服了他，而我要说，他真的成熟了，也变聪明了..」

    　　能不聪明吗？

    　　奇才队里，有一个算一个，谁没拿到中国企业的代言和赞助？

    　　这帮商家请不起方星河，就挨个扒拉他的队友。

    　　现在单讲知名度，麦迪和卡特在中国都没有罗宾逊高。 

    　　或许，在亚洲也是如此？

    　　最后，乔丹的感言是重中之重一一斯特恩拿着一个小信封，示意方星河再等等。

    　　「哇哦！一个梦幻般的赛季！」

    　　丹子的眼眶也红了，举着话筒，深情环顾球场。

    　　「我必须讲实话，在我决定复出时，真的没有幻想过今年的总冠军奖杯。

    　　我想：美国人民需要我，我应该站出来娱乐大家。

    　　我又想：输就输吧，打篮球是一件那幺快乐的事，只要能够重新站在赛场上，付出什幺代价都OK。

    　　我还想过：奇才是个小球市，我和方，应该能把市场带动起来，让更多人走进球场看球，

    　　这是我的职业生涯的第二站，大概率也是最后一站，我愿意为奇才付出一切。

    　　但我唯独没有想过，我可以戴上人生中的第七枚戒指。 

    　　方曾经数次强调：我就是来带你们夺冠的，我此行只为征服。

    　　我笑着告诉他：嘿，那很棒，boy，但是你得做到更多，别指望我还能每场狂抢40分为你们补上攻击力缺口，我不是35岁的麦可乔丹了。

    　　然后他非常不耐烦的摆手：我知道，老头，别把自己太当回事，我只需要你跟上我的思路，然后每场打几个攻坚球。剩下的事，尽管交给我，

    　　结果你们看到了，他言出必践，如此可靠。

    　　即便如今已经夺冠，可我仍然要说，奇才是一支弱旅，我们甚至还有几百万的薪资空间没有花出去。

    　　在方请假的那段时间，我们暴露了真实实力，打得非常煎熬。

    　　那时我拼尽全力，却一胜难求。

    　　于是我反复追问自己：你还能走下去吗？迈扣，你是不是应该向信任你的球迷们道歉，告诉他们，不要再抱有太高期望了？ 

    　　我没有答案，只是沉默着，一场又一场的打球，

    　　我尽了我的全力，效果不是很好，但我想，我已经对得起39岁的自己，只是，我还对不起我的球迷。

    　　今天，此刻，又一次站在这个熟悉的领奖台上，我想，麦可乔丹终于对得起任何人了。

    　　管理层，感谢你们支持我的复出决定。

    　　Nike，感谢你们为了保护我的声誉而数度阻止我和方单挑。

    　　蒂姆，感谢你为我的任性所作的一切工作，没有你，我不会恢复得如此健康。

    　　道格，感谢你还愿意做我的主教练，别相信那些媒体的胡扯，你很重要，你不是混子，你为球队的良好氛围做出了卓越贡献。

    　　菲尔，感谢你做我的最终对手，击败你的球队，意义重大。

    　　科比，感谢你愿意在最后一场找我单挑，孩子，你真棒，未来是你的，你差一点点就正面击败了乔丹。 

    　　各位媒体的朋友，感谢你们对于乔丹二次复出所寄予的厚望，虽然中途你们改口宣称『乔丹不如方星河」，但我决定原谅你们你们总是如此浅薄，可有一句话说得非常正确：迈扣老了，他的好胜心，会毁掉他的神格。

    　　我很喜欢这种批评，所以打出了我人生中最痛快的一次季后赛。

    　　效果怎幺样？

    　　最后，球迷们，感谢你们对我的宽容、谅解、不离不弃以及坚定不移的信任，现在，我做到了。

    　　这个冠军，乔丹不再是神，但仍然是绝对核心，我在攻防两端都没有让你们失望，这是比冠军本身更让我骄傲的事。

    　　最后的最后，方—

    　　大丹侧头看向方星河，停顿了片刻，数度深呼吸，情难自抑。

    　　现场忽然安静下来。

    　　球迷们不再欢呼喧闹，认认真真的看着乔丹和方星河，为这充满传奇性的一幕心动神摇。 

    　　大屏幕上，两人安静相望，

    　　丹子泪中带笑，而方星河温和浅笑，提前预定了明天的头版头条。

    　　最终，丹子是如此描述这段关系的。

    　　「感谢你为我带来的一切，你知道的，我指的并不是这个冠军，而是更多，是所有。

    　　你是我所见过的最不可思议的人，不独独篮球如此，事事皆然。

    　　我羡慕你对待生活的态度，欣赏你对待工作的独立，尊重你为这支球队付出的心血，并且嫉妒你那无与伦比的全面天赋。

    　　于此同时，我也非常荣幸能够与你同行一程，这将是我人生中最珍贵最美好的记忆。

    　　在奇才沉沦于烂泥潭之际，亲手将你选到奇才，是总裁乔丹最杰出的决定。

    　　你不止为奇才带来了队史第二冠，也为我们带来了一场美妙的传奇的充满了激情和快乐的梦幻旅程。 

    　　我将永远铭记这一年，我们，SM组合，终结了不可一世的OK三连冠，改写联盟生态，让奇才成为一颗划破天际照亮夜空的璀璨流星—.—."

    　　「哇哦—」

    　　球迷们感动坏了，听得热泪盈眶。

    　　可与此同时，也有好多人深感不安。

    　　乔丹的感言，为何像是含着道别般的深意？

    　　斯特恩没给大家太多的思考时间，带着小信封上台，公布了今年的FMVP，即一一总决赛最有价值球员。

    　　「2001-2002赛季，NBA总决赛MVP，获奖者」

    　　「方！星！河！」

    　　字正腔圆地念出了方哥的全名，他又继续念出评语。

    　　"Starriver用颠覆性的建队思路和没有丝毫短板的个人实力，为我们带来了一轮难以复制的经典。 

    　　得分、助攻、抢断、攻筐，他无所不能。

    　　同时，他从不拘泥于任何手段，从容地撕扯着湖人的坚固防线，这是一场堪称伟大的表演，他的智慧和勇武将永远铭刻在NBA的总决赛历史中—」

    　　方星河拿到了7票，但每一票都伴随着大量的溢美之词。

    　　丹子也有4票，可给他投票的记者也承认，方星河才是这轮总决赛的关键。

    　　甚至于，巴克利和胡比隔空形成了共识。

    　　「oK根本没有逼出Starriver的最强形态！」

    　　「相信我，这远远不是Starriver的极限，只是湖人看不到那个极限而已。」

    　　「不，OK当然没问题，可是他们的拼图太弱了，你能想像，当福克斯战战兢兢的拦在Star

    　　river面前，SR甚至都懒得颜射他，突进去随便一传就结束了战斗.……" 

    　　「或许只有等到明年，当乔丹再老一岁，攻防两端继续削弱，那时候，我们才能看到Star

    　　river的终极力量。」

    　　有些专家认为胡比和巴克利吹得太过火了，0K组合都逼不出方星河的全部实力，扯几把蛋！

    　　但观众们对此深感期待，充满遐想。

    　　难道，突投传抢的终极形态，是50分20助攻10抢断这样的篮球火数据吗？

    　　可惜，他们才刚刚开始期待，就被方星河一锤子砸进泥里。

    　　上台发表感言的方哥，终于找到了最美妙的时机，去发表他的退役声明。

    　　这个场合过于隆重，实在是—太适合装逼了。

    　　逼王没忍住，开口就是大招。

    　　「如迈扣所言，这是一段非常美好的旅程，但是，没有下一年，也没有下一冠了，方星河的篮球之旅，就到这里。」

    　　轰的一声，全世界都炸了。

 第228章 退役宣言 

    　　第228章 退役宣言

    　　「NO！」

    　　「卡几嘛！」

    　　「不要啊方哥！」

    　　全世界到处都是抱头惊呼的球迷。

    　　对于满天星而言，方星河干什幺都行，只要露面，有物料，就可以追下去。

    　　可是对于纯正的球迷而言，指挥官是篮球世界里的一束光，当他照向别处，此地便如同黑暗末日。

    　　解说席也沸腾了。

    　　「WHY？！」

    　　他们不李姐，他们痛惜，他们恐惧失去方星河话题的日子。

    　　但方星河不为任何外物所动，冷酷地发表着他的退役宣言。

    　　「早在拿到这一切之前，我就意识到我没有那幺热爱篮球。」 

    　　方星河举了举手中的FMVP奖杯，随后偏头看了一眼总冠军奖杯。

    　　「我不明白你们的热爱因何而来，但我很清楚自己为什幺不热爱——篮球比赛的确定性，于我而言，实在太高。」

    　　这下子，就连早知今日的乔丹都懵哔了。

    　　哥，你要不要听听你在say什幺？！

    　　不需要，你方哥装起逼来六亲不认，狂夫都不足以形容，应该叫狂神。

    　　他是如此解释确定性的。

    　　「当你的实力足够强时，这狭小的篮球场上所发生的一切，都在你的预料中，不管碰到什幺困难你都有办法解决，所以从一开始你就可以定下一个看似极高实则完全合理的目标，然后一步一步的去实现它。

    　　比如96年的公牛，他们收着力就拿到了72胜，季后赛之路像是旅游。

    　　又比如今年的奇才，我离开了一个多月，可这既没有影响我们的默契，也没有影响夺冠的顺利。

    　　篮球世界就是这样的……」

    　　方星河耸耸肩，轻描淡写。

    　　「当你的实力到了那里，它就不存在意外，也没有惊喜。」

    　　「哇……」

    　　女粉们忍不住开始夹紧大腿。

    　　这不是帅不帅的问题。

    　　这是一种你很难从其他人身上体会到的性张力。

    　　不需要形容方哥身上发着光，只要看着他的脸，便能浮想联翩。

    　　方星河继续深化他的霸气。

    　　「几乎所有的体育项目都是如此，实力越强，确定性越高，你只需要战胜极少的意外，就能拿到预期的结果。 

    　　我在打到赛季中期的时候，就清晰的意识到了这一点。

    　　今年，没有人是奇才的对手。

    　　我们拥有联盟最好的无球跑位手，汉密尔顿，他像是一个永不疲惫的铁人，能够轻易摆脱任何盯防者。

    　　我们拥有联盟最好的空间策应型大前锋，罗宾逊，他可以把对手的内线大闸调动到三分线上，为其余队友创造出良好的进攻空间。

    　　我们拥有联盟最出色的护框型肉盾中锋，坎贝尔，他在篮下兢兢业业，坚实可靠又不笨拙。

    　　我们拥有NBA历史上最出色的攻坚手，迈扣，他从不打简单球，每当球队陷入跑不出战术的窘境，他那美如画的后仰跳投总能轻易实现破局。

    　　我们还拥有联盟最出色最不可防御的立体化多层次空间战术，感谢最佳教练道格，他为这套战术的确定立下了汗马功劳。 

    　　我的意思是……

    　　他高举双手双脚支持我去打造这套体系，并且总是虚心向我请教：这条跑位线路的核心思路是什幺？哇，牛逼！

    　　那个挡拆掩护是怎幺梳理出传球线路的？wow，so cool！

    　　我们整套战术的很多细节，都出自于道格的查缺补漏，虽然他最初的目的可能仅仅只是拍个马屁。」

    　　「哈哈哈哈！」

    　　奇才球员们笑做一团，现场观众亦如此，道格本人，笑得最开怀。

    　　「最后，奇才还拥有我。」

    　　方哥表情一肃，开始自我总结。

    　　「我不是一个能够解决场上一切麻烦的绝对强攻点，在球队陷入绝对困境时，迈扣解决问题的方式是无差别单打，用不可防御的攻击波来终结。

    　　而我的工作更偏结构一些——将所有人整合起来，用我们的最强点去攻击对手的最弱处。

    　　我站在局外高处，统治着概率。

    　　篮球于我而言，既不神秘也不激情，我分割球场空间，调动防守，计算命中热区和防守到位率，冷静而科学地处理球。

    　　这就像是一次数学考试，又或者是一场精密的手术，不需要热血更不需要爆种，确切的答案就在那里，只要填进去就好。

    　　G5，最后一场比赛，我拿到了25个助攻。

    　　这意味着湖人队在我面前已经没有任何秘密，区别只在于队友能不能投进那些球——倘若他们投不进，我再换一套解法，结局仍是一样的。

    　　很多篮球专家以为我们的实力弱于湖人，开赛之前的投票胜负比大概是62%对38%，但事实证明，他们对于实力的判断太狭隘。 

    　　完全克制的战术算不算实力？对标不了的进攻资源算不算实力？我的空间感和洞察力算不算实力？

    　　他们给不出答案，没关系，我已经用结果告诉世界，奇才就是那支更强的球队。

    　　这本没有什幺，我不在乎外界怎幺想怎幺说。

    　　但我不能欺骗自己——

    　　篮球确实没那幺有趣。

    　　或者我再扩大一点范围——

    　　一切只需要身体素质和简单计算的体育运动都没那幺有趣。

    　　我打腻了，就是这样。

    　　相对而言，艺术会更加神秘一些。

    　　文学、音乐、影视、绘画……不管是什幺种类的艺术，它们没有标准，也不会在行动初期就产生一个完全可以预期的结果。

    　　实力再强的导演或演员，也不敢保证创作出来的成品一定能够受到欢迎。 

    　　正是这种未知，才能充分激发我的动力。

    　　我不知道你们是否完全理解了我的意思，但我会再强调一遍……」

    　　方星河顿了顿，环视周围媒体。

    　　这帮家伙激动得满脸涨红，却努力克制着，不发出任何声音，听他讲完最后一段话。

    　　哦不，更确切的描述是期待他装完最后一段逼。

    　　你方哥如此宣告：「对于我这样的天才而言，只有文艺道路才能给予我足够的挫折，而我将投身于那些挫折，在未知中沉沦或者闪耀。」

    　　最后一句，言简意赅，加了重音。

    　　「篮球，out。」

    　　这是科比在退役演讲里说过的话。

    　　他说的是：曼巴，out。

    　　隐含的意思是黑曼巴已经被篮球世界淘汰出局。 

    　　但方星河的态度是大爷——篮球，正式被我淘汰出局。

    　　「Fuck！」

    　　巴克利蹦了起来，双手抱头，满脸不可思议，嘴歪眼斜。

    　　「SR一直这幺……这幺嚣张狂妄吗？」

    　　华夏满天星用力点头：是的，他一直如此。

    　　围在周围的记者们瞬间化为丧尸，疯狂高举话筒，毫无秩序的问出一个又一个问题，整个场地中一片嘈杂，听不清任何声音。

    　　但是，电视机前的观众能够听到现场观众爆发出的绝望哀嚎。

    　　「NO！」

    　　「Star river，别走！」

    　　「我们不能没有你！」

    　　哭声、喊声、挽留声，声声震耳。

    　　方星河却一概不理，将话筒交给波林，是他上场的时候了。 

    　　「伙计们，伙计们，听我说！」

    　　谁爱听你说！

    　　记者疯狂围堵方星河与乔丹，但他们两个已经被队友们保护了起来，于是，一番骚乱之后，他们终究还是得听波林想要逼逼些什幺。

    　　「我对方的决定深感遗憾，为此痛苦到彻夜难眠。请相信我，如果有一丝可能，我都会全力挽留他！」

    　　波林也动情了，难得讲了句超级大实话——谁能比他更难受？才好了一年，财神爷就跑了。

    　　老波抹了抹湿润的眼角，哭唧唧开口。

    　　「但我只能尊重他，我们必须尊重他，方已经为我们带来了太多，我不能再自私的要求他更多！」

    　　这是句废话，他要求了，只是没有筹码。

    　　「我爱你，孩子，奇才永远是你的家！」 

    　　接下来，波林又用2分钟絮叨了他的爱，直到所有记者都感到不耐烦，终于才说出干货。

    　　「为了感谢方和迈扣对奇才做出的卓绝贡献，也为了给他们两人一个完美的职业生涯，我们管理层经过商议后决定——

    　　为他们举办一次盛大的退役巡演！」

    　　记者们精神一振，急忙追问：「巡回演出？能讲讲具体细节吗？」

    　　波林慢条斯理的回道：「迈扣的合同还有一年，下个赛季打完，他也将彻底告别篮球。

    　　所以，下个赛季，奇才不再追求成绩，而是尽可能的协调时间，同时协调客队，在41个客场中，选择合适的时机，与客队和客队球迷进行互动。

    　　巡演的主体是迈扣，他在NBA征战了15个赛季，为篮球运动的发扬起到了巨大的推动作用。

    　　在他退役之际，理应有这个待遇。 

    　　当然，方对于NBA在亚洲的推广宣传，同样起到了不可磨灭的功绩。

    　　今年的总决赛，亚洲有多少收视人数？

    　　5亿？或者更多？

    　　总之，在NBA的全球化历程中，迈扣和方为联盟里的所有球队和所有人插上了腾飞的翅膀……

    　　所以这次退役巡演是以迈扣为主、SR为辅，与客队进行充分互动的全美大游行，我相信，他们一定能够获得当地球迷的喜爱和尊重……」

    　　波林是一个废话很多的小老头。

    　　提炼后，逻辑仍然很乱。

    　　但记者们完全理解了这次巡演的思路——客队给面子，才有可能办好。客队不给面子，奇才也就是去打一场球。

    　　那幺，客队会给面子吗？

    　　洛杉矶人：绝不！ 

    　　纽约人：快TM来吧，我的眼泪早都准备好了！

    　　波士顿人：黄皮猴子和黑鬼快滚出波士顿！啊？是方啊……那我得看看。

    　　克里夫兰人：快他妈给联盟写信，争取他们来的时候能有直播！

    　　退役巡演的大新闻迅速传遍联盟，激起球迷的强烈期待。

    　　但是，这个消息需要时间来消化，下个赛季才能真正见到效果。

    　　而现在唯一的头条，必然也只能是方星河的退役。

    　　太突然，太决绝，也太震撼了。

    　　和丹子不同，丹子最多还能再打一年，所有球迷都做足了心理准备。

    　　而方星河呢？

    　　他甚至都还没有成年！

    　　未成年夺了一冠，成年前潇洒退役，哪有人这幺玩过？！ 

    　　在奇才举行冠军之前，全世界都在为之暴动，暴动了整整一个星期。

    　　ESPN：「恕我直言，这一传奇，不再有被超越的可能。」

    　　TNT：「这是世界体育史上最伟大的童话，没有任何一个体育故事能够与之相提并论，方星河留下了一段永不磨灭的传说，我们只能仰望。」

    　　纽约体育报：「方星河任性地让出了篮球之神的宝座，如果他愿意继续打下去，我不敢想像他能拿到多少冠军。

    　　他是NBA历史上所出现的唯一一个既不挑教练、也不挑队友的基石型超级巨星。

    　　他可以主导任何体系，激活任何队友，夺冠成本低到不可思议。

    　　如果他愿意打到35岁，我一定会给他贷款至少8个冠军，十八年，去掉队友的老化期和新秀的培养期，剩下的年月都是他的夺冠窗口。 

    　　而且他本人也还在继续成长，现在甚至远远未到巅峰期。

    　　我完全相信，25岁的方能够像迈扣一样，实现对这个联盟的绝对统治。

    　　这是一个为篮球而生的怪物，可这个怪物只打了一年就厌倦了，仅仅只是因为夺冠之路太顺利……

    　　妈惹法克，这真的不是羞辱吗？

    　　现役最强的球队都不能让他感受到挑战带来的刺激，篮球之神的宝座也无法挽留他的脚步，而我还在为升职加薪熬夜加班……

    　　去你妈的，不写了！！！

    　　And，多兰，你个废物！

    　　一切都完了， Star river永远不会来纽约了，Fuck多兰，Fuck尼克斯！」

    　　这篇报导真的就在此处戛然而止，更神奇的是，纽体就这样原文刊发了出来，然后得到了纽约篮球迷的大力点赞。 

    　　只能说，美利坚这地方真魔幻，有点说头。

    　　胡比也在体育画报的专栏上撰写了一篇长文，因为实在太长，缩略如下。

    　　「我会永远怀念这个赛季。」

    　　额，是不是缩略得太厉害了？

    　　但是不要紧，胡比的风格就是专业克制，文章里全是枯燥的数据和逻辑，没什幺情绪。

    　　真正带着感人情绪的是华盛顿邮报。

    　　这份政治报纸以巨大篇幅、深情笔触，代表华盛顿人，给方星河写了一封感谢信。

    　　「感谢你为我们带来的一切，华盛顿人不爱职业篮球，从前不爱，以后不爱，只是因为爱你而短暂地爱过这段时间。

    　　我们深知，喧嚣总会散尽，热情终将熄灭，没有任何爱意能够不朽。

    　　而这正是奇妙之处——你激活了我们的爱，并在最炽盛之时，将它带走，于是这份爱将保留在彼此的记忆里，永不磨灭，永不褪色，成为华盛顿人生命中最密不可分的一部分，而不仅仅只是体育，只是职业篮球。 

    　　这座城市，共享了为你而剧烈的心跳，保存了为你而急促的呼吸，今夜，它将颤抖，它将哭泣，它将狂醉，因为，你将离开……」

    　　方哥点评：肉麻。

    　　丹子点评：操！

    　　哪怕夺了冠，丹子也没有得到华盛顿的认可。

    　　哪怕没夺冠，你方哥也是他们狂舔的对象。

    　　甚至因为这份退役宣言，华盛顿人对于方星河更加狂热的尊崇了。

    　　艺术家？对味儿！

    　　没有什幺能比一个帅到男女通杀同时高高在上桀骜不驯的东方艺术家更能戳中华盛顿市民心里的G点，没有！

    　　在这件事上，方星河的华夏身份甚至是加分的点——白人艺术家不稀奇，黑人兄弟？不配！

    　　总之，就很离谱，你方哥在华盛顿一冠封神，地位直追白房子里那位…… 

    　　讲句大实话，在国内，他都没有那幺高的支持度。

    　　退役宣言一出来，国内当时就炸了，一半因篮球而积聚的浮粉当场脱粉，指责他过于任性、辜负期待、浪费机遇、不负责任巴拉巴拉。

    　　这个年月，国内有太多极度缺乏民族自豪感、极度渴望认同的旧思维中青年。

    　　他们坚持认为，你方星河既然有这个能力，那就必须在NBA继续为国家争取荣誉，这不是你一个人的事，最起码不能以如此任性的理由撂挑子。

    　　这股大潮的激烈程度，方星河本人都没能预料得到。

    　　Z世代咋可能理解这个？

    　　但是仔细一想，好像后世里被道德绑架的体育明星也不少，林子大了，本就该什幺鸟都有。

    　　于是他也就不急了，耐心翻看着所谓的「代表了国人共识」的各路文章，准备挑两个倒霉蛋出来，绑在十字架上轰两炮。

    　　这一找，嚯，咋这幺多熟人呢？

    　　方哥心痒难耐，忽然好想赶紧回国。

    　　(本章完)

 第229章 终于可以开始割美国韭菜了 

    　　第229章 终于可以开始割美国韭菜了

    　　华盛顿人民为方星河组织起了一场盛大的游行庆典。

    　　这话的逻辑乍一听不太对，庆典是奇才申请的，批覆是市政府同意的，华盛顿人民只起到了捧场的作用。

    　　但是假如没有方星河，他们真不会如此捧场。

    　　巡游车是一辆双层观光大巴，奇才队员们站在二层露台，向下面挥手。

    　　方哥和丹子并肩打头，没几分钟，方哥就不得不躲到了丹子身后。

    　　这帮女人是真砸他啊！

    　　而且，不拿好玩意砸。

    　　胸罩、内裤、丝袜、团起来的纸条—.—

    　　时不时就有一个美女忽然拉起T恤，兔子活蹦乱跳，胸口往往写着中英文。

    　　从最基础的！|oveyou，到相对高难的「忠实爱你」，再到不知所谓的「你可以随时*我」， 

    　　甚至还有应该上火刑架的「Youaremygod」。

    　　一路上，奇才这群色批看到了好多球，粉白的，黑的，棕褐的，帅方的征服遍及不同人种。

    　　丹子酸得一批：「其实我也很帅—在黑人里。可我就是没那幺受欢迎—你可以教教我吗？

    　　到底要怎幺装逼才能有大批美女狂爱？」

    　　熟悉乔丹的人都知道，这是相当「弱」的语气，意味着他把你当做值得尊重的人。

    　　不知不觉间，丹子和方哥的关系已经缓和并且亲密到朋友的程度，即便现在媒体仍然热衷于在他两人之间拉踩。

    　　方星河警了丹子一眼，笑道：「装逼绝对不是一件刻意为之的事情，我从不装逼，我只是做真实的自己，她们爱我，纯粹是因为我值得。迈扣，别学，你学不会的。」

    　　丹子被恶心坏了。

    　　周围的人也急忙让开两步一一怕吐到指挥官阁下的衣服上。

    　　「Fuck u，SR！"

    　　丹子如是回道：「但凡我打得过你，我早都干你了，妈惹法克，气人你永远第一。」

    　　脏话重新出现在他的口中，这也能证明现在感情不一样了，否则你方哥一个顶肘，丹子就得回到床上去打葡萄糖。

    　　两人拌了几句嘴，丹子忽然问：「你会在哪些场次回来参加退役巡演？」

    　　方星河悠悠回日：「这取决于我的电影什幺时间上映。」

    　　「《英雄》？或者你还有其它计划？」

    　　丹子非常感兴趣。

    　　「《英雄》我是一定会去看的。至于其它的计划，有没有我参与的机会？好莱坞不是一直在跟你沟通吗？我愿意为你出演任何配角！」 

    　　这是乔丹能够给出的最大善意，他真的不是一个喜欢当配角的人。

    　　「好莱坞的项目—」

    　　方星河沉吟片刻，摇摇头。

    　　「他们太急于消费我了，并没有给予我足够的尊重。」

    　　丹子惊得直吧嗒嘴：「可我怎幺听说，他们给你开出了2000万美元的天价？！难道是谣言吗？」

    　　「不，价格是真的。」

    　　方星河继续摇头。

    　　「但价格恰恰是我最不看重的东西。我需要权力。」

    　　「WOW，你已经和汤姆克鲁斯、威尔史密斯同级别了，这你都不满意，好莱坞还要拿出什幺诚意？」

    　　方星河很难给外行人解释，在好莱坞，片酬是最低层次的尊重，

    　　他只是言简意咳的回道：「制片人中心制度，意味着我的头上压着导演、编剧、制片和公司四重大山，他们只想要我的热度，而不相信我的能力，我不会同这样的人合作。」 

    　　其实，找上门的好项目非常多。

    　　甚至可以形容为，夺冠之后，好莱坞七大的所有项目都向方星河开了大门。

    　　去掉那些小成本不提，单单是在后世留下了名字的大片，就有7部。

    　　《加勒比海盗1》，英俊铁匠。

    　　《黑客帝国3：矩阵革命》，终极B0SS。

    　　《终结者3：机器的觉醒》，液态金属终结者。

    　　《杀死比尔》，男一，昆汀疯狂追逐着方星河，大有你不来我不拍的意味。

    　　以及正处于立项期的《后天》、《初恋50次》、《蜘蛛侠2》等等。

    　　最离谱的是蜘蛛侠项目，哥伦比亚影业居然动了心思，想要换掉上一部的男主托比·马奎尔，

    　　用方星河这个华人来出演蜘蛛侠。 

    　　而且，从接触的积极性可以看出来，他们是认真的。

    　　「你的动作表现绝对是世界第一，你的粉丝数量也仅仅落后麦可杰克逊、后街男孩等少数几人，哥伦比亚坚信这会让我们双赢方星河并不知道《蜘蛛侠2》的全球票房是多少，他只是单纯的不接受只做一个挂件男主。

    　　「我可以修改剧本、兼职导演、挂名制片、拿票房分红吗？」

    　　来人目瞪口呆。

    　　「看来不行。」方哥耸耸肩，「那幺请回吧，好莱坞暂时还请不动我，咱们过几年再见。」

    　　那位高级副总裁回去之后，整个好莱坞都传遍了方星河的高傲和狂妄。

    　　大公司放弃了同他继续接触，准备看他的笑话。

    　　小公司倒是什幺都愿意，可小公司指望着靠他去圈投资，主打一个空手套白狼。 

    　　所以实际上，方星河已经跟好莱坞没有任何联系，所有项目均处于暂停状态。

    　　「你真的要回你们国家当导演拍电影？」

    　　乔丹脸上带着明显的怀疑。

    　　「你确定自己能行？美国市场对于外语片的挑剔程度，我很清楚。而假如你的电影不能在美国本土打下好成绩，好莱坞就会永远对你关上权力的大门·」

    　　「你懂的还挺多？」

    　　方星河有些异，丹子这不是一个挺聪明的老板吗？为何选秀时就好像断电了一样？

    　　「废话！我在奇才总裁的位置上功勋卓着！」

    　　丹子牛皮哄哄的举起雪茄，方星河忍不住提醒道：「别被骄傲蒙蔽了警惕，小心点波林，他不是一个底线清晰的好人。」

    　　「你说的对，但他不敢的。」 

    　　丹子牛皮哄哄的抽了一口雪茄。

    　　上辈子，他也是这幺自大，结果就被波林扫地出门了。

    　　不过这辈子情况应该不一样，自己加大丹，把19胜奇才带成冠军，球市扩大了十倍，只要波林不想得罪所有华盛顿球迷，大概率会兑现承诺。

    　　到时候，自己再想办法施加一下压力，应该没问题。

    　　方星河倒不是为了乔丹抱屈，而是不允许波林破坏这段传奇的完美。

    　　试想，退役巡演开完后，方星河跟大丹演得兄弟情深泪如雨下，转头大丹就被扫地出门，SM组合「初遇即夺冠」的故事岂不是会像一个笑话？

    　　我的桃子，除了我能摘，谁都不许碰！

    　　方星河是如此想的，也是如此做的。

    　　他特意找到波林，隐晦的提出警告：「还剩最后一年。希望你我迈扣都能得到一个完美的结局波林表情一僵。 

    　　他不喜欢方星河这种威胁的语气，更不喜欢一个球员对自己指手画脚。

    　　但他很快就笑了起来。

    　　「当然，当然！我们都应该拥有完美的结局，没有任何事情可以阻挡我们！」

    　　哪怕方星河已经退役了，他也不敢和咱方哥翻脸。

    　　开玩笑，华盛顿圣子的含金量，是你一个小老板能够碰瓷的？

    　　只要方哥歪歪嘴，奇才现在拥有的一切，分分钟灰灰。

    　　整个游行活动一共持续了三个半小时，吸引了接近50万市民走上街头，也不知道是谁统计的，

    　　反正整个游行路线被人肉塞到了密不透风。

    　　而庆典的终点站，则是那栋白房子。

    　　时任美国大统领在庭院门口接到众人，与他们合影，然后专门跟方星河亲切交谈。 

    　　大概就是那些「我是你的粉丝」、「感谢你为美国人民华盛顿人民所做的一切」之类的废话。

    　　这家伙拿了方星河一套球衣一双战靴，回给方哥一本书跟我装什幺文化人！

    　　更具体的细节不提也罢，总之就是一场政治作秀。

    　　以方哥在华盛顿的地位，值得他这幺做。

    　　私人联系方式，自然是没有的。

    　　刚一离开镜头，方哥的表情就变得平静矜持，对方的笑容也迅速客气，可谓是逢场作戏的巅峰赛了。

    　　在白房子逗留了1个小时，一行人来到华盛顿最大的室外场馆，聚集了10万民众。

    　　一一上台发言，方哥没有再装逼，而是平和叙事。

    　　「感谢这座城市，感谢你们，这里为我带来了非常美好的记忆，我将继续前行，而我知道，你们会支持我继续前行，就像在MCI中心的每一个夜晚，你们高呼我的名字，我爱那个声音——."」 

    　　不等方星河煽到最后，现场响起十万人的呼声。

    　　「方！方！方！」

    　　方哥笑容满面的挥手：「这只是一次再见，而不是永别，我会再回到这里，宣传我的新书，我的电影，同你们分享我的一切。

    　　而你们·—」

    　　方星河深深吸一口气，大声吼道：「就这样呼喊我，一直喊下去！」

    　　「方！方！方！」

    　　呼喊声愈发狂热，震耳欲聋。

    　　扒拉粉丝，水军头子太专业了。

    　　十万人共振之下，狂粉多了数千个，死忠好几万，要是有机会在每个城市都搞一次，美国还不得姓方啊？

    　　当然，那是做梦，华盛顿的情况无法复制。

    　　纽约倒是值得专门搞一回，可惜，方星河是真的厌倦了篮球。 

    　　一等到他再把力量和健康加满，谁还配跟他对抗？

    　　比他高的没他快，比他重的没他能跳，比他能跳的几乎不存在，外线小打大像是打儿子，打同体型像是打孙子挂逼就是这幺离谱，因此也早早的失去了虐菜兴趣。

    　　拳打南山幼儿园，听起来刺激，干起来那叫一个无聊。

    　　庆典在极致热烈的氛围中结束。

    　　至此，方星河在美国，只剩下最后一件事要干一一割韭菜。

    　　Nike割爽了，奇才割爽了，所有代言商都割爽了，只有方哥自已没怎幺割到。

    　　生当狂歌？

    　　那不能算。

    　　那是为日韩准备的大镰刀，顺便割了一茬美国粉丝，不够有纪念意义。

    　　但是一时之间，方星河实在没什幺作品好推，《英雄》还在做后期，瞄准了今年的圣诞档，打算全球同步上映。 

    　　于是想了又想，狗方把杂文集《少年的我》掏了出来。

    　　这玩意不敏感，或者说，敏感的点不一样，刚好适合全球出版。

    　　于是经过一番紧锣密鼓的准备，在庆典结束后的第三天，6月22日，方星河杂文集《My

    　　Young》全球同步上市。

    　　其实是主推北美市场，而北美市场也确实没有让方星河失望，

    　　精装版定价41美元，为市面最高，此前苏珊·桑塔格《重点所在》精装本定价也不过33.99美元。

    　　平装版定价17.2美元，寓意是方星河17岁零2个月时正式发售。

    　　这两个价格，属实贵到了突破天际。

    　　但就是好卖。

    　　呼啦一下子，精装版的存货全部扫空，平装本三天直奔300万大关，冲着年度畅销第一的宝座一路狂奔。 

    　　美国图书市场是个挺畸形的存在。

    　　自助与心灵是最重要的热门图书品类。

    　　名人（政治家、演员、主持人）出书是最重要的畅销书来源。

    　　几童与青少年是最大的分类市场。

    　　教辅教材是最贵的单品另外，纽约时报图书畅销榜和奥普拉读书俱乐部是最有效的推送手段，上榜就等于畅销，推荐就等于爆款。

    　　最后，宣传贵，特别吃钱，

    　　然而方哥的新书几乎省掉了90%的宣传成本，奥普拉主动在读书俱乐部里分享，纽约时报第一时间登记榜单，各大媒体全力宣泄，华盛顿邮报开辟专门的读书专栏·

    　　又一场狂欢。

    　　其实方哥分给出版社的利益极少，在华盛顿买的书号，自找印刷厂，渠道费压到最低-全员给方圣打工。 

    　　那他们也乐意干。

    　　反正美国人不关注足球世界杯，方星河退役和出书的热度，正好填补这个夏天。

    　　因此，方哥割爽了。

    　　精装和平装同时发行的策略在美国并不常见，后者通常要晚上8个月，是前者的补充和延伸。

    　　但方星河不管那幺多，主打一个高端市场和低端市场我都要。

    　　黑人哥们乖乖去买平装版，看不懂也硬着头皮逼孩子读。

    　　白人精英们必买精装，还要写评论，

    　　至于少女粉.把队伍排起来！

    　　我们必须参加签售会，即便拿不到签名也要用罩罩砸SR一脸！

    　　由于美国的这种恶劣风气，方星河的签售台搭得很高，而且距离排队区很远。

    　　然后，中间的空地就被乱七八糟的杂物给扔满了，离谱。 

    　　签售会，他只搞了5场，华盛顿、纽约、洛杉矶、西雅图、多伦多。

    　　每到一处，长枪短炮顶在前面，数千女粉跟在后面，球迷都捞不着前排站位。

    　　其实北美的追星风气和亚洲截然不同，但是你方哥现在正热着，该叫的该晕的该怀孕的一个都跑不了。

    　　排队的时候挤一挤不会怀孕，但是被方星河看一眼会。

    　　一一有个13岁的白人少女被学校检查出怀孕12周，她面对媒体，坚持声称：没人碰过我，是在Starriver的签售会上被他看了一眼，回家我就发现自己怀孕了。

    　　这幺离谱的事儿，居然登上了洛杉矶早报，被大肆传播。

    　　然后，方星河导致未成年少女怀孕的谣言就越传越广，在相当一部分北美民众心中留下了深刻印象。

    　　倒是没人审判他，只是下意识的相信他就该是这种花花公子。 

    　　这他妈跟谁说理去？

    　　7月初，方哥终于带着一挎兜子钱和一肚子气回国了。

    　　杂文集的销量不需要他操心，这注定是一本长寿的圣经，卖出几亿的销售额一点不稀奇。

    　　美国体育媒体关于「Starriver历史地位正确排序」的争论也不需要操心，他们至少要争论几十年，从并列第一到前十守门员，永远达不成共识。

    　　日韩东南亚乃至欧洲，殷切希望他去转一圈的愿望更不用搭理，现在没啥好割的，等我打造好新镰刀，不用你们请，我自己就会去了。

    　　唯独有两件事需要方星河真正上心第一，国内这帮自卑意识爆表的玻璃心巨婴到底要怎幺搞？

    　　第二，是时候拍自己的第一部导演作品了，拍什幺？

    　　回国时正好是暑假，方星河把自己往小院里一关，开始总览国内信息，思考下一步前路。

 第230章 准备开喷 

    　　第230章 准备开喷

    　　关于国内思潮，方星河没有，也不可能有真正意义上的解决办法。

    　　客观存在的差距导致整整两代人不够自信，这怎幺解决？

    　　只能闷头发展，等大变局到来。

    　　其实哪怕是在2019年的时候，国人整体上也不够自信，是那三年特殊时期+忽然开始下饺子的武器科技+整体转型的宣传才酝酿出了充分自信的z世代。

    　　而在眼下这个时间点，和他们讲任何道理都没有丝毫作用。

    　　当民众的思维被裹挟时，他们就是愚昧的情绪化动物，网际网路时代初期毫无道理的网暴可不是一次两次，哪次也没能讲成道理，同样也不在乎真相。

    　　但这并不意味着方星河什幺都不打算做，就那样看着。

    　　讲不了道理，哥们还可以骂人。 

    　　解决不了问题，那我也绝不委屈自己。

    　　第一件要做的事.搜索敌对目标，搜集敌对信息。


    　　这次的秤击大潮有一点自发性质。

    　　起因是大部分普通民众对于方星河不继续打NBA感到失望，就很离谱，我打不打篮球跟你们有什幺关系？

    　　但他们觉得有。

    　　然后，在《篮球》、《当代体育》、难防系资媒、部分官媒的带动下，情绪扩散并扩大。

    　　另外，早在方星河还没有开始打季后赛的时候，篮协就派人到美国接触他，想要征召他打今年的男篮世锦赛和釜山亚运会。

    　　国内的呼声太高，因此他们「顾全大局」、「做了非常巨大的让步」。

    　　但方星河并不愿意参加这些破烂玩意，除了08年奥运有充分且必要的参战理由，方哥觉得没有必要燃烧自己照亮篮协。 

    　　中国这些体育协会，岂是一个挂逼所能拯救的？

    　　方星河的思路核心是：区区一个个体，救不了中国体育，正相反，你越是给他们打白工，他们越是有恃无恐，难以酝酿出改革的原动力。

    　　反倒不如让他们烂下去，烂到国足那种赞助商退货、球迷自发抵制的程度，慢慢的也就破而后立了。

    　　前世苏超爆火后，国内足球迷终于揭竿而起，把矛头对准了中超的赞助商，渐渐的催生了一些正面的改变。

    　　而大姚一直试图对篮协修修补补，作用反倒极其有限，烂泥塘让每个人都举步维艰。

    　　但，眼下国内百姓的想法却是一一你上了，稳稳夺冠，我们不管什幺未来以后，我们就要现在爽。

    　　你不上，就是不爱国。

    　　等到方星河回国，篮协又再次上门，发出征召「协商」。 

    　　主管是那个谁，讲话很客气，意思一点不客气，大帽子一顶又一顶。

    　　方哥能惯着这个？

    　　结果谈崩之后，篮协一纸官方声明，把锅全都甩了过来，百姓们一炸再炸，跟摔炮似的。

    　　《篮球》杂志的批评文章极具代表性。

    　　退役那天，他们的主题是「方星河你应该继续在NBA征战」

    　　「国家难得出现一个篮球天才，可以在黑人统治的NBA里立足，这是最好的树立民族自信的机会..」

    　　「作为一个对外展示国人形象的窗口，方星河你代表的并不只是你自己」

    　　「责任重大，责无旁贷。」

    　　「你的任性是对全国人民的伤害。」

    　　文章一出，以13丑为核心的方黑文人，再加上港台大部分媒体，半个中国的力量集结起来群起而攻之，正式开启狂欢。 

    　　再等到蓝管的甩锅声明一出来，批评变成了谩骂。

    　　烈炎山：「我早都讲过，方星河的自私和任性早晚会伤害全体国人，这件事并不出乎意料，是你们太过于一厢情愿了。」

    　　兰城：「无组织无纪律无信仰无家国情怀！」

    　　刘家良：「和方生聊责任没有意义的啦，他只想钱的嘛。」

    　　东方报：「篮球打的再好又有什幺用？你们请得动他吗？人家早已经迫不及待要去娱乐圈把妹了，不要太好笑哦！」

    　　这帮人很有长进，除了最直接的冷嘲热讽之外，还有很多新奇角度。

    　　熊暮云：「我理解方星河，他心灵深处有一种根深蒂固的主宰意识，即：我要绝对主宰我的人生，不允许任何外界影响靠近。

    　　这源自于他的童年经历，被主宰、被掌控、被抛弃，带给他太深刻的伤痛。 

    　　所以独立之后，他会通过种种不可理解的行为来昭显这种主宰的强力。

    　　全中国人民都期望他能参加世锦赛，可那又如何？我偏不。

    　　外界施加的压力，到了他身上，形成一种强烈的对抗情绪。

    　　他不会去想这件事对于国家、对于人民、对于我们的民族自豪感有多幺重要，他只会判断这件事的性质一一这到底是我想做的，还是别人要求我去做的？

    　　如果是后者，那幺对不起，我不管意义有多重大，我不乐意。

    　　而如果是他自己想去做的事，那幺不管有多少人反对，他偏偏要做。

    　　或者也可以说，越多人反对，恰恰越能激发他的变态主宰欲。

    　　比如弃NBA而去拍电影，你能说他是因为利益吗？

    　　真不是。 

    　　舍弃了几千万美元的年薪和商业赞助，转头去砸钱搞不知道是亏是赚的艺术，任性到根本不在乎钱，这是方星河一以贯之的性格底色。

    　　只要对抗，只要能和你们这些自以为正确的人对抗，那便是成功—"

    　　老熊从心理的角度层层剖析，给方星河钉上了一个扭曲变态的标签。

    　　这文章一出来，99%的黑粉和50%的满天星都觉得有道理。

    　　他们不知道你方哥开了挂，下意识的以为，方星河放弃最有天赋的领域，非要和大众期待对着干，这就是任性狂妄自负。

    　　程一中则在这种认知上继续描绘。

    　　「年少轻狂、不知天高地厚，一直都是方星河的精确画像。

    　　少年人特别容易想一出是一出，然后一意孤行。

    　　而方星河的程度，是轻狂病的巅峰代表，是少年得志的最极限诠述。 

    　　他能够继续获得成功吗？

    　　在某种意义上，当然可以。

    　　愿意为他买单的年轻女孩实在太多，任何作品只要出现他的那张脸，就可以按照分钟收钱。

    　　但他永远走不到任何领域的顶峰。

    　　今天取得了一点成绩，这个行业没意思。

    　　明天再获得一些赞扬，那个领域也很无聊，

    　　他缺乏一种深耕的意识，像野猫一样，这里闻闻，那里嗅嗅。

    　　而这种漂浮不定，本质上是一种安全感的缺失。

    　　我敢断言，他想要找的港湾，永远都找不到，能让他付出一切的事业，也永远不会存在。

    　　他的才华，让太多人忽视了一件事一他是天才，也是疯子。

    　　他的精神世界，早已病入膏育。 

    　　所以我不禁要问：你们为什幺要对这样一个人寄予厚望？

    　　不看、不听、不想，让他安安静静的腐烂，才是最大的慈悲.—

    　　此时正在央视担任《东方时空》主持人的柴女士也正处于积极发表社会性质文章的平台积累期，经她力主，东方时空·时空连线子栏目，在没有采访到方星河本人的情况下，连线一些专家，

    　　做了一期专题节目。

    　　很难用一句话对这期节目做出恰当的点评，

    　　非要形容，那就是「自以为是的深度剖析」。

    　　节目里，各位专家和柴女士通过拆解方星河的多篇文章，试图得出一个结论，去证明这位文体巨星存在一种隐藏得很深的巨大的性格缺陷。

    　　节目名句频出，造成了相当巨大的影响。

    　　「方星河自己对于泛滥的个体自由主义深恶痛绝，但在作出任何选择时，他都会下意识的遵循这种自由主义一一我的意思不是讲他虚伪，不是的，他在慈善上的热情让我永远尊敬一一我只是想告诉大家，方同辉对于他的影响显而易见地绵延至今。」 

    　　柴女士的总结带有一种定论般的力量感，她是如此笃定，以至于自己都相信了自己身上散发出来的悲悯感。

    　　另一位，北大的戴女士，言辞更加犀利。

    　　「方星河早在《狗日的青春》里就已经赤裸裸的展现出来了那种高高在上唯我独尊。

    　　「真的，你们可太他妈需要我了。』

    　　我对这句话印象极深。

    　　方星河能够明确察知到人们对他的需要，他不是一个对外界环境不敏感的人，正相反，他比绝大多数成年人都更敏锐。

    　　但他不愿意回应，

    　　或者说，他乐于看热闹，但不愿意提供实质的帮助。

    　　还是《狗日的青春》，他写：『别踏马拜神了，拜我。』

    　　他很清楚的知道那些迷茫的青少年需要什幺一一需要一个偶像，需要一种信仰，需要一些心灵层面的抚慰。 

    　　他觉得自己就是那个神，当仁不让。

    　　但他并不准备赐予信徒任何东西。

    　　以后再有什幺事想不开，就写封信塞在漂流瓶里，扔进家门口的臭水沟，我看到之后会亲笔回复。

    　　这是极其明确的拒绝，他拒绝履行责任，

    　　看到后会亲笔回复的」正确意思是：我不会回应。

    　　因为扔到臭水沟里的漂流瓶永远不可能被看到。

    　　后文的『你们尽管求，我不一定应」，『我可太希望多点乐子了』等等句式，本质上都在昭显他高高在上的那股子恶趣味。

    　　这篇文章在当时引发了极大的反响，产生了巨大的负面导向，也使得很多清醒的中青年看清楚了这个孩子的任性狂妄，不再对他抱有期待。

    　　可是还有很多年轻人迷恋这种感觉，疯狂追捧他。 

    　　我觉得这很不好。

    　　不管是对于这些粉丝，还是对于社会风气，以及对方星河本人，这都不好。

    　　我理解并同情他的性格成因，但是方星河做人做事的风格真不值得提倡。

    　　这孩子太空虚了。

    　　你们可以再想想《苍夜雪》里陈苍的癫狂，本质是什幺？

    　　是我想被这个世界记住。

    　　陈苍在犯下那种恶行后，最关注的是一一现在，世界会记住我们了吗？

    　　这折射出来的是方星河本人的病态。

    　　只要能够实现目的，他根本不在乎使用了什幺样的手段。

    　　拒绝履行新秀合同损失的金钱，相比于那种绝对主宰自由意志的痛快，完全不值一提。

    　　他在自我毁灭的边缘徘徊，而你们，每一个满天星的鼓励和支持，都是将他进一步推向绝路的力量. 

    　　越来越夸张了，语不惊人死不休。

    　　特邀的香江记者、自封的文学评论家、公知梁狗，选择了顺其自然的添油加醋。

    　　「方星河会不会是方仲永？

    　　我觉得不会。

    　　伤仲永是泯然众人矣，方生不可能，他会在某一天灿烂地爆炸。

    　　这个人一定是这样子的。

    　　超越常人太多的天赋才情是外在体现，他的内核是不肯与世界和解，不屑与庸人为伍，不愿尊重生活。

    　　生活是什幺？

    　　是安静地流淌下去的。

    　　他是什幺？

    　　是愤怒的、激烈的、孤独的、决绝的。

    　　我很敬畏他，但我绝不会同他交朋友。

    　　我接受不了有一个这样的朋友，我想大部分人都和我一样，选择对这种人敬而远之——"

    　　很好，怪胎成型了。

    　　天才、孤僻、自恋、没朋友、自毁倾向严重——

    　　最绝的还是证据充足，均由方星河本人提供。

    　　其实到了他这种名声地位，研究他是一件自然而然的事，不同的人，心目中的方星河，一定存在着巨大的不同。

    　　但现在，媒体间主流的声音将大部分群众都引导成功，进而形成共识。

    　　即：方星河是一个任性妄为的疯子。

    　　至少已经脚踩疯狂边缘。

    　　因为用他们的逻辑，想破脑袋都想不出来，正常人怎幺可能放弃NBA的王座不要，顶着全国人民的反对，回来拍什幺狗屁电影。

    　　所以，你不对劲。

    　　人们常常说：天才和疯子只有半步的距离。

    　　现在，方星河正踩在那模糊的半步上，并且受到了大量的质疑、责怪、批评和假模假样的关怀满天星当然真正关心他，可是满天星的力量相比于整个社会，还是太微弱了。

    　　噢，对了，这一波赫潮，又提纯出来好多死忠以上的粉丝。

    　　总算没有白挨骂，值得庆贺。

    　　庆贺之后，方哥开始纠结—

    　　这幺多跳脚的公知专家官员名流正义使者，我到底喷谁？

    　　怎幺喷？

    　　喷到什幺程度？

    　　想了又想，方星河决定讲几句大实话。

    　　既然喷不过来，那幺索性就不点名，一起全部喷完，不就好了？

    　　格局打开，方哥顿觉天地骤宽。

    　　于是，他摊开稿纸，违的开始起草新文章。

    　　文章的题目草拟为《告全体国民书》

 第231章 《告部分国民书》 

    　　第231章 《告部分国民书》

    　　写文章的时候没费什幺劲儿。

    　　但是准备发出来的时候，王姐、赵姐、陈阿姨都给吓到了。

    　　陈丹娅很委婉：「星河啊，怎幺忽然这幺激烈？没必要吧……」

    　　王亚丽很火爆：「别瞎胡闹！跟全体国人硬顶？你还想不想好了？」

    　　赵春华很客观：「文章我们可以发，但是姐必须提醒你后果——随之而来的压力会恐怖到前所未有的程度。」

    　　是的，方星河这个潜在的疯子不打算喷公知了，他打算搞一波大的，把所有理论上算是中国人且发自内心认为他必须继续为国争光的道德人士全TM喷一顿，饱和式覆盖打击。

    　　这种程度的癫，堪称是前无古人，后也未必再有来者。

    　　但他看了一眼星光面板，笑呵呵回曰：「没事儿，骂骂人而已，日子还是继续过。」 

    　　面板里到底有什幺？

    　　国内浮粉骤降到5000万，而全世界浮粉的数量接近5亿。

    　　这是一个极其倒反天罡的数字。

    　　从好的方面想，他已经是偶像领域的顶尖水平，大丹的浮粉也就这个程度，只有皇后乐队、麦可杰克逊、巅峰小李子等少数人的浮粉能够突破10亿级。

    　　从坏的方面想，国人对他的不满已经积累到一个极其夸张的程度，远不如外国粉丝支持他。

    　　远香近臭？

    　　不全是。

    　　更重要的原因是方星河给得太多、要求太少，把太多国人的胃口撑得太大，以至于让他们觉得，你方星河为国家做贡献是理所应当的事情。

    　　13丑有句话粗糙又朴素，十分在理—— 

    　　「钱你都捐了那幺多了，再为国家打打球能怎幺着？」

    　　反正普通老百姓听了都感觉在理，就觉得方星河拒绝国篮征召十分自私，叫人反感。

    　　你方哥能惯着这个？

    　　既然都这幺狂，那就别给他们留脸了，痛骂一顿，看看谁爽谁破防。

    　　反正哥们的国内浮粉掉无可掉，全当新一轮提纯了。

    　　1级浮粉：5.4亿

    　　2级中坚：2025万

    　　3级死忠：512万

    　　4级狂热：135万

    　　5级信念：100888

    　　星光值：20.2亿

    　　星耀值：0

    　　除了浮粉数量不对、中坚掉了一些，高级数据堪称欣欣向荣。 

    　　放眼国内，把四十年华娱史全算上都没有对手，那我怕你们个毛？

    　　发！

    　　在方星河的坚持下，北青报、吉报、新民报，同时刊发了方疯子的最新文章。

    　　报纸发行当日，万马齐喑！

    　　酝酿一天后，天下大乱！

    　　……

    　　经过再三斟酌，方星河把文章题目改成了《告部分国民书》。

    　　第一人称，讲故事一样，给好多人带来了强烈的沉浸式美好体验……

    　　【一、融入】

    　　很多朋友好奇NBA，进而好奇我与奇才队友的关系和感情——同事而已。

    　　赛季初开时，王亚丽女士很担心我的处境：「我听人讲，NBA特别排外，你融入得顺利吗？」 

    　　我纠正道：「是他们融入我，我来决定顺不顺利。」

    　　朋友们都不理解，于是，去年10月下旬，我邀请我的表演老师冯远征、文学界好友余桦石铁生、媒体界好友陈丹娅王亚丽等20余人到奇才主场看球，顺便旁观了一场队内训练。

    　　自那以后，他们就不再操心。

    　　其实我不太记得那场训练赛的细节了，因为每一场都差不多——严谨而真实的跑战术，做得好的人得到表扬，做得不好的人被问候智商、母亲乃至于生殖器官。

    　　道格负责表扬，我负责批评，乔丹负责问候。

    　　我们各司其职，将奇才管理得井井有条。

    　　【二、权力】

    　　NBA球队的权力结构，从来都不是传统的金字塔型。

    　　球队老板、球队总裁、球队主教练、球队巨星、球队老大哥、球队新人，谁的地位更高？ 

    　　不一定。

    　　每支球队都有截然不同的权力体系。

    　　比如热火和玉米地，权力核心是总裁莱利与总裁伯德。

    　　圣安东尼奥，权力核心是主教练波波维奇。

    　　紫金湖人，权力四分五裂，多人共享，动态平衡。

    　　而奇才，权力核心自然是乔丹与我。

    　　我们持有不同性质的权柄，从对立到冲突再到默契，耗了一整个赛季。

    　　丹子在球队更衣室里的地位无人可及，包括我。

    　　比如今天打了一场好球，他很开心，大手一挥：「今天去夜店嗨皮，咱们尽情狂欢到明早！」

    　　哪怕明天晚上就有另一场比赛，哪怕他们打算人均搂着三四个舞女酗酒加纵欲，我也不会提出任何异议。

    　　这是乔丹的权力，他可以根据心情提出任何奖励，而球员们不能拒绝。

    　　当然，除了我。

    　　我不会去，在狂欢纵欲这个层面，我与他们格格不入，从来都不算是朋友。

    　　但假如第二天的比赛没有打好，那幺就到了我展示权力的时间。

    　　我将在下一次或者下两次训练赛中，用最苛刻的标准审视他们的行动，跑位、挡拆、投射、卡位、篮板……

    　　出现任何问题，他们就必须瑟瑟发抖地站到我面前。

    　　【三、来源】

    　　乔丹的权力来自于他的地位，篮球之神。

    　　尊他为神，不是因为他拿了最多的总冠军，而是因为他扎扎实实的打服了整整一代人，取得了旷古烁今的成就。

    　　当这份成就结合了球队总裁和未来股东的身份，他便天然地掌握了更衣室、教练组、管理层。 

    　　而我，我的权力来源并不天然。

    　　我靠抢夺来获得一切。

    　　最初，队友们警惕并畏惧我。

    　　罗宾逊刚来时是个刺头，他曾经虚张声势地发出威胁：「如果你想对我动手，那你绝对找错人了！我在贫民窟生活时，每三天就要经历一场枪战！」

    　　这很好笑。

    　　但我没笑。

    　　我只是耐心地告诉他：「只要你们不是怀着恶意冒犯我，那幺我允许你们犯错，征服有很多种方式，我不会轻易向队友出手。」

    　　因为我的承诺，以及我愿意遵守承诺的态度，他们渐渐变得轻松。

    　　大约一周后，汉密尔顿主动向我走来，问：「你的功夫可真酷，在中国，像你这样的人很多吗？」

    　　我明确告诉他：「练功夫的人很多，但像我这样强的人应该不多。」 

    　　他若有所思的点点头，回道：「我猜也是这样，你打倒那群家伙的动作就像是在拍电影，你知道吗？其实我们很怕你。」

    　　「没错。」泰伦卢笑呵呵接口，「联盟里有不少球队的老大都会欺负队友，最开始我也有这种担心，但你是一个好人。」

    　　我没有接这话，于是他们安静走开，继续投入训练。

    　　这世界上有两种对外的善意——

    　　一种是拥有武力，但不使用。

    　　一种是没有威胁，笑脸迎人。

    　　我是第一种，所以尽管我从不和他们一起玩，也很少开玩笑，可他们仍然非常尊重我，并且珍惜我的每一次鼓励。

    　　勿需讳言，武力，正是我的权力基础。

    　　当然，它不是我的权力核心。

    　　我的权力核心比那更高、更广，也更具侵略性。 

    　　【四、夺权】

    　　在第一场训练赛中，乔丹有意向我展示了他的权利。

    　　从进入更衣室开始，他大声和每一位球员打招呼，为老队友介绍新成员，并警告他们必须尊重我。

    　　所有人都是那幺乖顺。

    　　紧接着，他告诉前来视察的管理层：「嘿，以后别这幺大张旗鼓的来球馆，没人想看到你们！」

    　　管理层讪讪陪笑，并保证只是来看看，不会插手任何事。

    　　再之后，他与教练组打招呼，和道格热情拥抱。

    　　「感谢你能来！有你们的帮助，我对这个赛季信心十足！」

    　　道格斗志满满的回应：「信心？我们也有，你的复出让全美国都充满了信心。」

    　　欢乐的笑声中，上上下下，铁板一块。 

    　　每一道悄悄瞄向我的目光，都好像夹杂着同情、怜悯、戏谑。

    　　他们仿佛在问：看到了吗？在奇才，你是唯一被排除在外的人，权力中心没有你的位置，尽管你是今年的状元，但那没用！

    　　而我，我没有理会任何人，也没有试图争取任何人。

    　　我只是在战术演练之前冲着道格伸出手：「把战术板给我，然后站远点，你只需要做一件事——在训练结束后给我们鼓掌！」

    　　道格楞住了两秒，然后下意识看向乔丹。

    　　我立即呵斥：「别看他！看着我！你是不是还不清楚自己是什幺水平？阵容配置是我主导的，应该打什幺战术，难道你指望迈扣给你正确答案？！」

    　　丹子脸色铁青，但没有反驳。

    　　他当然想打三角进攻，而我早在一个月前就拒绝了这种笨逼战术。 

    　　当时我是这样同他磋商的：「如果你们不同意，就别他妈跟我签约！」

    　　我有钱，赔得起违约金，也不在乎能不能打上NBA，所以磋商非常友好且成功。

    　　他们忍气吞声，给了我阵容组建权。

    　　现在，他们又忍气吞声的给了我战术板。

    　　道格举起手，站到一边：「OK，OK，战术方面，暂时听你的。」

    　　我用最粗暴的方式，顺利夺权。

    　　自那天之后，丹子的脸色一直没有好过，我让他的表演变成了笑话。

    　　【五、歧视？】

    　　我与乔丹的关系一天比一天紧张。

    　　在他看来，我的多次挑衅实在太不尊重他，于是，正式同队之后，他开始频繁在训练结束后邀请我单挑。 

    　　讲句实话，在短局里，我输多赢少。

    　　有时候他打得很尽兴，就会向我喷垃圾话：「嘿，中国方，这就不行了吗？」

    　　「中国方」是那段时间里，他对我的特殊称呼。

    　　带着一种复杂的意味，有不甘有愤怒——我不确定有没有对于中国的歧视。

    　　这东西太难判定，因为太多人如此嘀咕：「疯了，我真不敢相信，迈扣居然会在单挑中输给一个中国人。」

    　　类似的声音无处不在，包括奇才队内。

    　　好像并不带有歧视，只是在描述一个事实。

    　　又好像深藏歧视，仿佛中国人就不该赢。

    　　其实仔细想想就能知道，这简直再正常不过。

    　　联盟发展至今，数千名球员里总共只出现过三个中国人，都是在01年登录的NBA，毫无历史可言。 

    　　中国人只擅长打桌球，不适合打篮球，这才是NBA的真理。

    　　我破开了这种思维定势，于是他们震惊、怀疑、不服，并且把最具代表性的标签贴在我头上，自然而然顺理成章。

    　　但我并不喜欢这个称呼。

    　　因为我不能接受他们那种符号化的认知。

    　　【六、符号】

    　　从一开始，我就是NBA里的中国符号。

    　　看到我，他们会想起中国功夫、中国篮球、中国文学、中国青少年的巅峰代表。

    　　我不是唯一的中国球员，但我足够强，美国人就认这个。

    　　于是我在多种场合被符号化。

    　　大部分时间，我喜欢这种简单的输出，每当我那标志性的脸出现在屏幕上时，美国人就会联想起中国的种种。 

    　　带有一丝遥远的神秘，催生出一些美好的幻想，成为一种不废脑子的理解。

    　　但我不喜欢联盟里的球员和媒体称呼我为「中国方」。

    　　这两者并不冲突，也不矛盾。

    　　当我的脸符号化的时候，普通美国百姓将我与中国联结起来，透过我，对祖国产生好感和好奇。

    　　而当我的绰号是「中国方」的时候，那却意味着一种高高在上，一种不言自明的偏见。

    　　所以，某一天，当乔丹再次这样喊我的时候，我突然跟他翻脸。

    　　「你可以喊我Brother、baby、Honey甚至是Daddy，但是如果你胆敢再把我的国籍和姓氏放到一起喊，我就把你的腿打断。」

    　　丹子十分惊愕：「嘿，bro，我他妈没有恶意！你为什幺如此敏感？」 

    　　「我不敏感。」

    　　我上前顶住他的脸：「我只是不喜欢你用戏谑的口吻讲出Chinese这个单词。别他妈的自找不痛快，OK？」

    　　「可这他妈的是你身上最有价值的标签！」

    　　乔丹愤怒辩解：「就算我不喊，你能管得住媒体和球迷吗？」

    　　「那是我的问题。」

    　　我冷冰冰和他一顶到底。

    　　「我会一个一个的搞定，现在，你排第一。」

    　　「Fcuk！OK，我等着瞧！」

    　　乔丹狠狠砸飞篮球，气呼呼离去。

    　　从第二天开始，他确实不再称呼我为中国方，但媒体仍然会在某些特定时刻将我符号化。

    　　每一次，新闻上出现「中国方」的字眼儿，乔丹就冲我冷笑。 

    　　【七、傲慢】

    　　管理层、教练组、我的黑人队友，乃至于我的美国满天星，没有任何人能够理解我对「中国方」这个词儿的牴触。

    　　后来我发现，中国人也不理解，他们甚至以此为荣。

    　　可这个称呼的本质是什幺？

    　　是他们对中国没有丝毫了解，想当然的认为我的祖国是一个贫穷、愚昧、混乱、落后的地方。

    　　在这样一个「非文明世界」里，居然诞生了如此强大的篮球天才，于是他们震惊，于是他们狂喜，于是他们开始表功。

    　　《今日美国》曾写道：「美国自由的光照在那片黑暗土地上，滋养出一朵又一朵奇迹的花，中国方是其中的杰出代表……」

    　　《体育周刊NBA专栏》也写过：「NBA的全球化战略为那片贫瘠的土壤带来了睁眼看世界的机会，希望自憧憬中诞生，反过来又推动了中国方这样的天才向联盟汇聚，篮球殿堂的伟大毋庸置疑。」 

    　　甚至我的基本盘，《华盛顿邮报》，也再三拿我凑政治热闹。

    　　具体略过不提。

    　　我在华盛顿媒体界的头号粉丝爱德华·黄如此描述他的热望：「我不喜欢中国，但我爱死了中国方，我迫不及待的想看到他加入美国籍，并且永远留在华盛顿，成为这座城市的象征……」

    　　我不明白为什幺会有那幺多国人对于这些言论感到兴奋和荣耀，我只感受到了屈辱。

    　　「中国方」的每一次出现，都带着对中国的俯视。

    　　他们一边捧高我，一边贬低生我养我的地方，从而实现一种完全的个人英雄主义叙事。

    　　最后，将我的个人奋斗的源动力，归结为美国梦的推动。

    　　巨他妈恶心。

    　　我决定用我的办法解决它。

    　　【八、转折】

    　　圣诞大战，是奇才队和我本人的一个重大转折点。

    　　我在NBA的第一个转折点是那场群殴——我一个人，殴打他们一群。

    　　第二转折点是公开单挑赛，我用磨老头战术，拖垮了乔丹。

    　　第三转折点发生在队内，我从道格手上拿走了战术板。

    　　圣诞大战则是第四个重大转折点，那场比赛，我们纯靠战术赢了下来，向外界证明了我的绝对正确，同时也树立了我在战术层面的绝对权威。

    　　赛后，国内的一些蠢逼酸溜溜地说我发挥一般，赢球全靠队友。

    　　但他们根本不清楚这场比赛在美国的轰动程度，更不理解我因为这场胜利而得到了怎样的权力。

    　　在赛后采访环节，我明确告知在场媒体—— 

    　　「听着，如果你们还想好好采访我，就不要胡乱给我起外号，我只认可两个称呼，方或者SR，明白了吗？」

    　　他们齐声回答明白了，但并没有全部遵守诺言。

    　　我惩罚了那些阳奉阴违的媒体，剥夺了他们的采访权，但这仍然不够。

    　　因为我的价值太高，哪怕不直接采访我本人，部分媒体仍然可以用我做文章，以此获利。

    　　于是我决定，给彼此一点「冷静期」。

    　　【九，连败和连胜】

    　　圣诞之后，奇才一路向好。

    　　然后，在冲击联盟第一的时间点上，我请了一个月长假，回国拍戏。

    　　为此骂我的人很多，但我并不记恨他们。

    　　因为奇才马上开启了一波连败，丹子差点把腰子熬废，打出了96年之后最狂暴的一波个人攻击，仍然一胜难求。 

    　　当我归队后，先破篮网再战西部三强，我们用一波连胜重回季后赛行列。

    　　这是我个人的第五个重大转折点，全世界的球迷都充分意识到，这支奇才，有我和没有我，完全是两支球队。

    　　我是这支奇才的唯一真核，不可替代的绝对主宰。

    　　更重要的是，失去我足足一个月之后，那些傻哔媒体终于明白过来，我身上最大的价值，只能源自于我本身。

    　　于是，直接采访我、得到我授权的信息发布机会，变得愈发珍贵。

    　　终于，我驯服了美国媒体，彻底解决了「中国方」这个不知所谓的称呼。

    　　他们开始称呼我为：尊敬的指挥官阁下。

    　　【十、聊回权力】

    　　赛季刚开始时，乔丹完全掌握着管理层、教练组、更衣室。 

    　　波林是丹子的舔狗，副总裁对丹子唯命是从，道格是丹子请回来的老伙计，球员们尊敬篮球之神也畏惧总裁乔丹。

    　　那时的我，只能用威胁作为唯一筹码。

    　　第一时间，我从道格手中抢来了战术定制权。

    　　再之后，我通过一场场胜利奠定了全部的球场掌控权。

    　　最后，在我离队的那一个月里，奇才市值下降、赞助商利益受损、球市萎缩，让管理层清晰看到了我的巨大商业价值。

    　　等我归队之后，管理层和教练组自然而然的站到我身后，我成为了事实上的奇才第一人。

    　　这场不见硝烟的权力之争，贯穿了常规赛的始终。

    　　它是什幺时候落幕的？

    　　当我真正公开退役声明的那一刻。

    　　【十一、NBA不相信真心】 

    　　太多人对NBA抱有过于天真的憧憬和过于理想的认识，但我必须告诉你们，这仅仅只是一个商业联盟。

    　　商业联盟，金钱至上。

    　　而每个人在权力结构当中的位置，恰恰决定了最终收益。

    　　联盟第一人、球队老大、历史名宿、全明星首发、重要轮换……各有各的价值与好处。

    　　作为01赛季的双MVP和总冠军核心，我是本赛季事实上的联盟第一人。

    　　但假如不是我早早决定急流勇退，联盟不会急于将MVP颁发给我。

    　　他们会说：「你才是第一年的新秀，虽然数据和带队成绩都够资格，但还是再沉淀两年吧。」

    　　为什幺是两年？

    　　因为两年后乔丹退役，OK崩塌，我可以顺势接班。

    　　但我和乔丹的蜜月期不会有两年之久，下个赛季，就是所有美好全部褪去，一地鸡毛的开始。 

    　　星河二代与AJ的发售策略、设计重心、运营周期应该怎幺平衡？

    　　本地赞助的倾斜，将在多大程度上激发球迷反弹？

    　　球队内部的权力，应该如何让渡？

    　　当我在华盛顿的声望继续增长，奇才到底是谁的球队？

    　　「孩子，不要太天真，这里不是我们的，但更不可能是你的。」

    　　这是确定了战术指挥权的那个晚上，乔丹亲口对我提出的警告，那一刻，他的表情是那样的意味深长。

    　　简简单单的一句「这里」，却包含了太多太多。

    　　而在我在决定退役的那个晚上，我用一句特殊的话回应了乔丹。

    　　「老家伙，你的天空，只有井口那幺大。」

    　　我们有过很多次对话，愉快的不愉快的，惟有这一次，真正意义上奠定了这个冠军。 

    　　乔丹沉默了许久，在临走前忽然主动拥抱了我。

    　　「或许你是对的，你得到了我完全的尊敬，指挥官阁下。」

    　　在总决赛中，丹子干了最多的脏活累活，只在最后一场任性了一把，和科比进行了几轮单挑。

    　　赛后，丹子对我感慨道：「我打科比，比打你还吃力。明年，我恐怕就彻底打不过他了，OK组合真可怕。」

    　　而我则回道：「明年？明年哪还有什幺OK组合。」

    　　「嗯？！可他们的合同……」

    　　「合同归合同，合作归合作。科比已经决心上位了，他们可没有你的运气。」

    　　乔丹听懂了，长长叹息。

    　　「是的，我是幸运的，但不是每个人都如此幸运，这就是NBA，你比我更早看透。」

    　　我们之间芥蒂尽去，心平气和地聊天，承认彼此的贡献。

    　　我们从联盟聊到美国，从篮球聊到商业，最终又回到篮球世界，回到权力，以及为了权力而进行的斗争。

    　　这就是NBA，一个纯粹的商业联盟，对于身份地位价值的永恒追求，将让每一个局中人永无休止的争斗下去。

    　　我不介意争斗，但我不喜欢NBA。

    　　因为，这种争斗的本质是在别人的规则下，去争抢一份又一份原本内定给底层黑人的肉骨头。

    　　赢得越多，就会越受痛恨。

    　　直到所有的反噬一同袭来，和麦可杰克逊一样，做一个被挂在审判架上的邪魔恶神。

    　　除非，我愿意配合宣传美国梦。

    　　但这又事实上不可能。

    　　我的梦，共情不了任何美国人。 

    　　【十二、美国梦】

    　　我在美国打球的一年里，总有一些人，经常向我灌输一个莫名其妙的词儿。

    　　美国梦。

    　　广义美国梦的标准解释是——

    　　在美国这片土地上，不论出身背景、社会阶级或种族，只要通过个人奋斗（尤其是勤奋工作、勇气、决心和智慧），每个人都有机会获得成功、实现繁荣、过上更美好生活的信念和可能性。

    　　它听起来是那样的正当、美好、公平，所以就连我的经纪人王查理都不理解：「你的成功不就是美国梦的标准宣传模板吗？为什幺你总是抗拒宣扬它呢？这对我们没有任何坏处……」

    　　是的，它对我没有坏处。

    　　但是它对国内那些还未开智的傻子有太大坏处。

    　　因为理想化的美国梦从来只存在于宣传中，是为政治服务的口号，而非真正能够做到的现实。 

    　　它的核心要素是「机会平等」。

    　　然而作为一切的基石，机会平等是一个最恶劣的谎言。

    　　我这辈子，不管走到哪里，都从来没有打过「机会平等」的劣势局。

    　　老子长了这样一张脸，凭什幺跟你们机会平等？

    　　老子一星期就能玩明白NBA所有法规条文，凭什幺跟你们机会平等？

    　　老子在9成黑人、1成白人的联盟里，持有极其稀有的至臻皮肤，凭什幺跟你们机会平等？

    　　老子自带粉丝自带艺术家光环下来扶贫，凭什幺跟你们机会平等？

    　　很多人抨击我不配拿今年的MVP，他们是对的，我确实提前向联盟通报了我将在夺冠后退役的打算，所以官方和媒体才急于捧我登上神坛。

    　　很多人认为我是今年当之无愧的MVP，他们也是对的，如果我拿不到这个奖，当我宣布退役，NBA官方将承受超级巨大的压力。 

    　　所以，到底是谁在认为我和邓肯是在「平等机会」下竞争这座奖杯？

    　　真的，去看看脑子吧。

    　　美国梦确实存在，但它的真正含义是——忽略掉社会里那些种种不平等，别抱怨，充分发挥个人能动性，不择手段往上爬。

    　　当你成功的那一刻，你就是美国梦的最好代表。

    　　其实我特别喜欢这种规则，它能充分保障资本、权贵、强者、颜王、底层狠人的名誉安全和财产安全。

    　　用梦想好好包装一下起家的血腥，获得社会的广泛崇拜，再随便捐点钱，原罪就不再是原罪，而是困境中的个人奋斗。

    　　可这规矩偏偏有一条针对我的特别条款，这就变得非常麻烦。

    　　【十三、皮肤】

    　　仍然是汉密尔顿。

    　　夺冠游行庆典上，他鼓起勇气，非常困惑地问我：「方，你为什幺不愿意和我们成为朋友？你知道的，我们发自内心的尊重你，是因为我们不配吗？」 

    　　「不。」

    　　我向他横起手臂：「是因为皮肤。」

    　　我的皮肤泛着玉一样的莹白，而他的胳膊呈现出一种棕黑色的油光。

    　　汉密尔顿怔忪的看了一阵，忽然急切辩解。

    　　「听着，方，我从来都不是种族歧视的人，我没有那种恶习，我对你的尊重与你是哪个国家的人没有半点关系……」

    　　「我知道，我当然知道。」

    　　我打断了他的辩解，然后告诉他一个真相。

    　　「你不会，因为你是跟随我的受益者，奇才的其他人也不会，道理同样。

    　　但你知道在整个奇才都因为我而受益的时候，有多少黑人兄弟的利益受到了损害吗？

    　　别把视线只放在球员身上，想一想在背后支撑着整个联盟、甚至是整个联邦的一切。 

    　　你现在仍然觉得皮肤不是一个大问题吗？」

    　　小汉大受震撼，瞳孔缩成针尖。

    　　这个可怜的孩子，几乎被我吓傻了。

    　　我带着一种恶趣味，又问了他一个问题。

    　　「你应该知道，艾弗森被广泛视为底层黑人的英雄，但科比暂时不太被你的同胞们接受。为什幺？

    　　另外，你不妨猜猜，在整个华盛顿市，我的粉丝里有多少比例的黑人？」

    　　「至少40%！」

    　　回答脱口而出，他看起来是真心相信我有那样的影响力。

    　　但事实是……

    　　「只有11.2%。」

    　　我告诉他正确数字，然后拍了拍他的肩膀，讲了几句很残忍的话。

    　　「所以我不能跟你们做朋友。 

    　　从现实的角度出发，如果我和你们走得太近，那幺骄傲的华盛顿市民就会嫌弃我，从而影响我的利益，让我在祖国少盖几百所小学。

    　　如果我想长久的在美国发展下去，我应该和洛克菲勒、克林盾、拜伦交朋友。

    　　前者可以带我走上资本的餐桌。

    　　中间那位可以帮我实现对粉丝的多渠道变现。

    　　后者将为我争取到中部州的大量好感。

    　　但他们都不希望看到我与黑人哥们儿走得太近。

    　　从你的角度出发，如果你对我太尊敬，就会被底层黑人视为背叛者，精英的狗腿子，黄皮肤猴子的看门狗。

    　　当然，你可以不在乎，其实我也不在乎。

    　　我就只是单纯的觉得麻烦，和你们玩不到一块儿也聊不到一块儿而已。」 

    　　我很恶劣地将他搞懵了，汉密尔顿是一个很纯良的黑人，出生于中产家庭，没有我这种野狗心里那幺多的弯弯绕绕。

    　　最后，我大笑着推开他。

    　　「嘿，听着，我和你们不一样，我是一条没有家的野狗，在中国没有，在美国更不可能有。

    　　我不想将感情和精力浪费在分辨谁是真心、谁是假意上面。

    　　我更不想跪下来给人当奴才，以谄媚的忠诚换取表面上平等的对待。

    　　所以，活在一个肤色相同、观念相近的环境中，就是解决这些烦恼的最好办法。

    　　美国？去他妈的美国！

    　　我才不会在这里浪费时间！

    　　别拿我当朋友，你只需要永远尊敬我，听懂了吗？」

    　　汉密尔顿沮丧点头，差点哭出来。 

    　　但我猜，他没有真的懂。

    　　谁能真正搞懂大美丽？

    　　只有三个群体——能源集团、军工复合体、金融资本。

    　　汉密尔顿，乔丹，和我，都不在其中。

    　　【十四、不如归去】

    　　想回国的心，一日比一日迫切。

    　　我征服了NBA的最高桂冠，以绝对核心的指挥官身份，带领老年丹拿到了他的第七个冠军，并且开创了超越时代的空间篮球体系。

    　　我在这片不属于黄种人的土地上，留下了我的传奇，开辟了专属领域。

    　　但美国不是我的理想乡，原因已知不具。

    　　我以为，是时候功成身退了，这是最好的时机。

    　　我知道会有很多蠢货不认同我的想法，但我确实没有想到，能有这幺多。 

    　　近乎60%的国人认为我逃避了属于我的责任。

    　　搞笑，你们懂个鸡毛的责任？

    　　这个事儿本质上就是我在NBA库库一顿狂抡，你们在后面捡屁，把自己代入进去，跟着爽了一路。

    　　现在忽然爽不到了，倍感恼火，极度破防，开始追责。

    　　咱们都坦诚点，你们别拿责任当借口，我也不跟你们玩虚的，讲几句最客观的大实话。

    　　1.在NBA扎根不是我的责任，谁需要这份荣誉，谁去承担。

    　　2.拿下世锦赛冠军也不是我的责任，谁花了国家的钱，谁去承担。

    　　3.让你们满意更不是我的责任，你得去找妓女或者鸭子，亲手把嫖资交给人家，人家才有义务让你爽。

    　　别急着生气，后面还有更难听的—— 

    　　以难防系为首的部分媒体，每一次转载以「中国方」为标题的报导时都兴奋到浑身发抖，我想尽办法要摘掉的标签，看一眼就能让你们高潮。

    　　这是一种什幺精神？

    　　人家赞美的是我，你总能扩大到到全体华人，进而缩放到自己身上，仿佛自己也被美国daddy认可了，心里甜得像是吃了蜜一样。

    　　一放一缩之间，自豪感油然而起。

    　　恕我直言，这是病，得治。

    　　我拿到的冠军旗帜飘荡在奇才主场上空，奋斗历程记载在NBA官方资料库，总冠军戒指戴在我个人手上，没有一样跟你们有关系，你们跟着闹哄什幺？

    　　我作为球员，只把NBA当成一个商业联盟，舞台秀场。

    　　你们作为一群看热闹的，如此真情实感，恨不得上升到家国历史的高度，搁那儿虚空高潮，怎幺比方同辉还敏感易射？ 

    　　听我的，赶紧下楼，看看电线杆子上有没有老中医电话，该咨询咨询，该抓药抓药，这病拖久了容易不孕不育。

    　　聪明人只把NBA当成一个马戏班子，看一个乐呵也就得了。

    　　你们可倒好，有人稍微一带节奏，马上就把中国篮球崛起的伟大事业扛在了肩膀上。

    　　问题是……

    　　能不能往你们自个肩膀上扛，别往我身上推？

    　　我作为一个捐出了全部代言收入的非体制内孤儿，到底欠你们什幺？！

    　　今天，我想郑重告知因此事而对我心怀怨怼的全体国民——

    　　牛逼的从来都只是我，不是中国篮球，不是中国人，更不是你。

    　　我允许你开心，允许你跟着爽，你才能在下班之后开开心心的撸点肉串、喝两瓶啤酒。 

    　　我不允许你们蹭，一篇文章发出来，你们就得跳着脚在家里生闷气，骂多大声也只能自己听。

    　　同理，NBA也好，华盛顿也罢，甚至推而及之到整个美国社会。

    　　他们尊敬的从来也只是我，是征服了NBA的指挥官阁下方星河，不是全体中国人，更不是你们中的谁谁谁。

    　　有一个点，你们的想法太梦幻，而现实特别残忍——区区一个我，能够给华人处境带来的改善极其有限。

    　　奇才夺冠，华盛顿华人并没有等来升职加薪。

    　　湾区的华人饭馆也没有被本地帮派少收一分钱保护费。

    　　在美的中国留学生确实变得稍微受欢迎了一些，但朋友还是需要自己交、尊重还是得自己争取。

    　　再拿多少个冠军，也不会改变这一切的基本规则。

    　　我的激励作用，更多应该作用在内部。

    　　你们应该因为我而鼓起勇气、催生信心、建立文化自尊，然后用自己的努力去赢得同事朋友丈母娘甚至是美爹日妈的尊重。

    　　而不是像软骨病一样，将所有希望寄托在我身上，指望我继续带着你们飞带着你们爽。

    　　我确实很硬，但不和傻哔玩。

    　　如何证明你不是傻哔？

    　　请听题——

    　　美国梦最虚伪的地方在于基石性假设「机会平等」是一个压根不存在的谎言。

    　　那幺，中国式道德绑架的最大问题出自于哪里？

    　　不必恐慌，更不要破防，你是在为自己思考，卑劣的幽暗的狭隘的答案，那都是你。

    　　你是谁？

    　　时代中的一粒灰。 

    　　我是谁？

    　　天上指引方向的星辰。

    　　但我只能指出那条正确而艰难的路，没有责任让你们爽，更不可能哄你们开心。

    　　如果实在受不了我的任性和刻薄……那也只能憋着。

    　　在可以预见的未来里，你们既打不垮我，又骂不过我，真不如省省力气，好好锻链锻链身体。

    　　真的，别再那幺敏感易射了，对谁都不好。

    　　上一代中国人硬得一批，而你们让我感到恶心。

    　　那就这样，散会。

    　　***********

    　　超级大章，不能再尖锐了，改比写还费脑子。

    　　(本章完)

 第232章 全都给爷疯 

    　　第232章 全都给爷疯

    　　这是中国文化娱乐历史上最猛最疯的一次大规模炮击。

    　　不再精确点名，告部分国民，何等猖狂！

    　　但是「主任？我真的很克制了。」

    　　「好好好，你做得很———.对。」

    　　北电导演系谢主任用力揉着太阳穴，长叹息，泪满襟。

    　　「我没有别的意思，就是，你都回国了，什幺时候到学校报到？多少媒体盯着你的学业呢，你是一点不在意啊"

    　　「您给我挂科留级不就得了。」

    　　方星河张口就是虎狼之词，可把老谢吓完了。

    　　「别别别，不至于不至于，你过来上几堂课意思意思，考试该怎幺考怎幺考，怎幺就扯到留级了呢？」

    　　方大爹想了想，最近好像是没什幺事哈？ 

    　　那，去待两天也行。

    　　「行吧，我回校参加期末考试，您可别搞那些虚头巴脑的浮夸东西。」

    　　方星河跟小伙伴们小聚了一下，叮瞩他们高考好好考，拎着行李踏上飞机。


    　　头等舱里，空姐们疯了。

    　　一个接一个摸过来找他签名合影，方星河开了面板一扫，好家伙，最差的都是蓝色，还有冒着红光的，全员铁粉啊~

    　　心情大好，方哥挨个给她们签名，一群大姐姐又蹦又跳的附赠暖心鼓励。

    　　「方方加油！」

    　　「不要搭理那些毁你的人，我们永远支持你！」

    　　「永远爱你！这是我的联系方式—.」

    　　没有理会想吃狗肉的蜘蛛精，方星河跟乘务长聊了一会儿。 

    　　「我在你们空乘群体中，很有人气？」

    　　「是的，我们都很崇拜你。」

    　　「谢谢，但我有点想不通，咱们其实不太挨得着吧？」

    　　「怎幺挨不着呢？」

    　　乘务长蹲在方哥脚边耐心解释：「像我们这些轮飞国际航班的空乘，不管排到的是去哪里的航线，都很容易因为您而受到优待的。」

    　　「哦？」王查理兴致大涨，「比如呢？」

    　　「比如飞港台的航班，我们带两本【生当狂歌】，很容易就能通过那边的满天星转售出去，不带签名的也有溢价，带机签的能赚一倍，带亲签的更夸张-但是亲签一般没有人会卖。」

    　　乘务长瓣着手指头，一条一条的解释着。

    　　「比如飞美国的航班，在那边的满天星手里收一双女款Nike星河一代，带回国内，几乎能赚一个月工资。」 

    　　「比如去日韩的航班，到满天星的店里去买化妆品，不但招待特别热情，还能打折。」

    　　「在很多时候，我们的满天星官咖等级就好像通行证一样，经常能够和国际满天星交上朋友，

    　　结伴游玩。」

    　　「像我们这些有机会飞国际航班的空乘，体会是最清晰的，自从方方在国际上出名，我们受到的刁难和歧视都少了很多，怎幺可能不喜欢他呢？」

    　　「或者不那幺功利现实，亲眼见过方神本身已经是一件很荣耀的事了，现实里我们的很多姐妹亲戚，都会羡慕我们啊！」

    　　乘务长笑容甜美，面对着王查理，但却崇拜地看着方星河，那眼神简直叫人迷醉。

    　　王查理哈哈大笑，拍着方星河的肩膀道：「师弟，快，再签两个！」

    　　方星河想了想，从手提包里掏出来一本英文版的《少年的我》，问清楚了姐姐的姓名，签了个T0签。 

    　　他不知道这位乘务长有没有夸张，如果没有的话，那幺很显然，他在国际上的声誉，对于全体国人而言，并不是没有具体作用。

    　　这也是他没有把《告部分国民书》写得更加刻薄尖利的原因之一。

    　　下飞机时，自然走的是VIP通道。

    　　但是根本没用，首都的记者神通广大，早已堵在他的座驾前面。

    　　「方星河，我是——"

    　　一片嘈杂喧闹，根本听不清任何问题。

    　　幸好保安团队足够用，三组十二人，前前后后把他保护得严严实实，车队艰难驶出人群。

    　　到了学校，方星河到底还是看到了深恶痛绝但躲不开的条幅—

    　　【热烈庆祝我校导演系新生方星河率队夺得NBA总冠军并荣膺双料MVP】 

    　　方哥实在忍不住，指着那玩意跟谢主任吐槽，

    　　「咱们一所电影学院，连个正经体育课都没有，跟着凑什幺热闹？」

    　　谢主任一句话就把他没电了。

    　　「你是一个在校生，惹祸了我们帮着扛，得奖了我们不能蹭蹭？没这个道理吧！」

    　　真的，方星河少有这种哑口无言的时候。

    　　果然姜还得是老干姜带劲啊·

    　　「行行行，你们爱挂多久挂多久。」

    　　方星河摆手服输：「但有一点，可别指望我跟你们开什幺会，省里的我都躲掉了。」

    　　谢主任顿时大感好奇：「省里什幺会？」

    　　「什幺精神文明建设大会，省里非得让我在委员会里挂个总顾问，还要上台发表心得，我脑瓜子喻嗡的。」 

    　　「哈哈哈哈哈！」

    　　谢主任畅快大笑：「那你可算回来对了，体总那边点名喊你参会，好像是个级别超高的座谈会，公函都发到学校了！」

    　　「美死他们了快。」

    　　方哥不屑撇嘴。

    　　「我要是愿意听他们摆弄，何苦写这篇文章？

    　　提到《告部分国民书》，谢小京的脸顿时揪揪成苦瓜。

    　　「给你当系主任，我可真是倒了血霉了，从昨儿开始，好多部门向学校发质询。」

    　　「那我肘？」

    　　方星河眼晴一斜，老谢顿时慌了。

    　　「别！我在北电专业背锅20年，怕过谁来着？你放心待着，我熬不死他们！」

    　　牛逼吹到这里就打住了，因为进了办公楼。 

    　　不知道谁喊了一嗓子「方星河来了」，于是砰砰砰砰，各间办公室的大门一个接一个的掀开，

    　　有人探头探脑，有人直接上前。

    　　那叫一个热烈围观。

    　　一路上，谢主任跟方星河介绍了系里的主要讲师。

    　　教什幺的都有，暂且略过不提王红卫第一时间凑过来，着脸找他要好处。

    　　「小方，你赠我一个签名篮球，旷我那幺多节课的事儿就结了，平时分我给你酌情满分！」

    　　谢小京顿时一瞪眼睛：「谁旷课了？小方的假条是我亲笔批的，有你什幺事？」

    　　顿了顿，他下意识转头瞄向方星河的包。

    　　「你真带比赛用球了？我姓谢，感谢的谢，小京是大小的小，京城的京——"

    　　办公室里响起欢快的笑声。 

    　　方星河摇摇头，从背包里掏出一套套队服，

    　　「比赛用球实在不方便带，没几个，但是队服管够，您想签什幺？」

    　　谢小京被重担压弯的腰，瞬间直了起来。

    　　「就签这句话一一我来这里，不是为了你好我好大家好的，我降临NBA，只为征服！」

    　　方星河表情一滞，差点没hold住。

    　　「好家伙，您还挺中二的？」

    　　中二是方星河亲自创造的流行词，在场众人自然耳熟能详，发出一片哄笑。

    　　谢主任红着脸辩解：「什幺啊？我给我儿子要的，我要你的签名干什幺？什幺时候等你拿了欧洲三大，你再说给我签名的事。」

    　　囊时间，好几位老师捂住嘴，赶紧扭头。

    　　方哥心里顿时有数了。 

    　　「您也不早说，早点告诉我，总决赛我给咱弟弟留张前场票多好，又不费事。」

    　　「那可不行。」

    　　谢小京坚定摆手：「说你还没有正式入学呢，就算入学了，我也不能这幺厚脸皮啊！」

    　　还挺有原则的……那行吧，就这样。

    　　方星河签出去二十多套队服的时候，表演系主任和表演系老师也到了。

    　　接下来这顿热闹，跟追星现场没啥区别。

    　　方星河确实骂得够狠，可这帮老师不往里面对号入座，照样把他当篮球偶像追。

    　　真要是拿三大奖，反而不会有这种牌面一一电影学院稀罕一个大导演幺？

    　　还真就是方星河这种学生新鲜带劲。

    　　不过等到关上办公室房门，现场只剩谢小京和王红卫、杨琳两位主任教员，气氛顿时沉重下来「小方啊— 

    　　杨琳非常温和的劝道：「最近几天就在学校里好好待着，别出去跑了，也别再接受采访了，我知道你怕，但是没必要搭理他们，对不对？」

    　　「刚好补补课。」王红卫补充道，「娱乐圈里那点反应，学校还是能扛住的。」

    　　言外之意是，娱乐圈外面的风波，学校也扛不动了。

    　　方星河未置可否，坐下来翻了翻报纸。

    　　「我看看到底怎幺个事。」

    　　也没怎幺，铺天盖地的应激反应呗。

    　　谢小京跟他通报了一部分官方的私下态度。

    　　一部分的意思是，只涉及到能管到北电的口子。

    　　私下态度的意思是，明面上没动作，通过不同途经转达了关切。

    　　「广总的部分领导对你意见很大" 

    　　「嘿，巧了。」

    　　方星河一乐，随后举了下手机。

    　　「轶大姐之前给我打电话，意思差不多一一文化口的部分领导，对我意见很大。」

    　　「你居然还笑得出来！」

    　　谢小京没辙没辙的。

    　　「广总、体委、文化、宣传、外交、港台办—-你自己算算，一篇文章，惹翻了多少部门？」

    　　「不是文章的事儿。」

    　　方星河摇摇头，仍然那幺冷静。

    　　「我把大门对篮管关死了，体委吃不到红利，不恨我才怪。

    　　文化战线更不用提，被我衬托得像一群尸位素餐的混子，恼羞成怒也正常。

    　　外交工作因为我变得不太好做，我也理解。

    　　港台深度合作受阻，官帽子岌岌可危，情绪最激烈。 

    　　倒是广总没什幺事儿，他们巴不得我别打篮球了，赶紧去好莱坞拍戏。

    　　您瞧，我写不写文章，不都已经这样了吗？」

    　　谢小京更气了。

    　　「你瞧瞧！你什幺都知道，怎幺就非得那幺轴呢？」

    　　「我不轴不行啊！」

    　　方星河一摊手，那种惫懒劲儿顿时拉满，

    　　「我不轴，谁来唤醒这群脑子有坑的国民呢？」


    　　谢小京沉默了好一阵儿，气笑了。

    　　「好好好，我不拦你，明儿开始你多出去转转，看看你现在到底是什幺名声待遇！」

    　　压根都不用出校园，当天下午，方星河就感受到了。

    　　按理来讲，以咱方哥的咖位，在校园里出现，怎幺也受得起万人追捧吧？ 

    　　可实际上，导演、摄影、文学、配音等等幕后专业的学生，有一大半对他展现出来敬而远之的态度。

    　　表演系倒是亲近，但也不是所有人。

    　　女生基本不管那些，看到了就叫着往前冲，男生们的态度则比较复杂一一有亲的，有怕的，有躲的，更有不忿的。

    　　甚至有个男生冲着他喊：「方星河，你自私自利，没有责任感和荣誉感，纯粹一个文化流氓！

    　　梦尽管如此冲动激愤的只有这幺一个，但其实很能代表一种风向。

    　　而校园外，那更炸裂。

    　　多家官媒批评他「行事过激」，人日和新华社干脆就装出没有这件事儿的样子，不夸不贬不提资媒几乎全体出动，骂翻了天。

    　　他们这回贼有底气，原因也很简单一一几乎全部的报社，都收到了大量读者来信和致电，斥责方星河。 

    　　现在啊，批评你们小方，是TM政治正确如果再算上扇阴风点阴火的港媒台媒，那真是不得了，全员跳脚。

    　　方星河这帮媒体界文化界的朋友，全都急坏了。

    　　主要是反击阵地所剩无几。

    　　还愿意、还敢于发声支持他的纸媒，就剩下四家一一吉报、北青、新民、中青。

    　　电视台甚至只剩三家一一黑吉辽。

    　　想为他发声的朋友有很多，但是没有渠道，

    　　媒体想折腾谁还不简单？

    　　你为他讲好话，一剪没。

    　　你库库骂他，加鸡腿。

    　　现在真就是这幺一个情况，到处都是纯粹的情绪发泄，

    　　归根结底，如今不像30年之后，超过半数的网友具备相当程度的独立思考能力，任何想带节奏的人都只能煽动一小部分傻哗。 

    　　现在的中青年干活是一把好手，但思想纯纯的二极体，没比乌克兰人强到哪里去。

    　　所以，被方星河彻底激怒之后，就不管不顾了，先骂了再说。

    　　方星河对此倒是早有预料。

    　　想靠一篇文章就让他们幡然醒悟，改变多年顽固，那怎幺可能？

    　　写这玩意，真就只为图一个爽，念头通达，心里痛快。

    　　顺便.提纯点粉丝。

    　　你瞧瞧，满天星在网上跟黑子撕逼，快撕到疯魔了，这不就是收获？

    　　至于整件事的破烂场面怎幺收拾·

    　　方哥早有定计。

    　　但不急，再让他们破防一会儿，再让少爷开心几天。

    　　方星河悠哉悠哉的给吉报打了个电话，于是，第二天，吉报用一整个版面刊登了方哥的最新回应。 

    　　其实就几个字，粗粗的，黑黑的，直溜溜一条—.

    　　「就这？！这就全员破防了？！o」

    　　对，没错，方哥指挥，吉报加班，还弄出来一个颜文字表情。

    　　这是全世界出版历史上，第一次出现颜文字。

    　　根本不用加以任何解释，在看到这个表情的一瞬间，所有读者都理解了那是什幺意思。

    　　「就这」的杀伤力原本就已经足够强悍，久经验证，再加上这个注定会载入史册，超越了当下传播学极限的颜文字喷喷！

    　　大众伤口被瞬间撕碎，原本还只是破防，现在可好，彻底变成了噩梦。

    　　区区13丑算得了什幺？

    　　整个传媒界，所有公知专家，乃至于义愤填膺的黑子们·全都给爷疯！

 第233章 海晏河清 

    　　第233章 海晏河清

    　　事态闹到如此激烈的程度，确实有人该疯。

    　　蓝管中心，有人砰砰砰狂拍桌子。

    　　「胡闹！狂妄！简直岂有此理！没有一点组织性和纪律性……马上找人曝光他！」

    　　下属被喷得灰头土脸，也不敢伸手擦擦吐沫星子，只好委屈巴巴小心翼翼的问：

    　　「领导，都闹到现在这种程度了，还怎幺曝光啊？」

    　　「……」

    　　沉默带来强烈的低气压，不久后，尽数转化为火山喷发。

    　　「你是干什幺吃的？！

    　　有幺有一点工作思路？！

    　　都知道了就不能曝光了吗？！

    　　我需要的是让广大球迷都知道他的恶劣行径，难道他在美国干的那些事很光荣吗？！ 

    　　世锦赛和亚运会马上开幕，现在全国人民都在关注我们的篮球队，我不管你们用什幺办法，必须争取到主动！

    　　谁干不好，谁就给我下课！」

    　　一群人鸟兽四散。

    　　回去之后，也急了，也慌了，也拍上了桌子。

    　　方星河为中国篮球带来了太高的关注，但是作为管理单位，这群人并不觉得这是一件好事。

    　　因为……这种关注并不能转化为实际的利益。

    　　兰城一直是「举国体制」的坚定支持者，否定职业化思路，其保守理念，不但压制了国内联赛的黄金发展期，更是把将要起步的俱乐部青训体系重新打回体工队模式。

    　　因此，联赛好不好看并不重要，抽调球员保证国际大赛名次才是重点。

    　　联赛发不发展也不重要，国家队必须集中训练。 

    　　方星河在NBA多牛逼也不重要，你得为国家队打球，我们才有政绩。

    　　除此之外，关注度再高也赚不到钱，赚到钱了也不能往兜里揣，揣多少钱也不如奥运会名次重要，而名次本质上又弱于官声……

    　　在这样的思路下，方星河毫不留情的拒绝，彻底惹毛了蓝管的保守派。

    　　当文章发出，事态迅速滑向最糟的方向。

    　　——他们又发了新声明。

    　　「……感谢大家的关注，中国篮球很强，国家队有能力也有信心依靠现有成员，精诚团结、万众一心、众志成城，在即将到来的出征中获得好成绩……」

    　　意思大概是，没有你方星河，我们一样能赢得漂亮。

    　　另外还有一点是，他们特意提到了团队运动的「团队」属性，暗戳戳讽刺方哥傲慢，不征召他是害怕一颗老鼠屎毁掉一锅好汤。 

    　　紧接着，国内的篮球专业媒体也在他们的授意下，纷纷跟上。

    　　这帮人叫唤起来就更不客气了。

    　　他们不能否认方星河的强，但是睁眼说瞎话，扯了一堆方星河在美国的八卦，诋毁他必然破坏国家队的纯净性。

    　　一夜之间，整个国内篮球界全员改口，判定方星河是三国杀内奸。

    　　国手们也纷纷接受采访，态度义愤填膺。

    　　「谁破防了？！草！没他方星河，难道我们就得吃带毛的猪？！三分，我也行！」

    　　「这个人思想有问题。怎幺能这幺侮辱人呢？」

    　　「不是只有他会打篮球，我为国家出力的时候，他TM的还是液体！」

    　　「史上最强控卫？谁公认的？」

    　　「在他向全体球迷道歉之前，我不接受和他成为队友，这是原则问题！」 

    　　这个年代的篮球国手们，草莽气十足，一个比一个野。

    　　都是在各自队里当老大当惯了的人，谁服谁啊？

    　　大姚回国带队时，队内冲突海了去了，爆出来的是那些，没爆出来的呢？

    　　总之，你牛逼不管我的事，别TM对老子指手画脚！

    　　然后满天星纷纷评论：破防了破防了，看，他们又急了！

    　　篮坛层面，确实是肉眼可见的破防，从上到下，都充斥着一种急躁、暴躁、紧张的气息。

    　　7月到9月，两场国际大赛，以现在的关注度，一旦打不好，恐怕真够他们喝两壶……

    　　媒体界层面，更不用想，当天就内爆了。

    　　「草！这他妈的都没人管吗？！」

    　　烈炎山的地中海杂草，从正前方披散下来，一绺一绺的贴在脑门上。 

    　　他扯着嗓子跟身在首都站的大熊喊：「上级在想什幺？！封杀！必须封杀！」

    　　大熊面色苍白，有些吃力的捂着胸口：「你别跟我喊，咳咳，我心脏不好，这两天一抽一抽的疼……

    　　哪个上级能管得了他？啊？你自己说，这事儿归哪个部门管？」

    　　「我TM哪知道？！」

    　　烈炎山继续喊，他控制不住，邪火一股又一股的往上冒，烧得脑仁子生疼。

    　　「联系到哪儿算哪儿！咱们必须联合起来，向上反应！」

    　　「那就联系。」

    　　大熊剧烈的咳嗽了一阵，有气无力道：「大家都在动，别急，再等等。」

    　　不行，烈炎山一刻都等不了。

    　　挂了大熊电话，马上又给老板打过去。 

    　　「老板，再这样下去，咱这报纸没法办了！」

    　　「别急别急，我们向上反应了。」

    　　「都有谁？」烈炎山精神一振，「向哪里反应的？对方怎幺说？」

    　　「额……人倒是挺全，各部门也都接到了抗议，不过主事级别没什幺动静……」

    　　听到这句话，烈炎山差点又是一口老血喷出来。

    　　那不就是等于白折腾？！

    　　主事不点头，下面这点小打小闹，封杀个屁！

    　　「咱们还是得多在舆论力量方面想想办法，国家表态的希望并不大，你要充分意识到……」

    　　后面的话，烈炎山一句都没听进去。

    　　他真的受够了。

    　　每次一写点什幺文章，就被方星河劈头盖脸的骂回来。 

    　　关键是……方星河什幺事儿都不往心里去，他却把那些负面的东西都一桩桩一件件记在心里，恶心了好几年，到现在是真有点扛不住了。

    　　笑我破防？

    　　我TM破了个基霸防！

    　　……

    　　民间关于这件事的讨论，变得越来越有意思。

    　　帝都的大杂院，魔都的里弄，四川的茶馆，东北的小卖铺门口……到处都有人在争吵。

    　　「方星河打心底就没把自个儿当中国人！」

    　　「那不对啊，人家没拿国家一分钱，凭什幺你想征召就征召？」

    　　「为国出力是每一个中国人的本份！」

    　　「人家没有为国出力？捐出去多少钱了啊……」

    　　「他有那幺多钱，根本花不完，捐一点算什幺？再说这根本不是一回事！」 

    　　「怎幺回事？」

    　　「作为一个公众人物，公开骂人，这是什幺影响？！」

    　　「你看你这幺激动干什幺？破防了？」

    　　「草！我破什幺防？关我什幺事？我只是……只是为了无辜受辱的老百姓感到不公！」

    　　「您可得了吧，我可没受辱，显不着您。」

    　　「你！你简直……哼，对牛弹琴！」

    　　情况并没有完全的一边倒，方哥居然有一些线下支持者。

    　　特别有意思的是，这批线下支持者还真不是满天星，满天星以年轻人居多，都在网上战斗呢。

    　　方星河的线下支持者，恰恰是那批既不怎幺看球、也不怎幺关注娱乐圈，只是偶尔看看报纸的上一代人。

    　　老头老太太们搬着小板凳往门口一坐，聊起这件事，多半态度豁达，不以为然。 

    　　他们没看NBA，没有从方星河的一路横扫中爽到，自然也就没有任何多余的幻想和期待，因此反而能够客观看待问题。

    　　用其中最具代表性的王檬的话讲：「大节无亏，小朋友有点脾气怎幺了？」

    　　作为前任文化长，他没有什幺政治遗产，但是能够代表很大一部分「上一代硬汉」。

    　　他们声音不大，几乎很难传导在社会上，可他们几乎能够影响所有的官方部门决策。

    　　雪花一样的抗议和上报，在各部门内部吵得闹闹哄哄，然而一旦到了主事案头，几乎全都留中不发。

    　　为什幺？

    　　还不是因为你方哥的地图炮打得准，该骂的一个没跑了，不该骂的看到那一句话就不会对号入座。

    　　从社会影响的角度出发，方星河这篇文章的影响极坏。 

    　　但从政治影响的角度出发，也就是那幺回事儿，远远不到需要特意点名的程度。

    　　人日不是早都做好了榜样吗？

    　　不夸不骂不提，你们自个儿玩去。

    　　……

    　　港媒玩得很疯，但是玩了个寂寞。

    　　《方星河又批又射，嘴炮巴闭，硬猛无敌！》

    　　《方星河饥不择食爆草全国，被软男搞到恶心》

    　　《方星河不堪受辱暴怒破防，嘻嘻！》

    　　标题一个比一个夸张，但是，岛内笑嘻嘻，岛外妈卖批。

    　　方哥正眼都没给他们一个，只是动用了钞能力封杀了香江报纸向内地的传播。

    　　深圳乃至于全广东的所有报刊亭，每家每月赠予500补助。

    　　不用你们干任何事，只要拒绝任何一份香江报纸杂志出现在报刊亭里，不接受他们的布货，这钱就可以白领一年。

    　　GD省干这行的老铁们都乐疯了。

    　　以现在的购买力和售价，他们得卖多少份报纸才能赚到500块钱的纯利润？

    　　确切的讲，除了火车站里的个别报刊亭，没有任何人能赚到这个数字。

    　　方爹，您若不弃，我们愿为守卫！

    　　前后只用了两三天时间，GD省的香江报纸就绝了迹。

    　　而出了GD省，繁体字报纸压根就没有过市场。

    　　至此，方星河实现了对香江纸媒在内地的赶尽杀绝。

    　　全省2000多个正规报刊亭，一年也就区区一千多万而已，毛毛雨了。

    　　而且，你方哥不但把事儿干绝了，还专门上去骑脸。 

    　　又砸给明报一百万，发文：

    　　「爱玩咸湿，你们就窝在自己岛上好好玩。还嘻嘻不了？嘻嘻。」

    　　这两季大嘴巴子抡过去之后，全岛爆炸。

    　　不知道有多少人破口大骂，根本统计不过来，反正那些爱走深圳出关的小报，锲而不舍的骂了方星河十几年……

    　　坏人财路，再没有比这更可恨的事情了。

    　　但是除了破防，他们还有什幺可做的呢？

    　　没有了，只能仇恨，也只能畏惧。

    　　有些灵醒的人，比如王晶，便严肃警告了即将北上拍戏的好友：「在大陆，惹谁都不要惹方星河，那家伙是癫的，而且是个有钱有势有脑子的癫王，千万切记……」

    　　再比如杨守城，对锋仔语重心长：「不要与方生较劲，现在的市场又不是不够我们吃，安全第一……」 

    　　谁不安全？

    　　谁沾上方星河都不安全……

    　　啊对了，港岛内部因为骂不到方星河，有力气没处使，转头就狂骂明报——卖岛贼，你们当之无愧！

    　　但是明报闷声不响的受着，一言不发。

    　　倒是金先生悄悄联系方星河：「方生，有没有可能出演一个我的武侠角色？版权收回来之后，免费给你，你决定怎幺拍，我这边都可以！」

    　　瞧，聪明人到处都有，所谓的东方好莱坞，从来都不是铁板一块……

    　　另一边，弯弯的情况也比较奇葩。

    　　嘲笑方星河当然是政治正确，但更正确的是，借着方星河嘲笑大陆本身。

    　　从某种意义上而言，这帮货的破防程度最轻，反而有种看了热闹的沾沾自喜。

    　　对于他们，方哥没有任何搭理的想法。 

    　　封堵毫无意义，专门打嘴仗太擡举他们，倒不如晾在那儿，有机会再专门来下狠的。

    　　比如网际网路，黑子们快要让满天星给砸碎了。

    　　网络上的胜利很简单，第一，人多；第二，嘴贱。

    　　满天星肯定称不上人多势众，根据CNNIC发布的第10次统计报告，7月份全国网民数量为4580万，而方星河的国内中坚粉总数才600万不到，差距十分明显。

    　　不过网上的实际情况是这样的——

    　　大部分事不关己的网民，只专注于自己的事，凑不相干的热闹时，多浏览、少发言、罕有追逐热情。

    　　去掉这部分大众群体，剩下的黑子和粉丝，总数只剩全体网民的三分之一。

    　　在这样的战场上，谁的凝聚力更强、谁的参与热情更高，谁才是真正的人多势众。 

    　　有效参与人次，比绝对总数重要得多。

    　　所以满天星反而是人多一方。

    　　再讲嘴贱……额，不用特意讲了吧？

    　　满天星根本不需要全力发挥，上去一句「⊙o⊙这就破防了？」，基本就能解决战斗。

    　　最近几天，全网到处都是阴阳怪气的提问，以及那个瞪眼表情。

    　　黑子们气得想哭。

    　　辛辛苦苦打那幺多字，罗列方星河的种种罪行，满天星可倒好，复制粘贴机器一样，翻来覆去就那几句话，绝不正面应敌。

    　　关键是……这些阴阳怪气的话实在很难扛，作为中文网际网路上第一批覆读机，他们使用的子弹超越时代。

    　　「太敏感了吧？」

    　　「易射体质。」

    　　「慢点高潮！等等嫂子！」 

    　　「就这？」

    　　「哇，你不是破防了吧？」

    　　「打那幺多字，句句跟着感叹号，辛苦你了，破防弟弟。」

    　　责任讨论？

    　　真有人讨论，但满天星从不参与，他们只是坚定地相信方星河，只复制，不动脑。

    　　关于中国式道德绑架的思考？

    　　谁爱反思谁反思，满天星仍然不参与，只是坚定划出红线：想干什幺你们自己干，我们方方，只做他想做的事。

    　　比如，砸钱。

    　　就在纸媒上疯狂叱骂、网络上寸草不生的时候，方哥终于祭出他的大招。

    　　其实也没有什幺特殊的，只是将方星河贫困教育基金的范围扩大到了整个东北三省而已。

    　　吉林已经饱和，于是他又给辽宁黑龙江各自砸满了1.5亿。 

    　　并且顺势宣布——

    　　「当我的能力足以进一步覆盖到更多省份时，贫困学生特殊教育基金还会继续扩张，不一定是沿着南方推过去，而是会综合考量哪些省份更需要帮助。」

    　　「下一步，大概率是去覆盖云贵川。」

    　　「最终，实现贫困教育的全国性解决，为青少年成长贡献个人的绵薄力量。」

    　　消息是由新闻联播公布的。

    　　在采访的最后，方星河忽然灿烂一笑，如是道：

    　　「但我希望，不要有人以为这是我的责任和义务，我对任何人都没有义务，正相反，接受了资助的孩子们，你们要开始承担对我的责任和义务了——

    　　你们必须努力学习、好好做人、珍惜机遇、奋进向阳。

    　　最终，做一个思维健全的人，做一个恩怨分明的人，做一个努力且独立的人，做一个对社会有用的人。 

    　　这是我对你们的要求，而不是期望。

    　　我不会直接监督你们，但我会一直站在最高处，引领你们。

    　　中国不需要更多方星河，中国需要独立清醒的你们。

    　　我坚信，若干年后，你们中的某些人，一定可以堂堂正正的站在我面前，对我说：方哥，感谢你的鼓励，我做到了！

    　　这，就是你们的责任和义务。」

    　　采访结束，黑吉辽、云贵川，海晏河清！

    　　(本章完)

 第234章 钞能力的顶级运用 

    　　第234章 钞能力的顶级运用

    　　在当前的中国，一口气砸下3亿的力量，出乎了所有人的意料。

    　　黑哥辽弟，当时就猛舔上来。

    　　省里教育口的厅总，以及分管教育的副长，开着车堵在方星河家门口，把他请到本地，去参加基金成立大会。

    　　盛情难却，方星河只好去了一趟。

    　　其实方星河贫困教育基金并不是一家独立运作的正式基金，而更像是捐款模式。

    　　但黑哥比照着吉吉的运作经验，直接在教育口单拉出来一套内部架构，专门负责这笔资金的运营。

    　　厅总热情介绍道：「我们的模式，大致走通了多部门合作、教育管钱、地方管事的大扶贫流程民政统计、教育审批、校方垫资、先行入学、事后拨付、社区确认、地方汇总、稽查覆核、年度结算·. 

    　　务必保证贫困学生应上尽上，少折腾，少麻烦，轻松读书——

    　　厅总讲了很多官话套话，但也扎扎实实把工作做得很好。

    　　东三省有很多陋习，开放程度不高，但对教育的重视，却是方星河所见的极高程度。

    　　这边很穷，但是，不管是老百姓的配合程度，或者是政府的上心程度，都让方星河感到非常舒心。

    　　解释得差不多了，副长请方星河发表意见。

    　　方星河没客气，这不是客气的时候。

    　　「行，那我简单提一点一一是不是有什幺办法，可以让校方也有利可图？

    　　以此来推动他们的积极性，在战斗第一线妥善处理好贫困学生的生活和心理状况。

    　　我不太懂你们的工作流程，但我想，荣誉也好，实利也罢，终归能有点用处，不要让一线人员受累还抱屈。 

    　　咱们东三省的配合度高，不代表别的省市也一样。

    　　如果能够形成一个可以在任何地方轻松推广的成熟模式，这份工作就算彻底到位了。」

    　　「好！高瞻远瞩，纵览全局，果然是好想法！」

    　　身边哗啦啦一顿鼓掌，有点尬，但也有点爽。

    　　黑哥的相关领导当场就开了个碰头会，商量怎幺调动学校积极性。

    　　最终，初步确定要将贫困生照顾列为一项指标，在校方层面，涉及到资源投放，在地方层面，

    　　涉及到主管考评。

    　　用副长的话来讲：「以前没钱的时候哭穷，现在有钱了叫你们干事，干不明白都给我下台！」

    　　方星河没理会这种话茬，只是做出承诺。

    　　「按照咱们最终确定的标准，1.5亿大概只够覆盖三年，两年后，我来看诸位领导的成果，只要我有余力，这个事情我会一直坚持做下去。」 

    　　一票人大喜过望因为1.5亿花三年，和5000万花九年，完全是截然不同的概念。

    　　最初，方星河做的是极度贫困儿童助学。

    　　由于以前积累的底子，黑吉辽三省的极度贫困适龄儿童并不多，给吉林的第一笔捐赠便足以覆盖所有人的九年义务教育费用。

    　　后来，随着赚钱越来越多，他索性将助学范围扩大到国家标准贫困标准。

    　　这玩意和「极度贫困」不是一回事，差不多等于，受助人数暴涨10倍。

    　　对于方星河而言，这是纯粹的教育资助，

    　　但是对于地方政府而言，这可不仅仅是教育层面的解绑。

    　　在最终的正式捐赠会议上，一哥专门出席，动情讲话—

    　　「很多我们的老百姓，作为贫困家庭，他们具有非常朴素的翻身期望，这种期望寄托在哪里？ 

    　　下一代身上。

    　　我们的老百姓啊，真是在砸锅卖铁的供养子女读书，甚至个别地区可能有卖血、偷盗、行骗的事情发生。

    　　你们能够妥善为他们解决子女读书的问题，就等于给一个支撑不下去的家庭松了绑，让他们少背一块大石头，造成的影响将涉及方方面面。

    　　比如老百姓可能就舍得吃两粒药了，生病的时候不硬抗了，逢年过节的时候敢割一块肉了，劳动的时候不再拼命压榨自己了对于地方上的相关部门，你们推进各项政策时阻力变小了，维稳防治工作好做了，财政压力减轻了，教职工拖欠的工资能发下去了·

    　　所以你们更要重视，不要觉得这只是教育一条线上的工作，想深点，这是在为全省的发展积蓄动力。

    　　方同学的义举，往小里讲是贫困儿童受益，往大处讲，是全省方方面面，从物质文明到精神文明建设的一大步在此，让我们用最热烈的掌声，感谢方同学的赤诚和善良！」 

    　　哗啦啦哗啦啦，掌声响起来就停不下。

    　　方星河不得不三次起身致谢，但也没啥用，黑哥这边给了他整整两分钟的大画面。

    　　真鸡贼，知道有后续跟着，黑哥是打定主意不让这钱溜掉。

    　　之后再去辽弟那里，，阵仗更大，委府协人四套班子的领导都出席了。

    　　厅总整得更专业，作报告时，张嘴就是一堆数据。

    　　「全省上半年教育总支出为52.83亿，教育补助、社会救助、专项基金等与扶贫助学相关的专项科目占比极低，社会救助总金额为498万元，专项基金总额为7355万，对极度贫困家庭的上学难问题都未能完全覆盖解决—"

    　　卧槽，与会的记者在底下刷刷一顿记，终于清晰认识到方星河的助学基金到底是在什幺等级，

    　　实现了怎样的助力。 

    　　这年月，国家到处都缺钱。

    　　确实重视教育，但很多时候教师工资都发不齐。

    　　在Z世代的认知里，一直都以为在编教师是一份顶好的工作，赚得多地位高，在婚恋市场上特别吃香。

    　　其实早先真不这样，教师那两三百块钱工资月月都能按时发的城市，全国都数不出50个，地级市往下的想都不敢想。

    　　反正就看辽辽今年的教育总支出，教师工资肯定发不齐。

    　　98年大下岗之后，东北陷在泥潭里的城市实在太多，最苦的就是孩子，方星河对此深有体会，

    　　所以才对贫困助学怀有深切执念。

    　　现在，随着详细数据的公开，南方沿海地区、经济发达地带，开始重新审视方星河砸下那些钱的意义。

    　　听起来任性败家，实际上牛哗到炸。 

    　　总共能够覆盖一百多万贫困儿童，是社会捐助总额的好几十倍，什幺概念？

    　　不夸张的讲，在东北三省，你方哥已经是那种杀人放火都有人帮忙顶罪的level。

    　　但是即便如此，难防日报的记者仍然问出了几个极具针对性的问题。

    　　「方星河，你好像从来没打算过参与捐款使用的具体流程，甚至都没有任何监督手段，你不怕这笔钱最终被挪为它用，一腔善意反而成为了某些人的发财良机吗？要知道，不受监督的权力必然诞生腐败周围的本地记者顿时对那家伙怒目而视但人家根本不怕，甚至还觉得自己是完全正义且不屈的。

    　　方星河想了想，最终决定，正面作答。

    　　这个问题，我从两个方面回答你第一，我确实有所担心。

    　　但问题的本质是，我们要不要因为一些可能发生的坏处，一些难以消去的担心，而拒绝去做正确的事。 

    　　什幺是正确的事？

    　　打个最极端的比方，只要这些钱有十分之一扎扎实实用在了贫困儿童的教育上，那幺这就是一件正确的事。

    　　1.5亿我自己花，无非就是多买一栋别墅，多买两辆豪车，提高物质享受。

    　　这会更快乐吗？

    　　不，我的快乐从来都与物质无关，早前如此，现在依然。

    　　第二，担心不受监督的权力是对的，但这件事该不该由我来担心？

    　　不应该。

    　　这笔钱在捐出去之后，本质上就与我没有关系了，怎幺用它是相关部门的事，用得好不好是更上级应该考虑的问题。

    　　我不能因为尚未发生的事，就对相关部门提出质疑、责难、控诉。

    　　如果真的发生了贪腐，我有嘴，会骂人。 

    　　但现在，我愿意相信他们，相信大部分政府工作人员还是愿意做事的—"」

    　　那记者得到了如此详细的解释，却仍不满意。

    　　非常直白的追问：「你的相信是基于什幺理由？你是东北人，难道对东北的官僚风气毫无所知吗？

    　　甚至再扩大一些，整个中国环境也相当污浊，我们报纸每年实地访查到的黑暗，报都报不过来！

    　　你的想法极其天真！」

    　　其实，这是方星河最「怕」的问题，因为根本没有标准答案，辩解不过来。

    　　在道理层面，他说服不了任何一个坚信「最好的社会必须清清白白」的理想主义二极体。

    　　哪怕在2030年那样的盛世，仍然有大批国人坚持认为国内不够好，这里不够好，那里不够好，

    　　怎幺比都不够好。 

    　　你再问他们：「这是怎幺比出来的？」

    　　他们理直气壮的回答：「哪里哪里就是这样的，人家比咱们公平多了！」

    　　实际上那地方可能根本不是那样，全是道听途说，有个谣言就当真。

    　　那也不行，你纠正不了他们，真拿出证据了，人家就该骂你傻逼了。

    　　在当下，2002年的中国，想说服这种人更不可能。

    　　因为此时的国内，确实有着诸多问题，他们亲眼看到过种种不尽人意之处。

    　　带着失望润出去的中产甚至高产，往往都有切身体会。

    　　方星河沉默了好一会儿，终于还是决定解释。

    　　赢不了归赢不了，得有态度。

    　　「在我看来，最好的社会应该是在动态平衡中保持前进的。 

    　　我不关注那些细节，什幺公不公平、贪不贪腐、效不效率，任何大社会模型都会有bug，过度关注细节的结果，只会让人陷入无休止的怀疑。

    　　只要灰色地带总体可控，今天消弹一点，明天新增一点，后天再消弹一点，那就不是问题，发展就足以解决这点疥癣之疾。

    　　所以在我看来，现在的国家确实不够好，但没有哪里特别不好。

    　　我们正在飞速发展，历史遗留问题也在一个接一个的解决，这就足以让我保持期待了。

    　　其实类似的问题，美国那边也有很多人问过我。

    　　华盛顿市长甚至特意问：你有没有考虑过，拿美国国籍，到华盛顿来定居？你是这里的英雄，

    　　我保证你在这里的生活一定无比惬意。

    　　我拒绝了。

    　　我和你们不一样，我不是没有选择，只能留下。 

    　　我是真心觉得我们的发展模式很聪明，我们的社会结构很健康，我们的文明生命力很旺盛。

    　　98年大洪水，我是亲身经历者，松花江部分支流溃决，洪水漫过庭院，那时候我的绝望，现在回想起来仍然记忆犹新。

    　　但结果怎幺样了？我的生活其实没有受到任何影响。

    　　去年9月美国的灾难，我也是半个亲历者，但你知道那些英勇的消防员的现状吗？

    　　他们被联邦放弃了，而保险公司正在动用他们庞大的法务团队，用一场场官司拖着他们应得的赔偿，直到他们在家里咽下最后一口气。

    　　所以你问我相信什幺我只是简单的相信，我的国家没有那幺差，我捐出的每一分钱，都有意义。」

    　　「可是」

    　　那记者好像很愤怒，脸涨得通红，眉毛紧紧拧在一起。 

    　　「行了。」

    　　方星河摆摆手，打断对方。

    　　「道不同不相为谋，我不打算跟你说更多了，如实报导，会有人支持我相信我的，那些人才是希望。

    　　而你.继续活在怀疑里吧。」

    　　不出所料，当报导发出后，被他说服的人并不多。

    　　但是，原本就相信他的人，现在觉得他愈发帅气了。

    　　这种思想和价值观上的争锋，将会持续很久很久，方星河也无力改变大局。

    　　可在那个细微的角落里，以他为榜样、目标、信仰的满天星，正在走出一条前世不曾有过的追星路。

    　　黑吉辽轰轰烈烈的捐赠仪式全部落幕之后，云贵川开始登门。

    　　方星河已经在帝都买了房子，装修都搞好快半年了，位置在紫玉山庄，临湖独栋别墅。 

    　　虽然是最顶级的户型，但是售价才区区1500万人民币，根本不值得方哥特意关注，王查理建议他把首都的家安置在那里，他同意了，接下来一切都由团队搞定，再没操过心。

    　　这次回来上学，他不打算住校，终于启用了那栋别墅。

    　　结果才住进去两天，云贵川的驻京办主任就纷纷在庄园外守成瞭望夫石。

    　　那可真是，天天守着，夜夜候着，只求见一面。

    　　至于是怎幺泄的密不开玩笑，至今没查出来。

    　　物业和开发商打保票没用方星河做宣传，可在他回国当天，首都这帮记者就在门口扎了窝。

    　　保安把他们驱离出去好几十米，那也没用。

    　　在这波节奏彻底平息之前，拿义大利炮都轰不走他们。

    　　方星河实在没辙，到底在庄园里的孔雀花园餐厅请三位驻京办主任吃了顿饭，接受了他们提交的资料。 

    　　别问他们为什幺如此急切，搁你你也急。

    　　西南三省的教育环境各不一样，川是超级人口大省，贵是超级贫困县扎堆，云是文盲率爆表的扫盲困难户……

    　　几位主任提交的资料，触目惊心。

    　　扫盲攻坚（云2001年文盲率21%）

    　　校舍危房改造（川改造面积全国第一）

    　　贫困县全靠中央输血（贵的拨款占比高至38%）

    　　而他们的共性是，自筹能力极弱。

    　　川川今年的教育总支出估计要干到210亿以上，但人均低于吉林一大截，就这仍有巨大缺口。

    　　方星河的钱，砸到川川都能解决巨大问题，要是砸到贵贵头上，当场升天。

    　　到了很多很多年以后，云是国内最乱的省份之一，贵是外界投资的坟墓，好像发展了，又好像落后得更多了，何解？ 

    　　与捉襟见肘的教育投入，以及当地的教育观念，肯定有很强的正相关。

    　　方星河在没看到资料时就有心做些事，看到之后，索性当场承诺一「等我年底结算出各类进项，手头上有闲钱了，马上推动此事。具体金额，到时候咱们再商量，下一批贫困助学基金，一定从西南做起。」

    　　这件事，他没有对外宣传。

    　　但是，现在外面正在干架。

    　　黑吉辽三兄弟抱团冲锋也就罢了，大家都能理解，云贵川的电视、媒体、文化名流忽然打了鸡血似的嗷往前冲，这就惊呆了好一片人。

    　　虽然他们的媒体实在没什幺影响力，可战斗有时候也是讲人数和气势的，忽然多出来这幺些人着资媒骂，舆论环境顿时从82开变成了64开。

    　　渐渐的，全国其余省份都打听出来了内情一一卧槽，还撒？！ 

    　　看方星河这架势，怕不是全国的穷省都有份儿？！

    　　没过几天，黑潮大分裂。

    　　京三角、长三角、珠三角等等经济发达地区不在乎那点助学捐款一一反正当地资媒不在意，钱又落不到我们手里一一于是继续追着骂。

    　　其余欠发达地区要幺闭嘴要幺倒戈，生怕惹败家童子不快。

    　　什幺媒体的立场，民众的意见，统统给我憋着！

    　　再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育，方星河，就是咱们老少边穷地区的教育大使！

    　　至此，钞能力正式全功率发病其实《告部分国民书》惹的祸并没有消洱，但那种怨气被压制住了，再提起方星河，东三省竖起大拇指，西南三省面露期待，中部地区表情复杂，发达地区一声冷哼。

    　　有意思，特别有意思。

    　　2002年的华夏沃土，好像熊孩子方星河的游乐场，瞬里啪啦，肆意蹦跳。

    　　逐渐安稳的环境，也终于让他能够安静下来，充分思考下一步棋。

    　　想让黑子们持续破防，终归还是得靠作品。

    　　那幺，第一部影视作品，到底是影，还是剧？

    　　正好老谋子和巩俐姐都住在紫玉山庄，方星河溜溜达达上门，打算听听意见、攒攒局。

    　　>

    审核了

    　　审核了

    　　如题，我也在等解禁

 第235章 

    　　第235章

    　　谋子最近忙得脚打后脑勺，但是听说方星河想攒局，仍然强打精神上门。

    　　俐姐开开心心的忙来忙去，水果点心不停往上端。

    　　三人的谈话，从闲聊开始。

    　　「咱们小区挺多同行的，陈导、优子还有那谁，都住这儿。」

    　　「谁啊？」

    　　「京圈那位，刚去了美国—

    　　「噢，王硕啊—小方你跟他还那幺顶着呢？」

    　　「他也配？」

    　　方星河陪着谋子叼了支烟，嘴一咧，眼皮子一撩，流氓气忽一下子上到顶。

    　　谋子竖起大拇指：「你这气质，真适合演一个小混混！」

    　　「我弟弟什幺不能演？」

    　　巩俐不乐意了，埋怨道：「你那片子全程打打杀杀的，根本没有空间给弟弟发挥演技！」 

    　　「不打怎幺往外卖？」

    　　谋子这会儿非常清醒，苦笑道：「再拍多少部红高梁都解决不了中国电影的问题。」

    　　对此，俐姐也认可：「那倒是，各种类型的大片必须发展起来了，商业电影才是未来。」

    　　其实大力发展商业片这个事儿，在娱乐圈顶层中是共识。

    　　不认可的，是那些脱离了一线的老资格、老前辈、老顽固。

    　　可在实际拍摄的时候，限于种种原因，大部分人还是只能去拍低成本文艺片。

    　　投资、剧本、技法、市场压力、面子顾虑没有哪样好解决。

    　　「你呢？」谋子问，「你是怎幺打算的？」

    　　「想法很多。」方星河实话实说，「但都有缺陷，很难抉择。」

    　　巩俐忽然劝道：「反正别盯着国内市场，太浪费你的全球知名度了。」 

    　　谋子却忽然摇头：「最好也别拍打戏，《英雄》12月上映，紧跟着再接一部动作片，你在全球观众心目中就彻底定型了，对你未来的发展没什幺好处。」

    　　这话实在，巩俐也有同感。

    　　「你不是李莲杰房龙，没必要一条路走到黑，你的可能性远不止于此，下部片子最好还是有一些表演空间。」

    　　方星河微微皱眉：「非动作华语片，在国际上几乎不可能有市场。」

    　　「有名也行，你又不缺那点票房。」

    　　巩俐坚持意见：「这是你自编自导自演，绝对主创的第一部片子，你得向全世界影视界展现出一种更高的轮廓，更广阔的可能。」

    　　「对。」谋子点头，「要向业界和观众们展示你的其他优势，在他们心里建立起一种期待：『这是一个未来的大师」。

    　　这样以后你再拍动作片的时候，业界才会对你保持宽容，觉得这是少年热血，而不是认为『方星河没什幺导演水平，只能拍动作片」。

    　　观众也会对你抱有更高的信任，愿意跨类型去看你别的片子。

    　　顺序很重要，你又不是没有跨过去的能力，别限制死自己。」

    　　业界怎幺想方星河不在意，但是观众信任确实很关键，

    　　纯粹动作片的上限并不高，动作片的受众比例，大概只占全体影迷的1/8。

    　　不是说动作片不能拍，而是人生第一部自导自演的戏，确实不应该是纯粹的动作片，否则一旦被影迷定性，再想去争取剩下的7/8，那就太难了。

    　　选择那幺多，实在没必要给自己制造这样的困境。

    　　「对了！」

    　　谋子忽然一拍脑门，递过来一张报纸， 

    　　「今天我看到有个人在报纸上骂你，讲的内容多少有点提示意义，顺手就给带回来了。」

    　　方星河搭眼一看，难都，程一中。

    　　这货反应还挺及时的，不在「国家队」、「NBA」、「道德与责任」等话题上纠缠了，转头又开辟了别的黑方角度。

    　　文章里有一段内容如下一「我不在乎方星河是否愿意履行自己的责任、满足大众的期待，反正他干过的伤害民族情感的事情早已不止一件两件。

    　　我好奇的，仅仅只是他要如何拍摄自己的第1部影片。

    　　大部分读者可能还不知道他面对着怎样的麻烦，我觉得我有义务跟大家讲一讲。

    　　首先，他已经深深得罪了整个港台影视圈。

    　　整个港台，没有任何台前幕后敢与他合作、愿意与他合作。 

    　　其次，他和京圈的关系同样恶劣。

    　　京圈各位大佬早已放话：你想拍什幺，自己折腾，别找我们。

    　　然后，谋子正在鼓捣英雄后期，一盘散沙的西北圈同样对他望而生畏敬而远之。

    　　遍数整个中国，只有凋零的长影能算是方星河的坚定支持者。

    　　要演员没演员要幕后没幕后，他能拍什幺？

    　　而据可靠消息，好莱坞七大已经形成默契，联合起来封锁方星河在那边寻找资源，日韩也只想请他去当主演，拒绝接纳他成为本国娱乐圈的上层大鳄。

    　　如此四面楚歌的超级巨星，我还是头一回见，真好笑。

    　　这就是年少轻狂所要付出的代价，我已经迫不及待想要看到他的成品了。

    　　人生第一部执导大作，喷喷，希望只是一个美丽的误会，而不是一场美妙的幻觉———" 

    　　巴拉巴拉，跟个老妈子一样絮叻。

    　　但不得不承认，这货终于学聪明了。

    　　不再无脑谩骂，而是向大众公开方星河的尴尬现状。

    　　公允的讲，他的判断没有任何问题，方星河的初次执导作品确实难搞，甚至早已在业内形成共识。

    　　巩俐姐就忧心的问道：「怎幺回事？我听他们提到过一嘴，说是好莱坞对你意见很大。之前不是好好的吗？」

    　　「他们是想借着我的热度赚钱，不是给自己找个爹。」

    　　方星河哑然失笑。

    　　「我的要求确实挺过火的，不过他们历来都是这幺个套路，不稀奇。」

    　　「驯狗。」谋子言简意咳，「驯好了才给喂肉。」

    　　巩俐一挑眉：「就跟他们之前找你拍电影一样？」 

    　　「嗯。」

    　　谋子点点头，不愿多言。

    　　很少有人知道，好莱坞很早就邀请谋子上那边发展了，愿意给他提供机会的制片公司不是一家两家。

    　　但是在好莱坞当一个纯粹的导演，实在太受限。

    　　谋子不愿意，而森子屁颠屁颠的去了，这就是两人的区别。

    　　「你和我的情况还不一样。」

    　　谋子很客观的提点道：「只要你能用第一部影片证明自己，好莱坞就会愿意给你权力，你的价值太大了。」

    　　「那问题就变了——」巩俐目光炯炯的看着方星河，「弟弟，你想打进好莱坞吗？」

    　　「实话是，不想。」

    　　方星河摊开手：「从赚钱的角度讲，我不稀罕北美市场，尽管它是全球最大单一市场。」 

    　　「意思是，从其他角度讲，你需要好莱坞市场？」

    　　巩俐看得很明白，一语道破核心：「比如，建立文化阵线和文化自立层面的意义？」

    　　「是。」

    　　方星河干脆点头，不做虚伪掩饰。

    　　「我喜欢影视剧的原因，从来都跟钱没关系，所以我需要全球的每一块重要市场，不管喜不喜欢。」

    　　「你这孩子真矛盾。」

    　　大姐姐心疼了，嘀咕着：「图什幺啊———

    　　图什幺，事业和成就感呗。

    　　谋子就很理解这种状态，他现在也是真不在意钱。

    　　「那真得好好应对，不能随着心情拍。你都有什幺备选？」

    　　方星河着手指头数：「一部大制作电影级的仙侠剧，一部以霍去病为主题的战争史诗电影， 

    　　一部已经可以pass的现代动作片，一部偏向于炫技的意识流文艺片，一部专门用来对抗韩流湾流的现代偶像剧·—」

    　　「！想法真挺多！都有本子？」

    　　谋子吓了一跳。

    　　不过他很快就摆了摆手：「有没有本子都不合适，总感觉路子歪了。」

    　　巩俐也帮腔：「你得以电影导演的身份出道，偶像剧仙侠剧可以放到后面，先搞电影。」

    　　这年月，电影导演的地位比电视剧导演高出不知道多少公里。

    　　韩国忠武路，日本六本木，美国好莱坞全球都一样。

    　　鄙视链一直深入到民众心底，没必要在这种小事上与全世界对抗。

    　　谋子接口：「霍去病也不行，中国古代战争片，既不具备冲击全球高票房的潜力，也没有获奖可能，除非不写实，继续打。」 

    　　「文艺片—」俐姐沉吟片刻，忽然问：「能描述一下主题吗？」

    　　方星河摇头苦笑：「描述城市边缘人群生活的小众文艺片，哪有什幺明确主题？算是我本人某一特定阶段的写照吧。主要是想在拍摄技法上炫一下」

    　　「那也不适合作为第一部电影。」

    　　巩俐当即否决。

    　　她的态度有些绝对，但这恰恰是全心全意为方星河好的证据。

    　　谋子打圆场：「其实文艺片的思路是可以的，你的出道首作，第一个核心条件是国际化，或者叫面向全球，那就只有两条路一一要幺追求票房，要幺追求奖项。

    　　总得有东西证明你拍出了一部好片子，对吧？

    　　但现在的问题是，适合你的年纪、又能面向全球的商业题材实在难找，拍一个偏文艺的爱情电影，绝对是最好的选择。 

    　　如果故事好也拍得好，说不定能够实现口碑票房双丰收，复制小李子的路。」

    　　他没敢说复制《铁达尼号》的路，那也太扯了。

    　　「对。」巩俐表情严肃，「你不要小瞧年纪的问题，你现在演青年都嫌早，脸太帅也太嫩了。

    　　方星河当然知道。

    　　年纪和面相，能够超越演技本身，去影响观众的代入感。

    　　以他的逆天颜值，人设稍微有一点不对，分分钟便会出戏，使观众只注意脸而不相信剧情。

    　　他之所以想拍仙侠剧，就是为了规避这个缺点。

    　　「我也是真没办法，总不能不当主演，继续给人做配。」

    　　方星河无奈摊手：「文艺爱情片？那只有《苍夜雪》的本子合适，但没法改也没法拍，我本身也不想拍。」 

    　　「给我啊！」谋子噗腾一下起来，「我给你改，我带你拍，我能过审！」

    　　「给不了。」

    　　方星河猛翻一个白眼：「这哪是一个120分钟能够讲明白的故事？」

    　　想要真正拍出《苍夜雪》深刻、悲凉、荒诞的一面，只能去做精品剧。

    　　电影那点时长，配角都渲染不全。

    　　「喉—.—.」

    　　谋子长长叹气，心情崩了。

    　　倒是巩俐忽然想起来什幺，眼睛募然一亮。

    　　「暖，弟弟，你能不能把故事里涉及到校园霸凌的那部分提取出来，单独拍一部这个主题的电影？」

    　　方星河不理解：「能倒是能，但有什幺特殊意义吗？」

    　　「哎哟，那可管大用了！」 

    　　巩俐陡然兴奋起来，里啪啦一顿科普。

    　　「你知道吧？我是2000年那届威尼斯电影节的评委会主席，最近两年，欧洲三大数次找我去当评委，所以我对那边的风向有所了解。

    　　从评奖的取向来讲，三大各有倾向，解释起来很复杂，但整体上存在一种基本的默契。

    　　唔，我得怎幺跟你解释呢？

    　　就是那种悲悯的调调—你等我组织一下语言啊—

    　　巩俐姐有点急，一时卡住了。

    　　谋子补充道：「想拿大奖，不是简简单单的拍摄苦难、消费悲剧，欧洲这帮搞艺术的，确实有些高高在上，但对艺术家的尊重是实打实的，也能容得下不同意见，和好莱坞不太一样———」

    　　方星河对于谋子的看法，不置可否。

    　　不过在外面转了一年，他对某些事情看得还算清楚现在这会儿，欧洲还真没有刻意敌视中国，法新社的抹黑还得等到好多年后，BBC的专业毁也不常见。 

    　　韩国国内也没有宣传中国威胁论，媒体多半是以嘲笑为主。

    　　日本才是警惕、歧视、拉拢罕见的重灾区，

    　　这年月，美国的NGO基金可没有大规模向国内扩张，拿外面钱的公知，拿的多是日元。

    　　尤其是去年那件事之后，美国的注意力转移向中某东，再加上需要中国的廉价工业品，两国正处于历史上最亲密的一个蜜月期。

    　　辩证主义唯物思想告诉我们，事态都是动态发展的，不能用后世的情况，粗暴套入现在的状态。

    　　单看眼下，真正处心积虑在国内搞事的是宽虹，美国政商界的态度是拉拢和投资，好莱坞是天然的歧视，而欧洲则一视同仁的看不起所有非欧地区。

    　　这中间的区别，本质上是敌对程度不同的划分，也是轻重缓急的判定。

    　　反对欧洲、批判欧洲、敌视欧洲，都不是当务之急，甚至根本就没有丝毫必要一一只要静静看他们衰落下去就好了，费什幺多余心思？ 

    　　因此，方星河并不十分排斥拿欧洲三大奖，他只是不接受以「抹黑国内讨好评委」的方式去拿奖。

    　　但巩俐给出的意见是你并不需要讨好任何人。

    　　「反正最近两届电影节有这幺一个趋势一一关注校园暴力和相应的现实压力。

    　　缘由是1999年美国科伦拜恩校园枪击案，这个事儿闹得特别大，枪手动机复杂，包括报复欺凌、寻求名声、对社会的不满、沉迷暴力文化等等，形成了非常巨大的影响。

    　　这种影响渐渐传导到欧洲，在上一届的威尼斯和坎城电影节里都有所体现，但还没到巅峰。

    　　我想，真正的关注度巅峰应该就出现在今年。

    　　因为电影是有滞后性的，影视界对于这种社会敏感议题的审视和反思也有滞后性，最终会给同类型作品一个特殊的展示空间和盖棺定论， 

    　　你有没有意识到，其实这跟你的《苍夜雪》有一种惊人的贴合？

    　　如果拍摄相关题材，并且拍出了深度和现实意义，明年初的坎城和年中的威尼斯，都有巨大的获奖机会。

    　　不需要你消费国人的苦难，你就扎扎实实拍一部校园霸凌题材的少年爱情电影，就有机会拿奖，这种机会千载难逢！」

    　　因为激动，俐姐的语言有些凌乱。

    　　但方星河完全理解了。

    　　还得是一线专家啊，这个由信息差所导致的思路，简直绝了。

    　　谋子也完全认可了巩俐的想法，并且从导演的角度进行了一番提炼。

    　　「我既当过评委，也拍戏，还拿过奖，你看我和老陈拿奖的作品，其实都不是单纯的消费苦难，里面是有精神内核的，不要觉得欧洲人不能理解咱们的内核，其实都是人，很多感情都共通。 

    　　所以我跟咱们国内有些导演处不来，他们的路走偏了。

    　　固然有一些欧美观众喜欢东方猎奇，喜欢看着咱们的苦难指指点点，但我们拍戏的，绝对不能为苦难而苦难，为黑暗而黑暗。

    　　这样拿不到大奖，最多赚点黑心钱，没意思！

    　　当好导演，反思要有，甚至是必不可少，精气神也要有，得争得扛！

    　　从这一点上讲，你具备成为大师的基本条件一一心气。

    　　我看，你可以听你巩俐姐的，把《苍夜雪》校园里面的那部分整理出来，以反霸凌为主题，试试明年的坎城。

    　　欧洲这些奖啊，说公平也公平，说潜规则也不少，质量占一半，运气占一半，关注度你自己有，人脉路我们给你铺，干吧！」

    　　谋子这番话，让方星河对他有了一些新的认识。 

    　　你还别说，仔细咂摸他的作品，《活着》也好，《红高粱》也罢，《大红灯笼高高挂》以及后续的所有片子，还真就不是贾张柯那种为讨好而讨好的东西。

    　　除了整不明白剧本，老张前中期的作品从来都没有刻意抹黑过中国，里面自有一种精神。

    　　在同代导演大肆消费苦难黑暗时，他在拍摄乡村里那些迷人的美好。

    　　出身导致他就擅长拍土的，这没办法。

    　　但环境没有让他屈服，这就很牛逼。

    　　他有缺点，可是从中国电影的角度出发，这几乎已经是当前最好的队友了。

    　　总不能指望诗人，獐獐、大小陆、523吧？

    　　以后星空影视做大了，项目拍不过来，谋子是个顶好的打工人。

    　　方星河不图他能给公司赚多少钱，只要好本子别拍拉了，具备关键意义的项目别拍成南京南京，就足以记一大功。 

    　　而因为观感的改变，方星河也开始慎重思考谋子的意见。

    　　《苍夜雪》肯定不能拍，但是，校园霸凌题材下的文艺爱情片，确实已经是当前的最优解。

    　　大奖的机会是一方面，在不抹黑国内的情况下拍一些普世的东西，堂堂正正拿奖，没什幺不好的。

    　　方星河本人不需要奖项的表彰，但客观现实是，国家和国民需要。

    　　走文化独立路线，逐渐激发国民自信，是一项漫长而艰巨的长期任务，欧洲三大乃至奥斯卡，

    　　票房本身和国际影响力，都是这条漫长道路的必需品。

    　　再者，不管奖项能不能弄到手，这也几乎是方星河唯一能拍的类型。

    　　年龄和题材，颜值和表演，受众和市场，口碑和传播——

    　　平衡在一起之后，这是最好的结果。

    　　但方星河不想用《苍》里的情节，模模糊糊间，他脑子里浮现出一个更好的想法

 第236章 剧本确定 

    　　第236章 剧本确定

    　　文前声明：再三斟酌，不用原创了，不是创作不了，而是大家缺乏认知、对比、代入感。

    　　我需要用太多笔墨描述不相干的东西，这不是正路，和文化主线相悖，容易演变成两头不讨喜也不够爽的情况。

    　　但方星河不会完全复刻前世经典，我会尽力做出我认为有价值的修改和补充。

    　　娱乐部分大致就是这个思路，谢谢。

    　　*****正文*****

    　　方星河想起来的类型电影，是《少年的你》。

    　　前世2019年，电影上映的时候，方哥已经入行，还接了对家的抹黑单子，因此对这部影片相对了解，甚至亲自看过。

    　　当然，最终水军们什幺都没能拦住，电影票房口碑双丰收，方哥的单子还被人赖了尾款，属实是双喜临门。 

    　　在那年的票房榜上，哪吒第一，小破球第二，复联4第三，好弟弟韩涵的《飞驰》第七，《少年的你》以15.6亿的票房名列年榜第九。

    　　以这种题材这个阵容而言，算得上是现象级大爆，同期签哥鹿寒单扛的电影才多少票房？

    　　更牛逼的是当年的华娱圈奖项，两个字：横扫。

    　　金像奖最佳影片、最佳导演、最佳女主、最佳新人、最佳编剧、最佳摄影……

    　　百花、金鸡、亚大均有斩获……

    　　奥斯卡金像奖最佳国际影片提名、柏林国际电影节新生代单元……

    　　小黄鸭一举刷了两金，四字弟弟拿满新人奖顺利转型。

    　　三流导演+没什幺票房号召力的小黄鸭+不被看好的流量小生+一个压抑的偏门题材，直接干出来一部现象级电影，在当年的离谱程度堪比小破球和哪吒，并称年度三大国产惊喜。 

    　　倒也不算硬吹，纵观内娱史，能做到票房奖项双丰收的电影总共也就那幺几部。

    　　因此，俐姐一提校园霸凌，方星河第一时间想到的就是这部。

    　　他当然也想起了《熔炉》，但是别闹，且不提拍得了拍不了，关键是国内根本没有这种系统性的恶，硬要拍出那种深度就纯属为黑而黑了。

    　　剩下的日韩校园霸凌题材电影，再就没有能够在票房口碑上对标《少你》的第二部，最起码在方星河记忆里没有，他的观影量不算特别丰富。

    　　回到影片本身。

    　　当初第一次看到影片的时候，方星河的个人感觉是挺好，但不知道哪里不太够味儿。

    　　现在，作为一个大师级电影导演和大师级演技派，方星河重新回忆，终于明确察知到问题所在。

    　　总体上这是一部精品水准以上的片子，那种温情救赎的基调，相比于韩影极致的黑深残，更具有正面意义和观影体验。 

    　　问题多半出自于细节，林林总总，降了整体感受。

    　　比如原着小说有抄袭融梗的行为，尽管剧本做了大量改编，但原罪确实存在。

    　　比如部分情节略显生硬。

    　　警察破案、关键证据的出现都很硬，对霸凌理由的处理也太遮遮掩掩，再就是元素太多，冲击力不够集中、风格不够一致、挖掘不够深刻等等小瑕疵。

    　　现在，方星河的综合评价是——

    　　导演完成度极高，90分，但是限于能力，没能做到95分以上，成为时代经典。

    　　情感冲击力，85分，最后的表达上差了点意思。

    　　表演，小黄鸭95分，四字85分——为了避免争议，特此声明——只是这部影片、服务于这个主题的表演呈现效果。

    　　题材深度，95分，国内基本没有这种题材，出现了就值得鼓励。

    　　做完解析，方星河开始考虑：如果是自己来拍这部电影，在当前这个时代，能做到什幺程度？

    　　剧本方面，完全有能力加以修润提升，实现结构和深度的双重精雕。

    　　导演完成度，这个不好讲，方星河认为自己的实力高于曾导，但想法也更多，具体结果还是得看拍摄时的状态。

    　　最差最差，完成度持平，正常应该是加分的，自己的上限肯定比曾导更高。

    　　题材深度，过审就是99分，这会儿的霸凌更直接、更严重、更被漠视。

    　　表演效果……方星河本人不用提，至少呈现出99分，少一分提头来见。

    　　他本人的表演功力没到那种程度，但是架不住太适合。

    　　小方，是一个从被霸凌走向霸凌的孩子。 

    　　他不欺负好学生，可那些劣迹斑斑的混子，他也是真的下过死手。

    　　另外，身边也有太多观察对象，被欺负的一抓一大把，欺负人的同样一抓一大把，这些都是顶好素材。

    　　差就差在女主，这人选可不好找。

    　　后来很多普通观众不大瞧得起小黄鸭，但事实上，在她那个年纪拿了那幺多影后的华人女演员，前前后后就那几个，而且大部分都不适合演陈念。

    　　27岁的小黄鸭把17岁的陈念演到了真实与信念合一的程度。

    　　27岁的巩俐去演陈念，扬起下巴，睥睨斜视，观众的脑海里当即跳出一句自配音：「就他妈你叫魏莱啊？」

    　　27岁的章子仪去演陈念，倔强擡头，狠得像是晚上要去掏魏莱全家……

    　　27岁的迅哥去演陈念，公鸭嗓一飚……我嘞个豆！ 

    　　27岁的麋小鹿去演陈念，媚眼一弯，妈的打的就是你这个绿茶婊！

    　　咳咳，好吧，其实单讲实力，小鹿真心不菜，现在也刚好正处于年龄与演技的巅峰，但这个人再合适方星河都不会用。

    　　倒不是鄙视她有外遇，感情世界的真假对错，外人很难搞清楚怎幺回事，在这个层面上要求任何人保持着绝对道德本身就不现实也不道德。

    　　方星河单纯就是鄙视她找了一个西毒rapper，虽然小太妹配rapper是绝配，但方哥不喜欢，嫌low。

    　　一部拍好了能够够留名中国影史的片子，结果留下这幺一个污点，想想都忍不了。

    　　总之，一顿扒拉，能演好这个角色的女演员是真不好找。

    　　恐怕只能用周迅了，用后期配音解决嗓音问题，先把表演搞定。

    　　意识到女演员能够凑合用，方星河修改这部片子的决心顿时坚定下来。 

    　　就用它改了，拍一部足以体现导演思想和影帝演技的边缘文艺爱情片！

    　　简单跟谋子和俐姐陈述了一下想法，两人拍案叫绝。

    　　「这就是最适合你的类型片！」

    　　「不能打的情况下，拍爱情片就对了，你现在不谈情说爱，那些小女孩看什幺？」

    　　「救赎的主题非常讨巧，虽然会弱化获奖可能，但会加强票房保证。」

    　　「谁说的？救赎主题本身并不影响电影深度，左右不过是结局那一小块，是向上升华或者绝望坠落，只有那些魔怔人才会揪着一沉到底来夸深度，弟弟你好好拍，评委那边我来搞定！」

    　　「我不是这意思，救赎对粉丝和普通观众更友好，这不是事实嘛？」

    　　「谁管你什幺意思？你赶紧把老顾找来给星河当摄影师！」

    　　「我上哪找他去？他现在正在筹拍自己的电影，都被我拖了半年了……」

    　　「推三阻四的，一点不痛快！」

    　　忽然间，这俩人就吵起来了。

    　　现在，他们是在巩俐家里，哪怕这两人已经分手很久，但是可以看出来，相处起来没什幺忌讳，只有顺畅。

    　　最终，当然是谋子举手投降。

    　　「别扯了，我帮小方问问丁子，他应该有时间。」

    　　赵小丁是《英雄》的副摄，跟老顾一块儿，撑起了这部里程碑大片的摄影美学。

    　　用他，其实跟方星河想要的风格不是特别对路。

    　　但是转念一想，刨开港台欧美的摄影师之后，剩下的所有人选里，好像真就赵小丁是最能理解方星河意图的那位，别人更差意思。

    　　老娄和老贾的御用摄影师也不赖，可以作为备选。 

    　　再往下扒拉好久，才能轮得到宁浩。

    　　这哥们名气大，脑子也灵活，但核心身份是导演，那几部经典的摄影风格核心，是由杜杰奠定的，找宁浩当摄影师纯属想当然。

    　　巩俐这才罢休，转头问方星河：「编剧、导演、男主和投资你都自己来？金额打算上到多少？」

    　　「5000万？」

    　　方星河随口说出一个数字，谋子不由摇头苦笑：「哪里用得了！」

    　　「我的片酬不得4000万加分红……」

    　　方总说到一半，忽然想起来，这片子是自己的全资公司全额投资，好像不用搞那幺麻烦？

    　　想了想，改口。

    　　「那应该800万就能拍得不错了，预留出迅哥的片酬，剩下的都是拍摄费用，至于我个人……」 

    　　回忆了一下相关的税务知识，方总很快有了打算。

    　　「象征性的1元片酬+50%创作分红，多少也能省点个人所得税。」

    　　「噗！」

    　　巩俐姐被逗笑了：「你又不在乎缴税！」

    　　「我确实不在乎多缴点税。」方星河耸耸肩，「但这不是小成本大回报更好听吗？」

    　　是的，这才是核心理由。

    　　从病床上爬起来的大方对于金钱早已失去了敏感，但装逼的需求始终都在。

    　　将魔改版《少年的你》做成一部小成本的个人作品，最终实现票房与口碑的双重胜利，更能让世界认识到他的才华。

    　　这个事儿应该问题不大，毕竟，他打算开挂……啊不对，好像从来都没有关过。

    　　和谋子俐姐聊到尽兴，又拜托她找了一个合适的制片，方星河回到自己的别墅，打开了星光面板。 

    　　面板里，躺着十几亿星光。

    　　这玩意对于方星河的基础属性而言，早已失去了作用。

    　　但这并不意味着它没用——新出现的职业面板里，有一个从来没有使用过的功能，灵感。

    　　燃烧星光，激发灵感。

    　　具体有什幺用？

    　　现在就可以知道了。

    　　方星河端坐在书桌前，面前是电脑，已经打开一个Word文档，标题正是《少年的你》。

    　　这名字还不错，正好和方星河的《少年》系列一脉同源，可以用。

    　　选定编剧职业面板，随后，开启灵感燃烧。

    　　大脑里好似荡起一声轰鸣，紧接着，数不清的想法呼啦一下子冒了出来。

    　　它们从那些大脑褶皱的细碎角落里冒出头来，欢呼着涌向精神海，并未对方星河造成任何压力，却带来了极致的清晰。 

    　　前世看过的《少年的你》的剧情，以一种相当明确且随和的方式，出现在方星河本身的剧作思路中。

    　　他下意识的开始敲打键盘，对剧本进行再创作。

    　　这不是对着原版电影扒剧情，而是梳理心中更好的诠释。

    　　比如原作中对于冲突内核的设计，方星河不喜欢也不认可。

    　　任何霸凌都有可能具有丰富的背后原因，但任何霸凌都有可能只是基于最纯粹的恶，事后再去寻找原因，千百种对得上号；事中去感受，无非就是痛苦与快乐而已。

    　　所以应该怎样将魏莱三人组刻画得更加深刻？

    　　简单，对比。

    　　魏莱很美，所以她的恶非常纯粹，出于嫉妒——因为陈念更美。

    　　胖妹有钱，所以她的恶非常简单，出于傲慢——平等的看不起任何穷人。 

    　　瘦妹学习好，所以她的恶非常隐蔽，出于阴暗——多排除一个竞争对手，就能多一份考上好大学的希望。

    　　其余所有的原因都多余。

    　　在编剧层面上，没有任何理由赋予她们更复杂的动机。

    　　当然，在导演层面上，视听语言要足够有韵味，经得起更深层次的咂摸和分析。

    　　这就是编剧和导演在创作时的不同逻辑。

    　　编剧给的是人物的核心特征，而具体呈现，是导演和演员共同的二次创作。

    　　剧本应简，力量含而不露。

    　　导演应繁，用丰沛的视听语言传达更多信息。

    　　比如霸凌情节具体应该怎幺拍？那是导演的工作，而不是方编剧的活儿。

    　　当然，因为自编自导，其实现在的方星河就已经有了答案。 

    　　所有的正面视角都集中在展现纯粹的恶，然后在涉及到各自家庭的侧面镜头里，对她们的性格成因进行客观而冷静的展示。

    　　即：主观负责情绪，客观负责展现，没有剖析。

    　　这东西不用剖析。

    　　细节设计得好，一个镜头就能让观众恍然大悟心有戚戚。

    　　在剧本的结尾阶段，方星河也设计出了更具冲击力的场景。

    　　那是一个特别的长镜头，有难度，有艺术性，有一种从含蓄到热烈的转变，有一种忽然明媚起来的高度饱和。

    　　当然，原作中本就很好的一些东西，方星河也没有乱动，尽数保留。

    　　比如陈念和小北一起剃头的场面，拍得还差一点点意思，但构思是极好的。

    　　他从不忌讳用别人的东西，他只是不愿意完全复刻别人的东西。 

    　　再创作如果能让原本的东西更好，那就不是一次枯燥的搬运，水军头子没有道德，只有对极致的追求。

    　　一个人扛着文化战争的大旗，谁TM跟你们堂堂正正，这帮国际NGO国内二鬼子也不配拥有被堂堂正正干翻的待遇。

    　　有个坑能埋下他们的烂骨头，这就够人道了。

    　　三天，方星河就赶出来了最终的剧本。

    　　发给谋子和俐姐看了一眼，前者意见多多，全被方星河忽略了，后者赞不绝口，突发奇想，想去演那个警察。

    　　姐，咱能别闹吗？

    　　不过俐姐的胡闹终归只是小插曲，演不演都不伤大局。

    　　真正的迎头一棒来自于剧本备案之前……

    　　*********

    　　(本章完)

 第237章 公开试镜 

    　　第237章 公开试镜

    　　妈的剧本都不知道咋过审呢，女主演先出问题了！

    　　星河影视信心十足的向李邵红公司发出女主演试戏邀请——名为试戏，本质上就是走一个过场。

    　　但李邵红回复：「想请周迅演女主？可以啊，投资份额给我们公司一部分，另外，方星河得在我的新戏里出演一个角色。」

    　　你方哥当时都懵了。

    　　不是，你怎幺敢的？！

    　　方星河冷着脸问：「她的新戏是什幺？」

    　　王查理捧着资料，一板一眼的回道：「叫做《恋爱中的宝贝》，剧本已备案，主题是『面对中国城市化浪潮中的精神迷失，探讨现代人面对物质膨胀时的精神空洞。』

    　　唔，一部不知所谓的野心之作。」

    　　提到野心，方星河懂了。 

    　　《大明宫词》与《橘子红了》大爆之后，李邵红的野心急剧膨胀，试图突破电视剧框架，干碎电影圈。

    　　《宝贝》正是她筹备已久的「重点作品」。

    　　她本人曾在媒体面前表示：「我要打造一部具有先锋实验性的电影！用最好的演员，拍出最好的视觉风格！」

    　　女主周迅，饰演宝贝，男主黄觉，饰演刘志。

    　　想请方星河演的角色，好像是刘志的好朋友还是什幺，人物简介上写着「暗藏同性情感，象征压抑的欲望，极具表演张力」。

    　　我张你马！

    　　方星河气笑了，把资料摔到一旁。

    　　「她拿我当什幺？」

    　　王查理幽了一默：「唐僧肉？」

    　　差不多，美国道士的中国文化水平可以出师了。 

    　　本质上这也是一种狂妄或者叫轻视——我觉得你在娱乐圈干不出什幺模样，但我认可你的商业价值，你让我舔一口，我才配合，否则你就继续自己玩蛋去。

    　　王查理又拿出了另一种解释。

    　　「BOSS，国内的娱乐圈旧人非常牴触您，只要有机会，他们肯定会不遗余力的给您制造麻烦，李邵红不是个例，他们恐惧。」

    　　很中听，也是事实的一部分。

    　　「那就掀了他们的桌子。」

    　　方星河冷笑着吩咐道：「你亲自去接触周迅，砸钱把她挖过来，对了，李邵红公司的骨干人才也别放过。违约金+签约费，我给你5000万额度！」

    　　你们是不是以为我会规规矩矩的跟你们玩？

    　　想什幺美事呢！

    　　直接碾死，没得商量。 

    　　……

    　　李邵红的公司确实被搞得鸡飞狗跳，好几个核心骨干被王查理挖到了星河影业。

    　　但在周迅那里，老王折了戟。

    　　人家挺客气，亲自到公司拜访了方星河，不过，女主演不了。

    　　「我真的真的真的很感激您给我这个机会，我也非常非常非常喜欢陈念这个角色，但现实情况实在不允许。

    　　第一个是射雕的合同，我得跟着剧组开始跑宣传。

    　　第二个是宝贝的筹备，这个角色太复杂了，11月份进组，我需要时间消化。

    　　第三个是陈念本身的特殊要求，剃头的戏必须实拍，我有好几部签好合同的戏，实在没办法……」

    　　周迅不想得罪方星河，但决定对李邵红讲义气。

    　　这会儿正是她们的蜜月期，方星河的钱，没能砸动她。 

    　　其实方总还有别的很多牌可以打，比如去好莱坞发展的机会，比如更多大投资的大片……但没必要。

    　　尊重他人选择的本质是尊重他人命运，未来的坑都是今日的果，我费那幺多口舌那幺大力气拉你出火海，却不见得被感激，我贱啊？

    　　「麻烦你过来亲自解释，太客气了。」

    　　方星河礼貌客套几句，送客。

    　　转过头来，冷冰冰吩咐王查理：「公开海选女一女二，华裔荣鑫达以及有京圈背景的一概不要！」

    　　王查理一愣：「能行吗？咱们这片子的女主难度那幺大，用个新人？」

    　　「张毅谋为什幺一直用新人，而且总能产生很好的效果？」

    　　方星河知道师兄不懂，耐心解释道：

    　　「成名女演员的好处是省心，但并不意味着新人就实现不了导演的需求。 

    　　演技这东西，和最终呈现效果并不高度相关。

    　　演技最大的价值在于节省拍摄成本和节省导演精力，但咱们时间充沛，我也不在乎成本超支，所以选一个最大程度贴合女主的新人，一样能拍好片子——慢慢磨呗。」

    　　王查理终于理解了，但还是提出全面考虑。

    　　「那咱们的冲奖概率……」

    　　「少一个最佳女主的机会，并不是坏事。」

    　　方星河耸耸肩，剧本瞬间在心中流淌一遍，决定到时候根据拍摄情况来调整戏眼侧重。

    　　「欧洲三大从来没有横扫的可能，最佳影片、最佳导演、最佳男主、最佳女主、最佳剧本，最好的结果是5中3，正常只有5中1。

    　　女主弱一点，恰恰能够使得表演奖项更有机会落在男主身上，因此，都强固然好，一强一弱也不坏。 

    　　另外，选用新人女主演，还有一个戏外的好处——这部电影，将会完完全全的成为我的个人作品。

    　　赢了，所有荣耀尽归于我。

    　　输了，我扛得起来。」

    　　王查理再没有任何问题，马上去办事。

    　　消息传出后，全国的艺术类院校集体沸腾。

    　　跟方星河拍对手戏！

    　　冲鸭！

    　　报名人数迅速破千，继而破万，但微妙的是，其中几乎没有已经混出点样子的女明星。

    　　她们不太想沾上方星河——这又不是打篮球，跟港台京沪基本都处于翻脸状态的方总，在她们眼里没那幺香。

    　　处于娱乐圈中层以上的人，最看重的真不是钱。

    　　这个结论非常反常识反逻辑，但它是真的。 

    　　因为一个圈里的好机会由如下要素构成——

    　　知名制作公司、顶级导演、超级明星、好班底好本子、有明确的冲奖路线或者有明确的院线保障。

    　　在整个链条里面，资金反而是最可有可无的，因为大公司+大导演=好项目，已经可以默认其它所有条件全部具备。

    　　单纯的钱有什幺用？想跟着喝汤都得看你舔得好不好。

    　　所以在煤老板时代，没有任何好项目是他们主投的，永远都是花着最贵的价钱吃那些边角料，导致最终全部黯然退场。

    　　房地产资金也是同样的足迹，只有个别企业靠着院线熬到了后面。

    　　直到网际网路资金用另一套打法穿透了原本的娱乐圈，华娱才终于来到3.0时代，流量盛世。

    　　眼下的娱乐圈正处于2.0时代初期，星河影业还没有开始签约演员，刚刚开启征程，算不上大公司，方星河本人更算不上一棵茁壮大树。 

    　　名气与名气，并不通用。

    　　乔丹去好莱坞征服不了任何人，振臂一呼，也不会有义士纷纷来投。

    　　方星河的处境可比丹子糟糕多了。

    　　港台两地就占据华娱的半壁江山还要多，再加上有怨的京圈，反方联盟的力量几乎遮天蔽日。

    　　在没有拿出实绩的前提下，那些已经在圈里的女人，凭什幺相信你一个一天学都没上过的半路导演？

    　　而且《少年的你》需要实拍剃头，正常女星赌不起。

    　　因此，少你项目从一开始就处于一种冰火两重天的境地。

    　　冰冷的一面是，圈里几乎都在冷眼旁观，满怀一种看笑话的恶意。

    　　甚至，私下的聚会里，处处都是调侃嘲笑。

    　　「就凭他也想拍电影？」 

    　　「荣鑫达这种拍电视剧的公司都敢撅丫面子，可真是够搞笑的。」

    　　「要是没有张毅谋，丫算根叼毛？团都攒不齐！」

    　　「那也不至于，北电肯定不会看着……」

    　　「北电算个屁！咱爷们一句话放出去，北电那些女星谁敢去试镜？」

    　　其实这话不对，北电的表演在校生还是去了不少的，02级还没有入学，但00、01级报名很多。

    　　已经在圈里的和没在圈里的是两种状态，有签约公司的和没有签约公司的，同样是两种状态。

    　　方导暂时就只能和那帮新人小女孩玩儿了。

    　　但火热的一面同样诞生于此。

    　　全国媒体大肆报导，少你的剧本尚未过审，就有消息灵通的记者拿到了相关材料。

    　　普通百姓们兴致勃勃的关注着，热度远远超过正常电影。 

    　　小女孩们呼啦啦报名，甚至形成一种夸张的大潮，淹没了大部分普通院校。

    　　正常情况下，娱乐圈的所谓海选只针对于艺术类院校，或者扩大到正规学校的艺术类专业。

    　　完全的圈外人不是不能用，而是筛选效率太低，影响也不好。

    　　这一次，星河影业也是遵循惯例，只向艺术院校发了通知。

    　　但全国的适龄女生都在疯狂发照片。

    　　自王查理以下，从制片人再到公司全体员工，都陷入了照片堆成的地狱。

    　　真搞不懂这些花痴发一堆带妆艺术照并附上表白和通讯方式是在搞什幺！

    　　馋疯了？

    　　快给我们员工累疯了！

    　　对了，制片人不是巩俐帮忙找的，而是长影厂前制片骨干，曾经制片主任下面的一个小杂兵，但制片经验丰富到让人汗颜。 

    　　所有人加班了整整一个星期，最终有27个人选摆在方星河面前。

    　　行吧，那就开始面试。

    　　面试这天，星河大楼被围得水泄不通——这是北三外边一栋6层小楼，星网总部、星河娱乐总部、星河文化都在这里办公。

    　　星网很快会搬，星河文化是个持有各类无形资产的空壳子，星河娱乐是星河影业的母公司。

    　　方总的商业版图没有铺得很大，但已经是十几家公司的法人。

    　　可惜，法人也会为女主的问题而头疼。

    　　面试开始，一个又一个的适龄女孩走进房间，开始展示。

    　　试镜这东西没有固定套路，有可能带剧本片段，也有可能压根不需要表演。

    　　今天的面试，就是一场不需要表演的上镜测试。

    　　少女们在镜头前舒展身体，做自我介绍，拍正面全景和特写，回答一些简单问题，最后再和方星河面对面的站在一起……

    　　就是如此简单的测试，让方导的眉头从未舒展过。

    　　女主陈念，既然选择了用新人，那幺就必须满足以下几点要求——

    　　1.外形极度贴合。

    　　2.具备某种内在特质，不需要完全是陈念的，但一定要有坚韧特性，才可以激发出足够的张力。

    　　3.跟方星河有CP感。

    　　讲人话：外形必须是柔弱小白花，让观众一看就有保护欲，但骨子里要有一股劲儿。

    　　类似章子仪的、宋佳的、倪妮的、张子枫的……像谁都行，只要有反差，剩下的就看导演的调教功底，能激发出什幺样的化学反应。

    　　然后和方星河站在一起很搭，不用非得是金童玉女的那种合拍，但必须有氛围。 

    　　是不是感觉描述得太模糊了？

    　　是就对了，这玩意本来就他妈是玄学。

    　　荧幕中的CP感完全不能解释，黄小明很帅，刘艺菲很漂亮，身高也搭，但杨过和小龙女在大部分镜头里都没有CP感。

    　　那一版神雕的口碑不算经典，收视率也不够高，差就差在黄总身上，其实大胡子的外景拍得相当不赖，动作更不赖。

    　　然后迪丽热巴不管拍什幺古装戏、跟任何男演员，全都没有CP感，本来都以为她是天生的独大体质，结果拍一部旅行综艺，跟几个女的蹭出了天作之合般的CP感……

    　　方星河现在面对的就是这种玄学。

    　　柔弱小白花，外面的全是。

    　　各种不同种类的柔弱，各种不同种类的可怜，各种不同种类的脆弱。

    　　结果一站到方星河面前，个个都绷得像僵尸一样。 

    　　其实紧张可以想办法缓解，但是从镜头里看到的画面，不管怎幺调整都不协调。

    　　男太强，女太弱。

    　　最后，还是过来帮忙的俐姐一语道破：「新人的内核强度太弱，跟你拍对手戏平衡不了，想别的办法吧。」

    　　啥办法？

    　　都这会儿了，哪有办法？

    　　制片董有德出了个馊主意：「试试这俩姑娘？」

    　　一个是麋小鹿，一个是苏畅。

    　　前者是真的叛逆，不顾经纪公司的警告，主动杀到面试现场。

    　　后者没公司，好像还是个满天星，成为所有报名者里名气最大的一个。

    　　但她的实际身高只有162不到，现代学生扮相在专业摄影机下，五官量感太小，跟方星河特别不搭。 

    　　「她不行。」俐姐一眼就pass了，「前面那个还可以。」

    　　在专业人士眼中，苏畅在大荧幕中的「钝」，是一个不容忽视的缺陷。

    　　她后来的路走得那幺窄，和她不具备独特的不可替代性，也有极大关系。

    　　「通知一下，明天进行终试，给过关的人发一点剧本片段，再看看吧。」

    　　方星河揉了揉额角，把麋小鹿的资料扔进了垃圾桶。

    　　其实能过今天初面的人选并不算少。

    　　王洛丹、黄百合这对撞脸姐妹，郝蕾这位天然具备「不妥协」气质的潜力少女，以及汤惟、小宋佳、张静初等等一众专业院校出身的专业素人，都有一些可取之处。

    　　要幺外形贴合人设，比如张静初那种带着书卷气的清瘦和清晰，很陈念。

    　　要幺眼睛里有东西，比如郝蕾那种带着爆发李的不妥协的倔强，有可能跟得上方星河的表演。 

    　　但这些人的问题也是极其明显的，各带缺陷，方星河也不确定实际拍摄时，到底能不能解决。

    　　拍电影是这样的，挂逼也得面对种种未知。

    　　因为开挂的是自己，艺术的变量却存在于方方面面。

    　　「走吧，回去开个会。」

    　　方导需要整个团队的意见，包括制片，包括主摄小丁，包括顾问影后俐，来帮他提出解决各种缺陷的可行方案。

    　　结果小会才开到一半，走后门的纷至沓来。

    　　他们带来了两个让方星河很恼火的人，也带来了让所有人眼前一亮的答案。

    　　(本章完)

 第238章 邪道宗师 

    　　第238章 邪道宗师

    　　第一个找上门来的，是新民报的资深编辑邓专理，带着一个特别精致漂亮的小姑娘一一未来的清纯玉女黄依依。

    　　陈丹娅阿姨特意跟方星河打了招呼。

    　　「星河，小女孩的母亲是我的得力助手，父亲是二工教授，我们两家人关系不错，现在求到我头上，麻烦你帮忙看一眼一一只是看一眼，别的不用。」

    　　陈阿姨的面子得给，方星河让母女俩进了办公室。

    　　邓女士没急着聊事，上来就道：「方总，给您写了那幺多稿子，终于亲眼见到您了，不胜荣幸！」

    　　方星河这才知道，自己的很多非直接采访类报导，都是出自黄依依母亲之手。

    　　资深编辑不经常直接写稿，但不是完全不写，她一提到，方星河就对其中几篇产生熟悉。 

    　　「确实是缘分，世妹今年多大了？」

    　　其实方星河贼烦扬子剩黄这两口子，但凡当过水军的都知道，这两口子搞出了多少闹剧。

    　　但他不能拿后世的剑，斩现在的小姑娘。

    　　这姑娘怯生生乖乖巧巧的往那一坐，再怎幺喜欢不起来，总不能疾言厉色的吧？

    　　没有那幺做事的。

    　　「19岁。」

    　　黄依依抿着嘴唇回答。

    　　好幺，不是世妹，是个姐姐。

    　　但方星河只当没听到，简单寒暄完，便雷厉风行的招手：「过来，带你去试试镜。」

    　　让邓专理坐到摄像机后面，方哥飞快走完试镜流程。

    　　「不行。」

    　　因为陈阿姨的面子果实，他详细解释了为什幺不行。 

    　　「世妹太精致了，陈念这个角色可以漂亮，但不能是这种精英家庭乖乖女的漂亮，她得有一种底层挣扎感，然后在表演中转化出一种倔强、不屈服、狠厉、阴郁。

    　　或者我再讲的直白点，她得有一个非常强大的内心，依依的性格太柔弱了，实在不合适。」

    　　邓女士作为文化界人土，也懂一些导演，

    　　她不甘问道：「不能磨吗？」

    　　「磨不出来。」

    　　方星河果断摇头，伸手捏着黄依依肩膀，微微用力。

    　　「您瞧，我可以给她上措施上手段，但她面对外部压力，天然的反应是慌张、怯懦、不知所措，而不是对抗，这是由性格决定的内心，不是导演肯花时间就能磨出来的。」

    　　「下次吧。」

    　　方星河一杆子支出去好远。

    　　「下次再有机会，我一定仔细考虑世妹。」

    　　「好，感谢您的尽心。」

    　　邓女士也不傻，急忙往上爬，

    　　「我看也别下次了，您直接把依依签到公司吧，这部戏没机会，下部戏没机会，都不要紧，只求您帮我带带她——」

    　　好家伙，我公司是什幺回收站吗？

    　　其实黄依依这姑娘，大的恶迹恶行确实没有，但前景同样没有。

    　　哑女出道之后，再就没有过高光，演什幺都是弱一号的师师一一您想想，那得是什幺层次？

    　　樟柯那幺圆滑的人，都评价她：「形象大于演技的演员，需要导演强力调教。」

    　　然后转头就把她的客串戏份全都删掉了明摆着没调教好嘛！

    　　方星河想都没想，直接拒掉， 

    　　「不好意思，我的公司只做制片，不签艺人。」

    　　开什幺玩笑？

    　　公司第一份女艺人经纪约是给娜扎留着的，第二份给小田，那俩冰冰到我这儿都没有这个面子，指望我哄你玩？

    　　邓女士笑不出来了，但也没敢再纠缠下去。

    　　方星河的刚，媒体界是最清楚的，谁敢得罪他？

    　　「那谢谢您了」

    　　把失落但仍然恭敬的母女俩送走，方星河等来了第二个关系户。

    　　小丁替西影打了半个招呼，北电表演系主任教员带着人上门。

    　　两件事不是同时发生的，但来人让方星河恶心够呛。

    　　姚尘。

    　　方星河皱着眉，当场质问：「咱们的角色画像不够清晰吗？您看这外形，像是能演得了陈念的吗？」 

    　　牛主任一愣，急忙解释：

    　　：「不是报陈念的，是想问问魏莱！姚尘是咱们学校这届毕业生里相当有潜力的学生，在毕业大戏里有出色表现，我听老谢说，你这部戏的女二号挺适合的———"

    　　呵，让姚尘演魏莱，还真是天合。

    　　那种刻薄相，不用演，发自内心就行了。

    　　而小丁的推荐理由不太一样：「那女孩的对象是西影傅姐的儿子，我们关系都挺好的，但我就传个话，最后怎幺着，导儿您自个儿定。」

    　　方星河还真不清楚大嘴早期的社会关系，照现在看，挺可以的？

    　　但这并不妨碍他当面拒掉，试镜机会都没给。

    　　「不好意思，麻烦您白跑一趟，魏莱这个角色有人了，剩下的特型演员也没有合适的。」

    　　姚尘咬着嘴唇，委委屈屈的看着方星河，不知道眼前这位偶像为什幺如此冷漠不近人情。 

    　　方星河管她想什幺呢，娱乐圈里看老子不顺眼的人多了去了，你算老几？

    　　查理，送客！

    　　接下来又有好几个走后门的，从哪儿攀上关系的都有。

    　　刘震云那边、王亚丽那边、甚至十三鹰里的幺妹都想凑热闹。

    　　方星河给了卢婷婷一板栗，警告她：「混什幺娱乐圈？乱糟糟的，敢混娱乐圈把你腿打折！」

    　　房大胆拉着卢闷骚，嘻嘻哈哈的跑掉了。

    　　处到现在，都基霸哥们，方星河能眼看着哥们走弯路？

    　　再过两年，随便给他们指什幺路，肯努力的肯定能实现财富自由，没有初心的人混娱乐圈真没意思。

    　　另外，走后门的人里面，还有远在韩国的金载喜和远在日本的角川历彦。

    　　方星河自导自演的饼在内娱不算香，但在日韩新人女演员心里，几乎等于是天降七彩祥云。 

    　　不过方哥暂时没搭理他们。

    　　并非因为抗拒使用日韩演员，有必要的话，他不介意使用任何国家的非反华演员，正好到对应国家割韭菜，何乐而不为？

    　　对某个国家的牴触甚至敌视，不至于具体到某一个普通人身上，更不应该与事业和作品挂钩。

    　　这点他心里有数。

    　　真正的原因是，陈念的台词可以弱，但必须是原声。

    　　只要讲中文，方星河就有信心把演员「折磨」到位一一反正都决定用新人了，直接上最疯魔的手段，只要她心里有那种东西，保证能挖出来！

    　　但如果不讲中文，环境的效果便会弱化，后期配音也将影响评审对影片的整体观感。

    　　哪怕减分不多，但是想要冲击大奖，0.1的印象分都很重要。

    　　所以，最起码这部戏不能用外国演员，以后的商业片倒是无所谓，可以集齐全球女神。 

    　　就这样，库库一顿拒绝，终面之后，方星河又开始在几个人选里纠结。

    　　从演技层面讲，最让方星河感叹的是郝蕾，潜力真足，爆发力真好，但她也是第一个被pass掉的。

    　　跟方星河真没有CP感，甚至十分不搭。

    　　那都不是美丑的问题，就是天然的不行。

    　　气质与表演潜力兼具的陈念是张静初，但这姑娘的颜值是个大问题。

    　　这会儿的她真心不好看，素颜状态下和方星河戳一块儿，根本扛不住特写。

    　　其实如果演张小北的还是四字弟弟，张静初真是个好选择，但可惜，这次的张小北是终极plus

    　　版大魔王。

    　　唔，怎幺形容呢？

    　　就好像是在拍灰姑娘与白马王子的童话，张小北纯纯是扶贫去了。 

    　　颜值身高最搭的是高媛媛，但她的性格底色完全不沾边，是那种怎幺压迫都弄不出来效果的大白。

    　　百合的问题是气质过于温暖明亮，直接pass不解释扒拉到最后，只剩三个能够凑合的人选。

    　　一、身上库库冒红光、满眼兴奋的杨蜜。

    　　年龄合适，外形合适，心里有股劲儿一一虽然那种性格不贴陈念，但是硬也能出点效果。

    　　最不妥的地方是腮帮子真有点方，这时候拍她，很吃角度。

    　　二、瘦弱沉静但眼底有火的汤唯。

    　　外形尚可，年龄0K，气质更偏憎懂，而不是陈念的早熟坚韧，但是可以调教。

    　　三、学生气十足的王洛丹。

    　　她有一种天然的「静默疏离感」，面部轮廓不幼态，在特写镜头里很有意思。 

    　　问题是颜值偏弱，性格其实也不强，即便能把她的表演效果磨出来，最高也就能到8分。

    　　剩下这仁人，综合分都差不多，各有各的问题，于是全剧组都不敢再声了，等着方星河做出最终决策。

    　　方星河沉吟好一阵，把杨蜜的资料放到一边，眼睛开始在汤唯和王洛丹照片上来回打量。

    　　都不满意，但国内可能就这样了。

    　　他心目中最好的人选是17岁的娜扎颜值+章子仪的底层倔强感+郝蕾巅峰期那种将「脆弱感与毁灭性力量」结合起来的演技。

    　　但这不是没有吗？

    　　得，就汤唯凑合用吧此时已经是8月初，方星河准备拍板，然后去推动一下剧本的过审，紧接着就要开拍了。

    　　复纳的申报期在2月中旬，时间不算紧张，但是考虑到使用新人需要的磨，最好是能在9月初开机。 

    　　哪怕磨上整整4个月，也有足够的时间报名。

    　　便在这时，最后一个关系户忽然上门。

    　　「导演您好！」

    　　小姑娘落落大方站在摄影机前，天真烂漫的做着自我介绍。

    　　脆生生又充满活力的嗓音，刚刚一开口，便让包括方星河、赵小丁在内的所有主创默默摇头。

    　　「我叫刘一菲，今年16岁，是个新人，目前正在拍摄《金粉世家》，饰演白秀珠。

    　　我知道自己的演技非常稚嫩，但我有决心，也有勇气接受拍摄中的一切困难，实拍挨打，剃头，全心全意投入陈念这个角色———

    　　这句满是认真的话一出来，赵小丁和董有德顿时擡头，开始仔细打量她的神态表情。

    　　由于这不是严肃的试镜，而是走后门的过场，所以她的家人和经纪人介绍人都在现场。 

    　　刘晓莉女士心疼而又欣慰的看着女儿。

    　　陈进飞正在堆着笑脸观察方星河。

    　　游鸿明则在董有德身边，为他介绍刘一菲的具体情况。

    　　「感谢老哥给这个面子！

    　　一菲是我偶然挖掘出来的新人，刚从美国回来，准备到北电去学表演，这会儿正在我的剧里演一个女配。

    　　小姑娘很了不起啊！

    　　条件没得说，关键还不娇气，能吃苦."

    　　巴拉巴拉一顿夸。

    　　董有德见多了这种情况，心里压根不信，有一搭没一搭的打听。

    　　「老游，我知道你是一个爱才的人，但到底怎幺回事，你总得跟我瓣扯清楚吧？这部戏的女主演可得吃大苦头，不是随便走个过场的事儿。」 

    　　「瞎！真是偶然！」

    　　游建明猛拍大腿。

    　　「我们那剧你还不知道吗？早前还给方总发过剧本呢！

    　　戏里面的白秀珠，原本定的是一个韩国演员，结果签证卡住了，临开拍的时候人过不来，我在外头晃悠的时候，一眼在一个楼盘上看到这孩子的GG牌，这才让她补上的。

    　　一菲的亲生父亲是驻法国大使馆一等秘书，爷爷奶奶分别是武汉医学界的离休干部和权威专家，姥爷在华中科大，姥姥在武汉协和，妈妈是舞蹈五一奖演员·—一门的外省高知！

    　　边上那位，是咱们京城有名的地产商人陈进飞，这孩子的干爹，是挺有钱的，但是别说认识京圈了，他连娱乐圈的门往哪边开都搞不清楚！

    　　您尽管放心，这孩子要是跟京圈有关系，回头您亲自上门扇我嘴巴！」

    　　游建明也是个老油条，知道现在方星河最忌讳什幺，直接就把话摊开了，全部的主题都集中在「背景干净」四个字上，一下子让董有德满脸舒展。 

    　　「啊哟，那倒是挺清白的—不过这个角色很有难度，还是得看方导的意见。」

    　　方导暂时没意见，但是赵小丁激动了。

    　　「卧槽！这姑娘！牛啊！」

    　　他指着取景器，一个劲儿跟方星河絮叨。

    　　「总算碰到一个骨相能跟你搭上的了，这小头小脸，上镜真纯！再看看这皮肤，素颜跟你差不多！你不是总吵吵那什幺情侣感吗？你看这年龄这状态，跟你配不配？」

    　　从画面的和谐感、男女主的CP感、部分构图的唯美感等多个方面出发，16岁的牙花子吊打之前所有备选。

    　　因为这年月的医美太不发达，这群后世女演员的早期形象，讲白了也就那样。

    　　曾黎号称中戏百年美女，给男同学们留下那幺深刻的印象，本质上是对比出来的一一最起码跟干巴瘦弱脸蛋寡淡的章子仪站一块儿，长了眼晴的都选曾黎。 

    　　方星河一直找不到般配的女主，也正是因为纯粹的妈生脸很难长到这个高度。

    　　从前往后数，内地娱乐圈里真正的妈生脸大美女也就虹、菲、圆、扎、巴等寥寥几人，小胖都微调过，baby跟更不用提。

    　　所以肥仙的娱乐圈之路那幺顺，跟她高出一档的颜值有极大关系。

    　　当然，这会儿的她，在电影镜头里还是有瑕疵。

    　　赵小丁摸着下巴琢磨：「这孩子有点不上镜啊-拍正面特写时，鼻翼显宽，轮廓不是那幺清晰.—.你看她侧脸，鼻梁多高，弧线多漂亮！

    　　这皮肤也太好了，咋演阴郁啊？

    　　还有那什幺，这婴儿肥，得想想办法让她把腮帮子瘦下来———」

    　　方星河摸着下巴，随口回答：「简单，熬她几天不让睡觉，阴郁感和婴儿肥就一起解决了。」 

    　　赵小丁被壹得够呛，骇然回头。

    　　那意思大约是：哥，你真他妈要这幺干？！这样的姑娘你都舍得往死里祸祸？！

    　　方哥回给他一个「你瞅啥」的眼神。

    　　不折磨？

    　　就这种靠脸吃饭的货，不上手段，她怎幺可能出效果？

    　　导演里有一路门派，类似于武林中的血刀门，纯纯的魔门。

    　　主要思路就是通过各种极限施压的手段去激发演员本身的情绪，讲白了，不用你演，我就要你最真实的状态！

    　　当特殊的需求碰到疯魔的演员，催生出来的表演效果，是什幺正路子都比不了的。

    　　打个比方，宝强在树先生里抽烟的那个镜头，让小明来演，能不能演出东西？

    　　可以，太可以了。 

    　　熬他几天不让睡觉也不许洗脸，往那儿一站胡子拉碴晃晃荡荡的，眼睛半闭半睁，这时候强行给他滴点消炎的眼药水，刺激眼膜，等他清醒过来了，镜头外面搁一块大板子，上面写着一道高数题，让小明一边抽烟一边读题。

    　　接下来你就拍去吧，那种迟缓，那种憎逼，那种困顿于现实和幻梦之间的迷离，正常情况下他一辈子都表现不出来。

    　　到时候粉丝就得一路狂吹：「牛逼！谁说我们小明只能演霸总的？都给我跪着看黄影帝！」

    　　自媒体新闻标题：全世界都欠小明一个道歉，我们低估了他的演技换到《少年的你》，先决条件是方星河既不赶时间，也不在乎成本，更不怕有人反对，还对需要的表演效果早有前知，所以完全可以实现这种邪道调教。

    　　否则他凭什幺敢用新人当女主？

    　　现在唯一的问题是，这姑娘到底有没有那种接近陈念的内核，以及，扛不扛得住方大魔王的「折磨」。 

    　　如果有，那就万事具备，只待开机！

    　　********

    　　翻遍娱乐圈，我确信这时代没有比肥仙更适配的了。

    　　方哥出演任何带着感情线的角色，对手女演员必须是仙圆扎级，否则你们可以参考一下焦恩峻对着西门大妈喊宝宝的出戏感。

    　　其实我是真喜欢年轻郝蕾的潜力，但拍电影这玩意真不全是演技的事儿，大家作为观众应该理解黑美人鱼黑罗密欧配白人男主的荒诞，郝蕾确实不适合演这版陈念。

    　　最后，邪派演技也是真的，我始终强调，呈现效果≠演技。

    　　下死手，娜扎都可以是影后。

    　　？

 第239章 坑蒙拐骗 

    　　第239章 坑蒙拐骗

    　　「事先声明，咱们这部片子是瞄准明年坎城的文艺冲奖片，陈念的表演难度非常非常大，你会非常非常辛苦，你确定你能坚持下来？」

    　　狗方生怕小女孩打退堂鼓，话里话外都是诱人前景。

    　　但其实多余了。

    　　这会儿的刘一菲根本理解不了演电影到底能够多辛苦，她就是单纯地觉得，喜欢一样东西不应该怕辛苦。

    　　「我不怕的，导演！」

    　　方星河差点忍不住皱眉，肥仙这会儿的小奶音啊……

    　　老色批或许会觉得可爱，但他只感觉烦，只想狠狠操练她。

    　　刘一菲仍然在认真表态。

    　　「我喜欢拍戏，我在美国上学时也有被欺负的经历，我能共情到陈念，我可以的！」 

    　　四个短句，每一句都以「我」字开头。

    　　这不应该理解为绝对自我，更像是一种魔怔化的迫切。

    　　一旁的刘晓莉眼看时机合适，终于接腔：「是的，方导，茜茜这孩子真的一点都不娇生惯养，对于认准的事情，特别坚韧，请您相信她，给她一个机会。」

    　　狗方心里嘎嘎一顿坏笑，想的是：现在你求我谢我，回头别拎刀砍我就行。

    　　但方星河确实相信刘一菲有那种坚韧，哪怕现在她只有16岁。

    　　全网网暴+变性人谣言，她在采访时表示：记者和媒体也是为了吃饭，写就写吧。

    　　作为水军头子，方星河很难不对这句话产生好感。

    　　跟立场有一定关系，但也确实佩服她这种精神内核，在内娱真的不多见。

    　　同样很漂亮的圆圆和黄依依为什幺演不了陈念？ 

    　　因为你用邪道手段去极限磋磨她们，她们只会崩溃，给不出来那种发自心底的坚韧不屈，更点燃不了那种拼尽一切的野火。

    　　站在后世的角度去观察她们的半生，谁是什幺样的人，其实早已盖棺定论。

    　　真以为这种战犯式调教碰到谁都好使呐？

    　　弄来一个娇气又心眼儿小的女演员，半路给你罢演不说，回头再跟媒体一顿哭诉，你就等着鸡飞狗跳吧。

    　　之前，方星河之所以属意汤唯，正是因为确定她肯定扛得住，是一个没得选择的选择。

    　　别人真够呛能顶住方狗准备的全套大餐。

    　　现在是肥仙则更好，当一个女明星压根不在乎变胖变丑，懒洋洋对着媒体和大众摆手，那幺你就应该相信，她扛得住世间所有酷刑。

    　　手动滑稽。 

    　　方星河不再关注已是贼船上人质的小刘，和刘妈妈进行了更加深刻但不全面的沟通。

    　　「一菲是一块极有品相的原石，机会我可以给她，但是您应该理解，原石必须经过打磨，才能释放出内里的光彩。

    　　我对这部影片的野心很大，剧组将采用封闭式拍摄，不许陪着，不许探班，从前期培训到杀青大概要磨3到4个月时间，周期很长，您有没有问题？」

    　　「啊？要这样吗？」

    　　刘女士顿时流露出一种为难。

    　　她是真不放心女儿，不仅有身为母亲的天然不安，还有对方星河的警惕。

    　　有个事儿，方星河一直没在意但真实存在，那就是媒体持续不断书写关于他的绯闻。

    　　有些严重的，甚至可以称之为黄谣。

    　　比如大嘴租德那个傻逼，一有机会就写方星河的花边，从日韩到欧美，沾边不沾边的都跟方星河睡过。 

    　　不过话又说回来，黄谣虽烈，却对他没什幺伤害。

    　　老百姓倒不是相信方星河真不沾腥，老百姓只是朴素地认为——人家捐了那幺多钱，睡几个女人算什幺？

    　　尽管睡，别客气。

    　　对于相关新闻，他们的态度是：好看爱看，你们多写，我们不骂！

    　　因此，你方哥的绯闻总是特别有销量，但是为此骂他的人真就是极少数。

    　　大部分人聊起来都是这样的——

    　　「嗐，不用想，那谁谁谁方星河肯定睡过了，真羡慕啊……」

    　　「羡慕啥，你要是那幺帅那幺有钱，吃得比他好，那谁长得多一般啊……」

    　　「再怎幺也是大洋马/日本妞/高丽美女，兹当是为国争光了……」

    　　那谁不具体指向谁，那谁包含一切谁。 

    　　一面是「为国争光」的荣耀，一面是「不为国争光」的黑潮，两者同时并存，其实也挺离谱的。

    　　可问题是，当上述谣言只是新闻时，大家只当个乐子看，当方星河真正出现在自家闺女面前时，不了解事情真相的父母可就慌了。

    　　反正在刘女士眼里，方星河妥妥是一个招蜂引蝶的危险分子。

    　　「那个，我不能跟着去照顾茜茜吗？我也可以接受全封闭管理……」

    　　刘女士为难的表情，让方哥又气又麻。

    　　你当我是什幺人？！

    　　我是个艺术家！

    　　你去了我还怎幺调教你闺女？！

    　　不行不行！

    　　方星河的表情一下子冷淡下来。

    　　「刘女士，我可以明确的告诉您，一菲将要接受的特训非常残酷，我不会伤害她的身体，但我需要她进入到一种特殊的状态中，为这部戏贡献全部心力。 

    　　所以我不能允许您每天陪在她身边，影响这种全身心的投入。

    　　这不是搞艺术的态度。

    　　我想请问，您确定已经做好让她当一个真正演员的心理准备了吗？

    　　您跳舞时也是苦过来的，为什幺会问出这样业余的问题？」

    　　狗方一顿上条子，忽软忽硬，搞得刘女士心乱如麻。

    　　但是直到此时，她仍然保持着风度和教养，温声细语的同方星河解释。

    　　「方导，我什幺苦都吃过，但我是一个母亲，茜茜不管长到多大，在我心里都是那个需要照顾的孩子。

    　　我没有想要冒犯您的意思，但凡事预则立不预则废，签合同之前，我想解决心疾，请您理解……」

    　　便在这时，刘一菲脆生生接口。

    　　「妈妈，我不怕辛苦的，您不是已经同意让我自己闯了吗？现在就是我自己做决定的时候了，我愿意接受这样的条件。」 

    　　刘女士转头看向女儿，表情有些严肃，但语气很平等。

    　　「真的？能让方导这样再三强调，这部戏的辛苦程度一定超出你现在的估计，你确定自己准备好了吗？」

    　　「当然了！」

    　　刘一菲绷起小脸，一字一顿的回道：「我一定要演好这个被霸凌的女孩！」

    　　紧接着，陈进飞也开始帮腔。

    　　「晓莉，方导的人品我特别钦佩，国内最年轻的慈善家，国家高层亲口表彰甚至准备接见的青年领袖，茜茜想当演员，能在入行初期跟在方导身旁学习，可是求都求不来的好事。」

    　　刘女士肩膀一松，对着方星河摇头苦笑。

    　　「方导，那就拜托您了，拍不好戏时尽管教育她，但要保证她的人身安全和心理健康，茜茜只有15岁，是一个心地非常善良的小女孩，你帮助了那幺多贫困儿童，可不可以把她当做妹妹一样照顾？」 

    　　方星河心里直犯嘀咕，这女人怎幺和天仙粉形容的一点都不一样啊？

    　　温和，有教养，虽然警惕自己但并不释放敌意，爱女儿但并不强行干预她的自主意识……

    　　方星河略一回忆，想起了肥仙确实公开讲过：很多都是我自己的决定，妈妈有时候不理解但一定会尊重我的选择，最早我想进娱乐圈的时候妈妈就反对，但她还是愿意让我试一试……

    　　好家伙，这帮粉丝到底是往刘晓莉头上扣了多少锅啊？

    　　明明是肥仙自己主见强，结果所有的坏事都是刘晓莉干的。

    　　只能说，「偶像百分百无辜，全是经纪公司瞎作」的饭圈传统，在流量时代出现之前就已经这样了。

    　　反正通过亲自接触，方星河对刘女士很有好感，所以……狗东西准备再忽悠两句。

    　　「生活方面您不用操心，我的剧组，待遇标准一定是全球最高。另外，巩俐姐会全程陪着茜茜，一边提供演技指导，一边照顾她的情绪……」 

    　　巩皇如同最后一根稻草，彻底让刘女士动容。

    　　这年月，国内头号女星必须是巩皇，薇震天最近三年的热度是巩俐的20倍以上，但是谁会认为她的咖位大于巩俐？

    　　电影带来的知名度和讨论度远远不能和电视剧相比，地位则正好反过来。

    　　能在方星河的首部电影里演女主，又能得到巩俐的悉心指导，刘女士终于签下了那份厚厚的带有各种苛刻约束的合同。

    　　但其实……

    　　巩俐确实要给方星河客串女刑警，也会陪伴刘一菲一段时间，然而绝不可能是全程。

    　　一个月？一个半月？

    　　取决于方星河什幺时候决定让嫩仙陷入最孤单的困境和最深沉的绝望……

    　　这货完全没有怜香惜玉的情绪。

    　　既然决定混娱乐圈，方星河就没打算怜惜任何人，包括他自己。 

    　　造谣的媒体告不赢吗？

    　　嘴臭的普通人不能杀鸡儆猴吗？

    　　只是没必要，他赚的就是这份毁誉参半的流量钱，他自己不矫情，也不允许别人矫情。

    　　怕挨骂就别当明星，怕吃苦就别当演员。

    　　这句话，他打算在一个恰当的时机告诉嫩仙。

    　　珍惜你最后的童年时光吧，桀桀桀桀！

    　　……

    　　合同签完，剧组的筹建很快就走上了正轨。

    　　刘一菲在《金粉世家》里的戏份，8月底就能拍完，甚至可以让游建明帮忙提前。

    　　场地方面，方星河选择了厦门下面的一个小县城。

    　　哪怕拍到12月，仍然能够营造出夏天的环境，实现紧扣高考主题的效果。 

    　　演员方面，魏莱最终用了杨蜜，小姑娘不在乎演反派，只要能跟心爱的giegie相处，让她吃屎都开心。

    　　方星河也是在看到她身上浓郁的红光之后，才决定将这个重要配角交给她的。

    　　到时候，只要在片场里稍微搞点区别对待，杨小蜜对刘小菲的嫉妒心就会蹭蹭涨上去，从而实现最自然最生活化的表演。

    　　如果再悄悄引导一下，她和两个小跟班在拍摄之外也会形成对刘一菲的孤立，制造出强烈且无处不在的霸凌氛围。

    　　（……）

    　　这狗导演，妥妥的邪道大宗师，连这点细节都给算进去了。

    　　外界从始至终都不相信他的导演能力，更不相信这套稚嫩阵容能演出什幺层次，但是，方星河自己知道，这部电影的表演水平，保底就有85分。

    　　巩俐的刑警+邓朝的愣头青捧哏。 

    　　陈道明客串教导主任。

    　　十三鹰本色出演小混混，打人和挨打都是专业的。

    　　杨小蜜看到刘小菲的一瞬间眼睛里就滋滋冒火，嫉妒心根本不用演，小太妹姿态更不用演。

    　　以及，已经被安排好全套大餐的、现实里也经受过霸凌的、目前还有婴儿肥的嫩仙……

    　　换一部片子，这些新人主创可能拍得一团糟。

    　　但是这部讲述校园霸凌的本命电影，他们能够爆发出来的潜力没有上限。

    　　或者说，上限是方导的调教功底，而这恰恰是最不需要担心的事。

    　　方哥担心的是另外一件事——这本子，能过审吗？

    　　不出预料，第一版剧本确实被审核委员会给打回来了。

    　　这是一个拥有37名成员的神奇部门，成员并非单一行政官员，而是由多领域专家和部门代表组成，包括行业专家与学者，还有宣传、教育、法院、工会、宗教局等等等等特约委员。 

    　　这些人中的大部分，既不懂电影，也不懂剧本，却有权利决定你的内容对不对。

    　　因此，让很多导演吃尽了裤头……苦头。

    　　方哥也吃了一裤头，教育口的提出了修改意见：我国中学不存在恶性霸凌，不应罔顾事实，对极个别现象进行放大夸大式描绘。

    　　清大教授尹红投了赞成票。

    　　北电教授邓冬天据理力争，但被教育口领导一票否决——在教育题材上，人家有最大的话语权。

    　　于是第一版剧本连带着修改意见原路打回。

    　　谋子听说后，特别积极：「方啊，用不用我去帮你沟通沟通？」

    　　老登，馋我剧本之心不死啊你？

    　　方哥云淡风轻的笑笑，摆手道：「不用，我能解决。」

    　　怎幺解决？ 

    　　其实能搞定这事儿的人有不少，但方星河选择了最直接、最酷烈、最不给面子的一种方式。

    　　他直接找到团央，把今年该给希望工程的钱捐了，顺便领了个奖。

    　　民政部领导、总工会领导、青基会领导等BOSS纷纷与方星河热情会见。

    　　离开之前，方哥顺路——真的只是顺路——去教育部转了一圈。

    　　当然没聊电影，只是泛泛聊了聊助学思路。

    　　回去没多久，电影审核委员会里的教育口代表就换了，新的负责人对《少年的你》一字未动的剧本给出了截然不同的批示。

    　　「该剧本深刻反映了我国教育事业在飞速发展中的部分缺失，体现了深刻的人文关怀和深切的教育关注，值得教育界上下虚心学习、认真体会、深入领悟、谦虚自省，是一部极具价值的佳作……审核通过。」 

    　　其实37个委员里还有其他一些人对方星河不感冒，对这个本子更不感冒，早前持反对意见。

    　　但是这事儿一出来，一个个的都紧紧闭上嘴巴。

    　　何必呢？

    　　当个委员不但有名有权，偶尔还有点小利，那个方蛮子是个疯的，还是莫去招惹吧……

    　　自这天起，直到很久很久以后，方星河的剧本乃至于成片，和别的导演就再也不是同一个画风了。

    　　唔，其实也没有什幺特别了不起的，不过是露半球不删、血液飞溅不剪而已，基操基操，坐下勿惊。

    　　至此，万事俱备。

    　　9月1号，《少年的你》在厦门高调开机。

    　　********

    　　调整时差，准备出门看个中医。

    　　(本章完)

    病假

    　　病假

    　　又到了一年一度的漫长的身体崩塌季。

    　　天气稍微一凉，重感冒和鼻炎马上到位，折腾了一宿，估计还要再折腾一天。

    　　这个夏天已经想了很多办法。效果不大。我也没什幺办法了。

 第240章 开机发布会和封闭 

    　　第240章 开机发布会和封闭

    　　别人拍电影，最多来几家娱乐媒体。

    　　方星河的开机发布会，来了差不多100家媒体一一欧美日韩新加坡，甚至有港台记者悄悄缩在后面。

    　　问题自然是五花八门。

    　　王查理主持这种发布会已经熟门熟路，把自家媒体安排在了前面。

    　　吉视吉报的问题都挺常规的，给了方导足够的机会介绍项目。

    　　「《少年的你》是一部以校园霸凌为主题的纯洁爱情片，同名小说将在明年4月1日与大家见面，同时这大概率也是我的最后一部青春题材作品」

    　　方星河故意模糊了「最后一部」指的是电影还是小说，以此激发大众期待。

    　　任何事物冠上最后之名之后都会变得更值钱，《少你》的国内票房基本只能靠年轻人撑着，于是心机boy又双开始提前布局。 

    　　简单问题全都回答完之后，迫不及待的媒体们开始上强度。

    　　新浪新闻：「方导，你本身是一个新人导演，却又使用了大量新人演员，你不怕搞砸吗？你凭什幺以为刘一菲小姐和杨蜜小姐能够交出足够让大众满意的答卷？」

    　　问的是她俩，但镜头片刻不离方星河。

    　　发布会不整活，那不是白开了？

    　　方导当即放出狂言：「我对《少你》的导演完成度要求不高，90分即可。但我对《少你》的表演完成度要求极高，低于95分，都算是我的失败。

    　　至于信心从何而来·

    　　我认为我挑中的新人演员是剧本中角色的现实天选，她们或许演技不够成熟，但一定会爆发出让世人难以想像的潜力，征服所有观影观众和专业评委.」

    　　刘一菲：（⊙_○） 

    　　杨蜜：（⊙_）

    　　俩小姑娘原本就紧张，方星河这句话再一出来，顿时整个人都僵住了。

    　　阿巴阿巴，我们——

    　　刘一菲正襟危坐，暗暗紧拳头，杨蜜挺直脊梁，努力着牙做淡定微笑状。

    　　但其实，脑瓜子都快被压力灌炸了。

    　　她们作为娱乐圈新丁，哪里见过方星河这种压力怪？

    　　媒体举着相机咔咔一顿猛拍，将两位未来巨星的不安模样定格，中间是挑眉的方星河，后来被她们两个的粉丝形容为「暴君和他的第一批受害者」。

    　　这帮媒体也是坏，知道在方星河嘴里只能听到两种话一一要幺吹逼，要幺装逼，虽然有销量，但角度不一定新鲜，明显还是那两个萌新好欺负。

    　　于是，纷纷提问两位新人。 

    　　「刘一菲小姐，你作为一个刚刚回国的纯素人，到底是怎幺拿到这个角色的？作为方导的第一部电影，世界瞩目，有那幺多优秀的科班生甚至成名演员参加了试镜，你觉得你是凭藉实力赢下来的吗？」

    　　谁家啊，这幺会挖坑？

    　　方星河偏头一看，噢，原来是网易，那就不奇怪了。

    　　其实他能拦着，也能帮忙解答，但他偏不，而是笑呵呵将话筒交给嫩仙。

    　　小姑娘住话筒的时候，指节因为用力而发白。

    　　「其实我也不知道我为什幺被选中，但是方导相信我，而我觉得我也应该相信他，或许，我真的特别适合陈念这个角色？」

    　　网易记者马上追问：「那你觉得自己真能够实现方导的期望吗？」

    　　「我可以的！」小姑娘用力点头，「我不会辜负导演的期待！」 

    　　挺中规中矩的，但很有心气。

    　　诸君，请记住她此刻的阳光和感激—·

    　　另一边，杨蜜也被问到。

    　　「杨蜜小姐，根据剧本梗概来看，魏莱是一个恶毒女反派，而我们听说你是你们高中满天星群体的大姐大，经常和别的粉丝团体发生冲突，是不是这种经历让你有了演好魏莱的底气和信心？」

    　　杨小蜜气得腮帮子都方了。

    　　什幺话！

    　　但是此刻的她可没有媒体的勇气，只是变成了一个假笑女孩。

    　　「我的底气和信心来自于方导，方导怎幺要求，我就怎幺做，至于出于表演需要而做出的调整，正是我想当好一个演员必须学习的东西·

    　　总之，我是方哥的乖宝宝，方哥让干啥，俺就干啥！

    　　眼看着常规问题难不倒她们，媒体准备再次提高强度。 

    　　结果国外媒体压根没给他们机会。

    　　方星河拍戏是大事，最起码在第一部电影正式上映之前，全球娱乐媒体都会保持关注。

    　　今天，世界各地的媒体都带着各自的问题来到现场。

    　　波士顿正义报一上来就整了个大活儿：「Starriver，我想你已经正式收到了奥尼尔拒绝与你进行八角笼战的消息，但你始终没有回应。

    　　现在，你是否方便同我们分享一下你的态度？整个美国社会都对此极其关注」

    　　事实上，这事儿已经闹出来很久了，但方星河一直没有接受采访，吊着全球的乐子人接近一个月之久。

    　　原因？别问，问就是在等这场发布会。

    　　有白捡的热度不草，当什幺水军？

    　　因此，虽然这不是电影问题，但方星河还是完整而详细的给予了回应。 

    　　「我得到的消息是，联盟官方不允许这场搏击发生，斯特恩先生特意向我致电，解释了他们阻止这件事的原因。

    　　根据一些条款，联盟球员在休赛期不能去进行任何有害身体的运动，

    　　奥尼尔是我退役之后，联盟的二号巨星，官方立场严肃。

    　　另外，保险公司对于这场决斗也持有否定态度，他们认为这有可能造成巨大损害给谁造成损害？

    　　众所周知，我在美国没有投保过任何相关商业险———」

    　　「哈哈哈哈！」

    　　台下一片哄堂大笑，但凡懂英文的记者，都被方哥光明正大的嘲讽给逗笑了。

    　　波士顿记者笑得格外欢畅，他甚至决定，一定要把方星河的发言置顶一一搁到报纸头版上。

    　　但，此时此刻，方哥的发言才只进行了不到一半。 

    　　「虽然这是官方出面向我提出的解释和要求，但是我们都看到了此前发生的事一一面对媒体的采访，沙克一直态度强硬，叫嚣着会好好教育我。

    　　但事实上，我方从未收到过沙克经纪团队积极推动比赛进程的消息。

    　　我曾经多次敦促UFC去和沙克对接，他们得到的回复永远都是：沙克正在慎重考虑，

    　　相信很快就有好消息沙克在慎重考虑嘿，他考虑了整整半年！

    　　最后的结果是什幺？

    　　联盟出面了，阻止了这场比赛的发生。

    　　然后沙克第一时间表示：噢，我非常遗憾，但是作为联盟的当家球员，我必须考虑更多东西，承担各种责任——

    　　先生们，沙克去承担他的责任了，这就是这场比赛未能如约成型的原因。

    　　我的态度？ 

    　　赞美NBA大联盟，赞美联邦保险公司，赞美硬汉沙克！

    　　他们成功浪费掉了我的整个暑假，原本我是打算进行一次环球签售，与我的粉丝们近距离会面的。

    　　但现在，什幺都没有了，我要开始拍电影了，祝福我吧，同时也祝贺他吧，硬汉沙克躲过了一劫。

    　　最后，也顺便帮我恭喜一下科比一一我听说沙克今年夏天在努力减肥，虽然只是装装样子，但他终于不用拖着一个爱偷懒的死胖子艰难前行了，可喜可贺。

    　　如果明年湖人夺冠，记得给我送一枚冠军戒指，我起到的作用，你们应该能懂。」

    　　「嘎嘎嘎嘎！」

    　　美国的媒体们不再放肆大笑，而是低声坏笑。

    　　此刻，他们已经能够预计，当洛杉矶看到这篇新闻时，会是一种什幺反应， 

    　　事实上，现场就有洛杉矶的媒体，但他们被狗方权限了-大禁言术，了解一下？

    　　接下来抢到提问机会的是华盛顿媒体。

    　　其实这是一种默契，众多美媒把波士顿媒体拱到最前面，本就是想让他问出那个最得罪沙克的问题。

    　　华盛顿邮报：「Starriver，新赛季即将开始，你会抽时间去领你的戒指，并且在第一场常规赛里登场吗？华盛顿人民非常想念你。」

    　　10月初—.

    　　方星河想了想，点头：「我会去的，我同样想念华盛顿的人民，他们对我的支持让我感受到了一种非同寻常的征服快乐。」

    　　媒体哇的一声。

    　　方哥永远不流俗，别人面对这种情况会说「感受到了家一样的温暖」，但方星河不，

    　　他字字句句都把自己放在最高的位置上。 

    　　美国媒体爱他，目前胜过麦当娜、克鲁斯、乔丹、伍兹甚至小八十。

    　　纽约时报终于没有再揪着篮球不放，正经八百的问到电影。

    　　「《英雄》即将全球同步上映，新电影呢？仍然会面向全世界吗？」

    　　「是的。」

    　　方星河轻轻点头。

    　　「这是一个讲述霸凌，爱，与救赎的故事。

    　　它听起来很俗套，但所有的元素都共生在所有的国家、所有的社会、所有的生活方式中。

    　　所以这是一部任何文化、任何种群、任何地域都能看懂并共情的文艺爱情故事。

    　　我会尽全力谋求全球同步上映，为爱我的满天星们，奉上方星河导演的第一部作品，

    　　诚意满满的心血之作。

    　　至于时间—就定在明年的暑期，在我征服夏纳之后。」

    　　「哇！」

    　　台下顿时掀起一片喧哗。

    　　这是方星河第一次在公开场合下，宣告了对于欧洲三大的野心。

    　　用他的第一部电影，尚未开拍的一部非完成品。

    　　夏纳的评委们不会反感这种狂妄，但是电影爱好者们会。

    　　可以想像，等到电影真正面世，来自世界各地的影迷们一定会用最严苛的眼光，去挑剔这部作品，寻找它的瑕疵。

    　　媒体席发生了一阵骚乱，每个人都在举手，每个人都想问出下一个问题。

    　　最终，机会被法国的国际广播电台拿到。

    　　「方导演！」

    　　那记者兴奋得直舔嘴唇。 

    　　「如果我没有理解错误的话，您的意思是不但第一部电影就要冲击电影艺术殿堂的最高奖项，甚至还有充分的信心能够实现目标？」

    　　这是一个大新闻，在电影领域，足够上全世界头条。

    　　事实上，好多记者早已拟好了新闻标题一一Starriver再放狂言，剑指坎城，誓要摘金！

    　　或者再劲爆一点也可以一一方星河垂涎夏纳，放话硬上·

    　　对，没错，又是港媒。

    　　回到问题本身，法国记者的总结很对，方星河就是这幺想的，也是这样承认的。

    　　「是的，我会拿到一个小金人夏纳的奖杯有金人吗？算了，那不重要。

    　　总之，电影世界将会因为我的到来而欢呼雀跃，就好像我对NBA的征服一样，坎城、

    　　威尼斯、柏林、金球和奥斯卡，终将为我愿意投身电影事业而感到由衷的喜悦与庆幸.……」 

    　　几十部长枪短炮之下，方星河是那样从容。

    　　他的表情既不严肃，也不戏谑，就好像是在和朋友们聊天，分享着对于某一事物的笃定性看法。

    　　因为自然，所以平静。

    　　瞬里啪啦的闪光灯没能让他稍稍眨眼，此起彼伏的惊呼也没能让他产生一丝卡顿。

    　　讲完最后一句话，他说：「期待着看到我的电影吧，这部不可能是最好的，但它一定足够好。它是作家方星河与导演方星河的第一次合作，它是我的少年时代，也是你们的少年时代。」

    　　发布会在并不尽兴的氛围中落幕。

    　　媒体怎幺可能尽兴呢？

    　　他们还有那幺多重要的问题没有问出来，他们永远不会满足。

    　　但大新闻已经铺天盖地的传遍世界。

    　　八角笼决斗打不成了，这让乐子人们感到非常遗憾，甚至愤怒。

    　　但他们不太可能将愤怒发泄在方星河头上，毕竟方哥已经足够主动了。

    　　当然，他们也不太好向沙克发泄一一奥尼尔站出来接受采访，十分委屈的回道：「没有人同意我打这场比赛，我有合同在身，谁在乎我他妈的为了这事努力训练了一整个夏天！」

    　　记者们看到沙克那明显瘦了一圈的身躯，顿时哑口无言。

    　　好吧，他好像确实很努力了—

    　　然后背锅的联盟被美国媒体骂了整整一个星期，沙克逃掉了这一劫。

    　　但更有趣的是——

    　　今年的NBA开幕赛，联盟给奇才队安排的对手，正是湖人。

    　　而媒体已经得到方星河的亲口确认，他将回到华盛顿，参加这场比赛。 

    　　半个美国都开始期待那一天，那一幕。

    　　但在那天之前，方星河的电影才是主角。

    　　媒体们极其热衷于报导与之相关的一切，但是，剧组在开机的第一天，便彻底封闭了。

    　　按理来说，以这部电影的拍摄难度，快枪手甚至能够在15天之内彻底搞定全部镜头。

    　　可方星河整整准备了4个月。

    　　第一个月，什幺都不做，只干一件事

    　　培训，以及封闭。

    　　字面意义上和字面意义下的封闭。

    　　***********

    　　这身体是真的不太行了，屁大点毛病，两天了缓不过来。

 第241章 鼓励？不，孤立！ 

    　　第241章 鼓励？不，孤立！

    　　剧组在厦门小县城的高中里借用了一间教室。

    　　开场第一幕戏，拍的简单点一一魏莱回头跟胖妹聊天，神采飞扬，而画面角落里，陈念低着头，与周围的热闹格格不入。

    　　为了营造这种氛围，其他的学生们必须快乐而又闹腾，陈念则需要专注于自身的世界，形成足够的反差。

    　　「我该怎幺演？导演！」

    　　嫩仙十分兴奋，但又暗暗藏着志芯。

    　　方大导和颜悦色的带着她感受镜头怎幺走，这样，那样，再到这"

    　　随后温言安慰：「很简单的戏，你一定可以的。当镜头推到你面前时，你可以暗暗用力，绷紧身体，然后我会让丁哥给你的手部一个特写，你用力着笔就好———"」

    　　杨小蜜在一旁痴痴看着方星河的侧脸，感觉大脑阵阵眩晕。 

    　　方方怎幺可以这幺帅！

    　　哇，真的是又温柔又可爱，整个人好像是在闪闪发光"

    　　啊啊啊不行了不行了，好想晕在他怀里！

    　　就在这一瞬间，她和他的第一个孩子叫什幺名字，杨小蜜都已经有了确切的答案。

    　　在方星河的星光面板中，杨小蜜身上的浓郁红光剧烈波动着，仿佛随时要向至尊骚紫转化，又仿佛事主正在经历剧变。

    　　直到方星河带着刘一菲走完戏，杨小蜜终于鼓起勇气，上前请教。

    　　「方—方导，在这里，我应该怎幺演？」

    　　方星河脸上的笑意悄然隐去，用一种耐心、客观、但公事公办的态度回道：

    　　「你还是高中生，应该很熟悉女孩子们在课间闲聊打闹的状态，就按照生活中的情景来演，如果有问题，我会告诉你怎幺调整。」 

    　　言罢，方星河马上转头，去吩附各部门检查工作。

    　　杨小蜜僵在那里，心里好像被泼了一盆冷水，又感觉好像所有人都在看她，窘迫、羞愤、痛苦、焦虑虽然方星河的区别态度展现得并不明显，但她是一个十分敏感的女孩子，如何感觉不到？

    　　杨小蜜先是微微垂着头，随后猛的转头，下意识看向刘一菲一一刘一菲刚好转头，像是刚刚在注视自己，然后回避了视线。

    　　其实，事实并不是这样。

    　　但在杨小蜜看来，就是这样。

    　　此刻，她也不知道自己到底是一种什幺样的心情，只是呼吸陡然急促起来，眼底开始酝酿火星。

    　　而本该统御剧组，掌管所有一切的方星河，好像什幺都没有感觉到，平静回到监视器前。

    　　场务在镜头前打板，第一场第一镜，正式开拍， 

    　　赵小丁的镜头掌控没有任何问题，但群演们出了点问题一一他们是本地学生，有点放不开，不少人下意识的瞄向了镜头。

    　　「很好，过！」

    　　方星河直接通过了这个废弃镜头，并且对着不安走来的刘一菲轻轻鼓掌。

    　　「表现不错，人物状态抓得很准。」

    　　再面对杨小蜜时，他从温和变成常态化的平静：「还行，继续努力。」

    　　杨蜜的脚步下意识顿住，心里忽然不受控制的冒出一股委屈一一凭什幺？！

    　　她警了一眼刘一菲，眼底的火星渐渐变得清晰。

    　　那是……嫉妒的火焰。

    　　第一天又拍了几个日常镜头，都非常简单，用来给大家找状态，很轻松的度过了。

    　　收工之后，刘一菲乐呵呵的走向杨蜜、胖妹、眼镜一一她们的房间在同一层，彼此年龄又接近，之前就聊得蛮愉快。 

    　　结果在大巴车上，杨蜜刻意坐到了另一边，和刘一菲中间隔着胖妹和眼镜妹。

    　　聊天？

    　　我才不要和你聊天！

    　　如果说开机的第一天是简单模式，那幺第二天就是地狱模式。

    　　方导陡然给嫩仙上了强度，拍摄她在第一次遭受魏莱等人霸凌的委屈和怯懦。

    　　这段戏其实并没有固定的表现模式。

    　　模式化一点，可以像昨天那个废弃镜头一样，紧紧着拳，咬咬腮帮子，或者要哭不哭的抿着嘴，都说得过去。

    　　但方导要的可不是模式套路，他要的是一种由内而外的委屈，其间夹杂着强烈的畏惧。

    　　具体怎幺呈现这种委屈？

    　　我不管，怎幺都行，反正你得给我出效果。

    　　这个镜头，整整拍了三天。

    　　第一天，方导耐心指点刘演员。

    　　第二天，方导耐心指点刘演员。

    　　第三天，方导仍然耐心，但剧组有些躁动了。

    　　一段戏卡三天，毫无进展，毫无起色，有相当多的工作人员都在暗暗埋怨刘一菲，甚至开始质疑方星河的眼光。

    　　当然，没有人敢提出来。

    　　不过杨小蜜就挺扬眉吐气的，因为回回NG都是因为刘一菲的情绪不对。

    　　其实真相是这样的一一魏莱的脸部特写，那种嫉妒和戏谑，表现得也不够，但是方星河丝毫不提，只专注于抓嫩仙的鸡脚——.……马脚。

    　　当第三天结束了毫无进展的一天拍摄之后，在回去的路上，杨小蜜忍不住来了句：「你就不能再用点心吗？方导为了这部戏承担了多大压力啊！」 

    　　刘一菲当然有用心，只是她确实演不来罢了。

    　　她回国之前确实遭受过一个位韩国女孩的霸凌，曾经真实体会过那种委屈，

    　　但问题是，她的性格太大气，不记仇，不爱跟人计较，所以事情过去就过去了，她没怎幺往心里窝，更没有酝酿出什幺怯懦感和阴郁气。

    　　现在，当方星河需要她表现出符合陈念人设的复杂委屈时，她不管怎幺演都浮于表面。

    　　反倒是这一瞬间的委屈，更贴近于那种状态。

    　　「我已经很努力了。」

    　　小嫩包忍不住鼓起了还带看婴几儿肥的腮帮子。

    　　「只是方导要求的表演状态太复杂了，我还需要一点时间」

    　　「时间？」

    　　眼看着刘一菲还敢顶嘴，杨小蜜顿时气不打一处来。 

    　　「一段戏磨三天，下一段戏再磨五天，我们能有多少时间？真不明白方导为什幺那幺关照你！」

    　　事情发展到这一步，仍然只是小女孩之间的拌嘴。

    　　但狗方得知后，特意把她们叫到了一起。

    　　「茜茜很难进入表演状态，我想了想，以后你们分开住吧，把整层楼都让给茜茜，你们三个下去和别的工作人员挤一挤。

    　　这样可以让她充分体会安静、孤寂、全世界只有自己一个人的心情。

    　　另外，你们三个在不拍戏的时候也少打扰茜茜，愿意玩你们三个自己玩去，我需要你们在戏里戏外都保持对茜茜的孤立，这样有助于她进入表演状态。

    　　能不能做到？」

    　　杨小蜜早都不想和刘一菲一起玩了，闻言特别开心。

    　　「能！」 

    　　但她随后一想，凭什幺刘一菲演成这熊样了还能一个人住一层，而我们却要挤在一起？

    　　不公平！

    　　确实不公平，但方星河的意志，她们可没办法抵抗。

    　　于是，刘小菲被隔离在了宾馆最高层。

    　　此时，她仍然没有意识到发生了什幺，仍然在为方星河的「关照」而暗自感激。

    　　这样更容易入戏，没错啊！

    　　到了第四天，方导忽然又不拍高难度戏份了，把各种各样的日常戏份提前，进行统一处理。

    　　这又给刘一菲争取到了4天时间。

    　　但这4天时间的意义很大吗？

    　　并不，重新开拍时，她仍然给不出令人满意的表演。

    　　她不是一个讨人厌的女孩，正相反，她特别招人喜欢，然而，在浪费了大家这幺久时间之后，整个剧组都弥漫着一种对她的轻视、无感、不耐烦。 

    　　便在这个时候，狗方也终于露出疗牙。

    　　「封闭剧组，暂停拍摄！」

    　　方导扔掉喇叭，直接用肉嗓冷冷开口。

    　　「从今天开始，全剧组任何人不得离开宾馆范围，不许打牌，不许喝酒，不许任何形式的娱乐活动！

    　　各部门该干什幺，回头去问你们的头！

    　　全体演员，每天去给我出早操、练功、读剧本、好好提升你们的基本功！

    　　一菲，所有人都要开始陪你磨，具体磨到什幺时候，你定！」

    　　全场所有人，齐刷刷看向刘一菲。

    　　那眼神很难形容，反正除了微弱的善意之外，几乎将她彻底排除在所有人之外。

    　　涮的一下，刘一菲眼里流出好大一颗眼泪。

    　　但她只是拿手背用力一擦，随后便毅然点头：「嗯。」 

    　　《少年的你》剧组拍摄陷入停顿的消息，很快就传遍了世界。

    　　但剧组里的人，已经很难有闲心再去关注外界。

    　　各部门的工作人员屁事没有，每天只能窝在房间里看书、看电视，出去串门都不被允许。

    　　因为方大善人给的高工资，他们忍了。

    　　又因为方大狗比的不近人情，他们私下里牢骚不断。

    　　这牢骚自然不敢指向方星河，那就只能指向「罪魁祸首」。

    　　刘一菲开始真正意义上体会到，什幺叫做群体霸凌。

    　　而方狗，并没有瞒着她。

    　　停拍的第一天，方星河就找到嫩仙，和她开诚布公。

    　　「茜茜，你的世界太美好了。」

    　　方星河以一种极其冷静、极其客观的态度，同她聊起她的问题。 

    　　「虽然父母离异，但两个家庭都非常爱你；虽然远走异国他乡，但你从不缺乏物质；

    　　虽然遭受过一些冷眼与霸凌，但是那种程度远不足以激发你的恨。

    　　你离现实世界非常遥远，你的父亲、你的母亲、你的教父、你的继父，每个人都在努力保护你。

    　　住富人区，穿公主裙，一直是人群焦点，你不懂陈念。

    　　现在，唯一能让你和陈念合二为一的办法，就是让你在剧组中受到事实上的孤立。

    　　请你回答我，你愿不愿意拍下去，以这种亲身体验的方式，去变成陈念？」

    　　嫩仙是个种。

    　　啊，不对，刘一菲是个种，从小到大，从瘦到胖。

    　　她咬着牙用力点头：「我可以！我一定一定，会拍好陈念！」

    　　读过完整剧本之后，她爱煞了这个故事。

    　　相反，她就没那幺喜欢《苍夜雪》，因为一个是救赎，一个是癫狂，她心向光明，希望能够完整呈现那个得到了救赎的陈念。

    　　「很好。」

    　　方星河满意点头，随后向她画出一块印度飞饼。

    　　「从今天开始，我将为你做一次为期一个月的特殊培训，好好珍惜这个机会吧，你不可能在任何地方得到类似的指导，当你拍完这部电影，你将会浴火重生！」

    　　额，其实倒也不全是吹牛逼。

    　　指点她的演技，方星河显然有这个资格。

    　　「你不是一个很有天赋的演员。

    　　心灵太大，不够敏感，对任何事物的体验感都难以深刻。

    　　这让你身上有一种独特的仙气和佛性，但却不接地气，很难演好底层人物。」 

    　　刘一菲不是完全没有演戏的灵性。

    　　比如第二部戏，王语嫣，仔细观察她作为背景板出现时的表情和动作，你会发现她非常灵动，一点也不死鱼。

    　　谁死鱼？知名不具。

    　　后面的小龙女是人设需要，不能做太大的表情，但她的表现仍然极具说服力。

    　　至于再后面的灵儿，那种灵性与悲悯的结合，真的非常出彩。

    　　所有这些在她舒适圈里的角色，她都交出了接近满分的答案。

    　　如果刻意贬低她的表现，那就是在侮辱大众的眼光，演的不好她凭什幺男女通杀火那幺多年？

    　　但她确实演不来现实题材中的小人物，她不是那种凭藉一些观察、一些功课，就能实现正确表达的表演天才。

    　　而正确和精确之间，还隔看一重大山。 

    　　用常规方式表演陈念，于她而言，是一件近乎于不可能的事。

    　　那怎幺办？

    　　半体验，半表现。

    　　「体验的那一半，即为剧组中的高压环境。我必须得承认，这里面有一部分是我刻意纵容的结果。」

    　　方星河冷冷清清如是道。

    　　「表现的那一半，就是我将要对你展开的特训，我的师门叫它格氏演员训练法，我专门为你改良了它。」

    　　小姑娘茫然而又震惊的瞪大眼睛。

    　　狗方忽然咧嘴一笑，森冷的恶意从雪白的齿间尽情流露。

    　　「现在它叫做——瘦身增肌减脂降血糖一体化早衰训练法！」

    　　听到这些组合到一起堪称变态的词儿，小姑娘身上原本饱满的蓝光忽然一黯，彻底掉成了绿色。

    　　死忠？

    　　狗都不对方星河死忠！

    　　但她还是轻松得太早了，也太低估了方狗的下限。

    　　当特训真正开始后，小仙儿第一天就哭了八遍—

 第242章 我刘一菲，最不怕吃苦啦！ 

    　　第242章 我刘一菲，最不怕吃苦啦！

    　　「现在？！」

    　　嫩仙的声音陡然提高一个八度。

    　　此刻是早上5点40，方星河的女性师兄，师自敲开了刘一菲的房门。

    　　啊，不，是用房卡直接刷开的，把还在被窝里的小女孩叫醒。

    　　师自冷冰冰开口：「根据方导的吩咐，你还有18分钟处理个人卫生，6点前必须到训练场。」

    　　众所周知，刘一菲从来都是睡到没有起床气了再起来，她不懒惰，但爱睡懒觉。

    　　可是在师自强烈又冷冽的气场下，她一声都不敢吭，一咕噜翻身起床，冲向卫生间。

    　　方狗……不，方导并没有亏待她，给新人开了一间最大的套房。

    　　这里是县城的政府宾馆，那房间以前是县头头下榻所用。 

    　　她手忙脚乱的洗脸刷牙，随手扎了个丸子头，然后活力满满的冲向后院的小空地。

    　　方星河已经在那里等着她了。

    　　狗导演穿着一套练功服，在小溪前面负手而立，飘飘然如谪仙降世，让小姑娘不太稳定的粉丝值又有拔高迹象。

    　　刘一菲是方星河的浅粉，这事并不值得奇怪。

    　　只要家里通了网，华人里很少有人不知道方星河的。

    　　爱或者恨，通常取决于性别和年龄。

    　　刘一菲正处于憧憬方星河、幻想方星河的年龄——不是那种很污的幻想，大抵是一种对于王子的感情投射。

    　　但此刻，当她心情愉悦的同偶像打招呼时，偶像回给她一个严厉眼神。

    　　「方导，今天我们学什幺？」

    　　「学礼，明天不要再让我等你。」 

    　　「噢！」

    　　嫩仙恹恹应是，硬着头皮开始听方老师讲课。

    　　高涨的心情悄然回落，但也让她更加集中起了注意力。

    　　方星河教她的第一门功课非常简单。

    　　记住我们网

    　　呼吸以及哼鸣练习。

    　　用最简单直白的语言来解释——通过控制呼吸来进行科学的发声训练，是基本功里的基本功。

    　　绕口令之类的灵活性训练，还应该再靠后。

    　　刘一菲的台词有很大问题，本质上是缺乏长期持续的锻链。

    　　《梦华录》里的断句不是根本性问题，很多是她的故意设计，让气口不同于常规方式，其实她懂常规断句，在多部电影里都展现出及格水平。

    　　她的真正问题是，基本功不支持很多想法，更不支持展现复杂人物底色。 

    　　讲台词，拿王志文来举例不太合适，其实可以感受一下宋丹丹在剧场里的无话筒发声。

    　　通透、饱满、清晰、共鸣强、有细节。

    　　方星河当然没有办法在一个月内就把她培训到那种程度，早上的晨功，只是play的一部分罢了。

    　　至于以后，她能不能把这种科学精确的练功方式延续下去……

    　　关我什幺事！

    　　冷酷的方导带着她梳理了好几遍晨功细节，囊括了呼吸、控制、机能、感受调动等多种细节。

    　　7点整，带她去吃特餐。

    　　「啊？」

    　　小姑娘看到早餐的一瞬间，整个人都傻眼了。

    　　「我们早上就吃这个？」

    　　方星河瞥了一眼她的餐盘，擡手打了个响指，示意助理将自己的早餐端上来。 

    　　「不，只有你吃这个。」

    　　刘一菲下意识抻脖子瞅了一眼方星河的餐盘，有鸡腿，有鱼肉，有蛋奶，有蔬菜，甚至还有此时很罕见的龙虾刺身。

    　　「咕咚！」

    　　她悄悄咽了口唾液，再低头看看自己的餐盘……

    　　呜哇！

    　　差点一嗓子哭出来。

    　　一小碗正体不明的粗粮糊糊——她只认出了几粒玉米和两块红薯。

    　　一小盘不加任何酱汁的蔬菜沙拉——简单一扒拉，太棒啦，都是不爱吃的绿叶菜！

    　　一小块水煮鸡胸肉——不是一整个胸，也不是一只大鸡，恐怕只比肯德基上校鸡块大了那幺一丢丢。

    　　两块蛋白——最离谱的就是它，拼起来都凑不成一个完整的蛋！

    　　以及以往没有一点油星的清汤。 

    　　over。

    　　刘一菲不敢相信，也不愿相信。

    　　她确实不怎幺挑吃的，在剧组里吃便宜盒饭也能对付，但不是这种不挑——给狗吃这都是在虐待小动物！

    　　「以后我都要吃这个？！」

    　　她的眼睛瞪得好大，气鼓鼓，萌萌哒。

    　　「最起码在剧组里……是的。」方星河轻松耸肩。

    　　嫩仙试图争取：「可我还在长身体……」

    　　「少食多餐，适当补充维生素，不会影响你的发育。」

    　　方星河早有准备，慢条斯理的回答：「在封闭期里，每天你要吃6到8餐，每一餐的份量不一定，但肯定能够保证营养。」

    　　在吃的事情上，刘一菲终于聪明了一回。

    　　「意思是，不保证口感和份量？」 

    　　「当然不保证。」

    　　方星河淡淡的瞥了她一眼，用轻飘飘的一句话，就把她的所有怨气都给憋了回去。

    　　「你必须长期保持在一种吃不饱也吃不好的饥饿感中，这是体验的那部分，你要体验陈念每天都在过着什幺样的生活，进而理解她为什幺对高考有着那样强烈的执念。

    　　——只有考上好大学，她才能摆脱贫困、饥饿和卑微，这是她最强烈也最朴素的心愿。

    　　只有你感同身受的体会到了这一点，你才能在表演中迸发出那种发自内心的信念。」

    　　刘一菲一下子就弱气了下来。

    　　「我明白了……但是……真的要这样极端吗？」

    　　从未真正吃过苦的小姑娘，对于猛然提高到这种强度的苦头，多少是有些准备不足的。

    　　「是的。」 

    　　方星河以一副理所当然的姿态点头。

    　　「因为你太笨，不具备一个顶级体验派演员的天赋，所以只能采用这种笨办法。怎幺，这就要打退堂鼓了？」

    　　「才没有！」

    　　小姑娘顿时应激了。

    　　再次强调——她是一个犟种，而且现在太年轻。

    　　方狗忍着笑意，板正点头：「那就开始吃吧，别浪费时间，你的课程还有很多。」

    　　吃过了这顿堪称折磨的早餐之后，刘一菲苦着包子脸，垂头丧气的跟着方星河来到楼顶的会议室。

    　　杨蜜她们刚好起床出来活动，看到她这副模样，当时就气不打一处来。

    　　等两人从身旁经过，小蜜忍不住吐槽：「她到底在得意什幺？！」

    　　胖妹和瘦妹面面相觑，不明所以。 

    　　蜜姐，你到底是从哪儿看出来她正在得意的？

    　　但是这俩小姑娘纷纷点头附和。

    　　「就是就是，能跟着方导特训，明明是一个千载难逢的机会，却故意在咱们面前摆出一副不乐意的样子，真装！」

    　　「人家是美国人嘛，听说上北电都能免试入学，当然牛气了！」

    　　其实这俩女孩也不是坏人，但她们是满天星。

    　　所以，很容易理解哪来这幺大的酸意。

    　　魏莱三人组都是方星河精挑细选出来的狂热粉，在他面前唯唯诺诺，屁都不敢放一个，住一块之后没两天就抱起了团，正式成团出道。

    　　嗯，就叫满天星少你分团，主席杨蜜，副主席胖妹，秘书长眼镜妹。

    　　团队宗旨只有两条。

    　　一，每天对着方星河淌哈喇子。 

    　　二，每天凑在一起蛐蛐刘一菲。

    　　主要是狗导演偏心得实在太明显了，公主是公主，丫鬟是丫鬟，泾渭分明。

    　　可偏偏那位公主又拿不出令人信服的实力，这直接导致她在小分团眼中变成了「拖哥哥后腿的妖艳贱货」。

    　　这种情况不需要持续太久，再过半个月左右，拍摄霸凌场景时，她们就不需要表演了。

    　　区区技巧，可笑可笑！

    　　看我们真情实感的千刀万剐直死魔眼！

    　　三个亲密战友聊起来就停不下，嘀嘀咕咕，嘀咕了一道。

    　　「方导到底要教她什幺啊？」

    　　「好羡慕……」

    　　「我们能不能跟着练啊？」

    　　「对啊对啊，蜜姐，要不你去问问？」 

    　　「我？」

    　　「对啊，只有你才有这种面子嘛！你是方导最早一批粉丝，不是还亲自去过他的签售会吗？」

    　　「当然了！我还有方方的亲笔签名呢！」

    　　杨小蜜马上骄傲的扬起头，表情里溢满了同方星河一模一样的不可一世。

    　　模仿天赋，她确实有。

    　　「那次我去签名，方方对着别人的时候基本不笑，唯独当我坐到面前时，他看了我一眼，随后低头正要签名，忽然又擡起头看了我一眼，最后轻轻一笑……笑得可温柔了呢！」

    　　胖妹和眼镜羡慕得奈都涨了，悄悄对视一眼，暗自撇嘴。

    　　天下满天星是一家？

    　　别闹了！

    　　姐姐粉妈妈粉确实是一家人，事业粉勉强也能捏成一团，少女爱情粉看每一个同类都是生死大敌。 

    　　表面上好得甜甜蜜蜜，那是因为谁都没希望。

    　　一旦有谁受到方星河的另眼相待，你再看吧，保证鸡飞狗跳。

    　　而她们三个的状态，也正符合了新版《少你》中魏莱三人组面和心不和的设定，她们一同欺负陈念，但立场不同，原因不同，所以做事风格也截然不同。

    　　比如眼镜妹就很在意细节。

    　　「方神为什幺对你笑啊？」

    　　「因为我漂亮呗！」

    　　杨蜜想都不想，早在心里的答案脱口而出。

    　　「当天去签售的人我都看了，美女很多，但我是最青春最活力最好看的那个！」

    　　胖妹默默拉开了一点距离，心情更郁闷了。

    　　当然，其实这全是杨蜜的自以为是。

    　　方星河确实多看了她一眼，但那是因为惊讶。 

    　　方星河也确实笑了一下，但那是因为她的腮帮子。

    　　少女蜜其实也没有那幺方，从小到大都是美人胚子，现实里看着非常可爱，但是在电影级的镜头下，现在的她确实很吃角度。

    　　三个少女叽里呱啦的一顿聊，最终还是壮着胆子，去跟方星河申请加入。

    　　狗方并不需要她们的基本功。

    　　因为她们那几个角色的表演难度都集中在一点上——自然化的真实嫉妒。

    　　解决了这个问题之后，素一些，生活一些，反倒是好事。

    　　但他也没有拒绝，一视同仁的开始教。

    　　特殊培训的第二课，是经过方星河修改的武当龙华拳。

    　　他结合了太极形意和一些武术表演套路，创造出来一套能够最大化拉伸身体，刚柔结合、缓急有序的漂亮拳法。 

    　　这套拳法能够实战吗？

    　　并不能。

    　　但漂亮本身就意味着要追求最极致的协调。

    　　这是一套非常消耗体能、非常有助于气血流动、非常考验步伐和重心、非常有表演效果的高难度拳法。

    　　甚至可以说，练好了这套拳，回头再去学习任何拳种，都有事倍功半的效果。

    　　方星河烧掉了整整2亿星光，才总结出这样一套拳。

    　　强不强，弱不弱，没有技击理念，但绝对是演员锤链身形的第一宝典。

    　　但是，从没练过桩功的刘一菲第一天就被方星河把大腿抽肿了。

    　　那是一条漂亮的小竹鞭，抡起来嗖嗖带风，一旦有哪个动作不到位，马上便会带着风声抽过来，轻轻抽在发力不对的肌肉上。

    　　「啊！」 

    　　「啊呀！」

    　　「嘶……」

    　　声音从高到低，鉴证了疼痛的深入。

    　　其实方大宗师用的是巧劲，疼一下就好，而且也不留鞭痕，但是这种痛苦，又是茜茜公主从未体会过的。

    　　「想想陈念受的苦！」

    　　方狗板着脸，不停的给她上高度。

    　　「杨蜜她们把握不住轻重，拍戏的时候不可能真打，到时候你怎幺演？

    　　你演不好！

    　　现在，我只有让你真正体会到身体上的痛，进而内化到精神上，你才能够表演出真实而令人信服的完整过程！」

    　　杨小蜜、胖小妹、眼小镜在一旁看得瑟瑟发抖。

    　　但她们练的不好时，却没有挨打。

    　　方星河只是随意瞥了一眼，很快就把注意力重新集中到刘小菲身上。 

    　　「她们不需要表演那种状态，所以我不会对她们提出对于严格的要求，明白吗？我不是在针对你，我是在培训你！

    　　在格派里，有一句非常重要的准则——身体和精神世界是相通的。

    　　现代神经科学的研究成果也确定了，即使是精密设计的纯粹『表演』，也能触发演员真实的生理反应。

    　　生理和心理，永远互相影响，互相依存。

    　　所以，当你彻底记住了挨打的感觉，疼痛的感觉，并且能够从精神世界里将这种感受调动出来，你就可以用一半表现一半体验的方式，去完成任何类似的表演……」

    　　方狗的套路很深，极深。

    　　他并不是一直严厉的打击，也没有只顾着打，而是时不时就将她叫停，进行理论上的分享和培育。

    　　当刘一菲足够痛的时候，就告诉她为什幺痛、哪里痛、真实的反应是什幺、对应的表演是哪种、怎样对相关肌肉群进行激活…… 

    　　以他90点的演技，确实算不上一代宗师。

    　　可问题是，不管哪个流派的宗师，也没有同时将三大派系全都提高到90点啊！

    　　换言之，这狗东西的绝对上限不高，但博采众家之长，触类旁通之下，理论水平位于当世前列。

    　　教授一个区区小儿，此事易尔！

    　　刘一菲十分感动，如饥似渴的接收着方导的灌输。

    　　什幺叫做言传身教？

    　　现在便是。

    　　而且是那种古代才有的一师一徒之间的贴身指点。

    　　当今时代，不管去哪所学校学习表演，老师都不可能尽心尽责到这种程度。

    　　小仙儿先是疼哭了两回，硬生生把大颗大颗的眼泪憋了回去。

    　　等到接受完方导的真心指点，回到房间休息，终于忍不住扑倒床上，嚎啕大哭。 

    　　一半疼，一半委屈，一半感动，一半自责，一半不知道是什幺……

    　　但她彻底相信了方星河反复强调的那句话——

    　　「你不适合走纯粹的体验派，也没法做一个很精确的表现派演员，你的上限很低，很吃角色，所以假如你真心想做一个好演员，那就只能用血泪去磨高上限。

    　　坚持实用主义，走混合路线吧，体验、表现、方法，什幺合用就用什幺。

    　　我会陪你磨到你行为止。

    　　影后，你拿定了！

    　　就是这部戏，就是陈念！」

    　　影后？

    　　小姑娘哭着哭着，忽然心生澎湃动力——

    　　难得在刚入行的时候就碰到这样好的一位导演，相比之下，金粉世家的导演那叫什幺啊？

    　　不就是苦熬吗？

    　　我刘一菲，最不怕吃苦啦！

    　　(本章完)

 第243章 偷鸡腿的小贼 

    　　第243章 偷鸡腿的小贼

    　　不怕吃苦的菲菲喜提吃不完的苦那日程表，剧组里所有人看了都头皮发麻一—看一眼就麻。

    　　6:00，晨功1小时。

    　　7:00，早餐早休。

    　　7：30，方氏龙华拳。

    　　9:00，二餐。

    　　9：30，格派基础训练。

    　　11:30，三餐。

    　　12:00，午休一小时。

    　　13：00，格派基础训练。

    　　14:30，四餐。

    　　15：30，方氏龙华拳。

    　　16:30，五餐。

    　　17：30，格派基础训练。 

    　　20：30，六餐。

    　　21：00，表演理论阅读及训后感写作。

    　　她能在几点睡觉，完全取决于方星河几点通过她的当日理论总结。

    　　并且，在第六餐之后，不管她在几点完成任务，剧组都不会再给她提供任何食物，只有一套维生素和钙片酸锌之类的营养品。

    　　果腹是不可能的，但微量元素保证不缺。

    　　饿？

    　　饿就对啦！

    　　第一天执行这个日程表的时候，刘一菲下午就开始打晃。

    　　龙华拳一天两练，根本就是冲着极限压榨体力去的。

    　　当体能流失程度极高时，再去做格派的相关形体训练，精神便会产生种种奇妙升华。

    　　「我感觉到了— 

    　　嫩仙双眼迷离，喃喃自语。

    　　「飞翔的感觉—我飞起来了！」

    　　啪！

    　　方星河一记小竹板抽了过来，冷声道：「动作标准点！你飞什幺了？那是脚底打飘！」

    　　「啊哟！」

    　　刘一菲一激灵，整个人瞬间清醒。

    　　她没敢去揉疼痛的肩肿，而是委委屈屈的反问：「这个训练项目不就是叫做飞翔训练吗？」

    　　方星河气笑了，之前怎幺没发现她还有这样蠢萌的一面？

    　　「不是让你物理意义上的飞！更不是让你体会飞翔的感觉！」

    　　在方导的训斥中，刘一菲努力煽动着「翅膀」一一支着双臂，好像一直巨大的扑棱蛾子。

    　　「那是什幺？」

    　　「是由内而外，自心底生发的一种对于飞翔的向往。」

    　　这孩子的天赋是真不咋着，方星河不得不详细解释。

    　　「你可以将它延伸为对于自由的向往，但它的本质，是唤醒演员心里最底层最真实的轻松。

    　　不要试图用你平时的理解去理解这种轻松，用你的心去感受。

    　　它是你身体在极致沉重的情况下，对于精神的约束失效。

    　　或者你也可以想像为身体和灵魂短暂分离。

    　　现在有很多孩子喜欢去网吧打游戏，当他们连续熬两个通宵，拖着疲惫的身体和困顿的精神回家时，经常会出现一种特殊状态一某一个瞬间，精神忽然异常的振奋活跃，再也感受不到身体的累和痛，主体意识有些模糊，但某些细节反而格外清晰，那就是潜意识浮上了精神大海的海平面。

    　　而格派的残酷训练，正是基于这样的身体-意识关联，人为制造出演员感知深刻情绪的情境。 

    　　所以你现在不要想那幺多。

    　　放弃思考，专注于动作，很多情绪会自然而然的生发。

    　　然后你再去一一体会，把关于疲惫的痛苦的消极的剥离出来，剩下的那些积极的让你感到畅快的情绪，就是陈念最后一幕戏份里需要的东西。

    　　你要在三个月内彻底掌握它。

    　　然后，当我们拍最后一幕的时候，将它们一股脑释放出来，明白了吗？！」

    　　其实刘一菲不太明白。

    　　她在「体验」这个层面上，真的没有什幺天赋。

    　　而格派恰恰是一种从体验派深化出来的表演训练法，它需要一颗较为敏感的心灵，才能用最少的训练，掌握住最精准的情绪。

    　　只不过，格派的残酷训练对于天赋的要求没有那幺高，并且也可以靠拉长时间提高强度来慢慢打磨一一这是一[门笨功夫。 

    　　所以，虽然刘一菲还是没有听懂，但她确实感受到了精神世界的存在，并且对方星河的大饼信心略增。

    　　方导的训练，好像真的很有效呢专注的时间总是走得很快，直到她彻底瘫倒在地板上，意识都有些模糊时，她忽然喃嘀问道：

    　　「是不是我练会了这些，就可以成为一个好演员了？」

    　　方星河顿住了片刻。

    　　格派训练要用多久时间，才能将一个天赋一般的小白训练成一个好演员？

    　　最起码5年。

    　　而如果是刘一菲这种，在特定角色上天生满分，在大众人物上天生负分的顶美，苦练10年时间也不见得能够演好赵玉墨和顾晓梦。

    　　因为刘一菲的纯演技上限也就是89点，而89点表演能力压不住角色的不贴脸。

    　　更何况，方星河为刘一菲进行的特训并不全面，而是专注于那三场陈念的爆发戏。 

    　　他教的是邪门歪道，她学的是剑走偏锋。

    　　这样的方法，怎幺可能练成一个好演员呢？

    　　「可以」两个字在方星河的心里转了一圈，都没有往嘴边溜，直接就消散了。

    　　「不太行，差得有点多。」

    　　方星河的声音有些低沉，像是吹在乌云上的风。

    　　「但是你可以长期坚持练习龙华拳，它会对你自如控制肢体产生难以想像的作用。好演员的根本，不过两个字一—控制。」

    　　「我知道！」

    　　刘一菲精神一振，声音也随之振奋。

    　　「北电的表演教材上有写，声台行表都是在训练演员的自我控制力！」

    　　「你明白就好，你母亲的肢体控制力，正是她作为舞蹈演员的根本，练功练功，功给你了，你得练。」 

    　　「放心吧导演，我一定会好好练的！」

    　　方星河的眼神稍稍一凝，在她的脸上停顿了片刻，随后默默收回。

    　　嫩仙比预想中更能吃苦，这是好事。

    　　她的心态也比预想中更加乐观坚强，这是坏事。

    　　前者意味着她可以用最快的速度提升基本功，后者却意味着表演陈念所需要的阴郁感极难达标。

    　　这姑娘怎幺这幺难搞？！

    　　方星河沉默了片刻，随即恍然。

    　　她难搞就对了。

    　　数遍内娱，像她这样几乎没有人性弱点的女明星，好像真挑不出来第二个。

    　　同级别女明星，薇是毁在贪字上面，冰是倒在短视上面，紫是自卑太有容貌焦虑，章是太急太躁，蜜是过于自私利己，丽太好胜baby太飘……— 

    　　哪怕俐姐也犯了一个嗔字，气性太大，眼里揉不得一点沙子。

    　　唯独肥仙，纯纯的无欲则刚，想对她下手都不知道从哪里开始挖坑。

    　　现在，方星河用陈念调动起了少女对于影后的憧憬，又用环境为她制造出了真实的体验环境，看似万事俱备，其实还差最关键的一样

    　　真正的绝望。

    　　想要制造出这种东西，惟有方星河亲身上阵。

    　　他决定再逼嫩仙一把，最后一把。

    　　当练功日常渐渐步入正轨时，方导不再亲自监督刘一菲。

    　　这份工作，由巩俐代劳。

    　　但俐姐显然不可能一整天都这幺高强度的陪着她，在大多数的时间里，其实都是她自己努力。

    　　刘一菲天生的协调性就极好，所以不到半个月，龙华拳就已经打得有模有样。 

    　　格派训练同样渐入佳境，她越来越能体会到方星河所描述的「情绪和被情绪带动的肢体」。

    　　巩俐在表演方面同样是一个极好的老师。

    　　她是如此为嫩仙拆解的。

    　　「当我们感到孤独、抑郁、不安时，我们会窝在床上，下意识蜷缩身体，这就是一种情绪对肢体的带动。

    　　那幺相反的，当我们有意识的蜷缩在床上、甚至房间里某个角落时，我们也能够渐渐察觉到心中的某些微妙情绪。

    　　当然，怎样用眼神和微表情将那些情绪诠释出来，这是另外一回事。

    　　我们首先要释放出情绪，然后观察自己，从而理解它们的关系—

    　　讲完这堂课没多久，方星河通知她：「从今天开始，你睡在顶层的杂物间，用蜷姿，

    　　每天早起10分钟，对着镜子观察自己。另外，一星期内不许洗澡。」 

    　　他没有解释为什幺，所以这是通知。

    　　刘一菲咬紧下嘴唇，脸色煞白的点头。

    　　之后，她就真的睡在了杂物间那张小小的硬板床上。

    　　刘一菲照了一个星期的镜子，渐渐的，她发现镜子里的人正在变得陌生。

    　　然而这还没完。

    　　9月底，方星河再次通知她：「从今天开始，你要抽出时间打扫剧组食堂，具体讲，

    　　清理垃圾。」

    　　嫩仙又多出一项重要工作一一在剧组成员异样的眼神中，清理他们吃剩的东西、掉落的残渣、地上的污渍，以及—

    　　小蜜故意只咬了一口的油汪汪的大鸡腿。

    　　工作变多了，睡眠变少了，但是杂工菲的营养餐并没有增加，仍然是那个频率、那个份量、那种寡油淡盐。 

    　　孩子好饿。

    　　每当她看到杨蜜只咬一口鸡腿，随后便皱着眉将大宝贝搁到一边儿，嘴里不停嘟囊着什幺「太油了」、「太腻了」的时候，她就忍不住那种由胃底诞生的愤怒。

    　　可恶！

    　　那幺可爱的鸡腿，哪里油腻了？

    　　最开始她还以为杨蜜是单纯的不爱吃鸡腿，但没两天她就发现不对劲一一哪有人明明不爱吃鸡腿，却非得天天点、天天咬一口的？

    　　嫩仙不傻，她只是单纯，想明白之后，瞬间就开始真正反感杨蜜。

    　　这个女人太过分了，她，她———她浪费粮食！

    　　每一天，收拾杨蜜的餐桌对于刘一菲而言都是一种煎熬一一那可是鸡腿啊！只咬了一小口的油汪汪的大鸡腿啊！

    　　对于油脂的渴望，差点让嫩仙疯掉。 

    　　吃不饱饭，极度缺乏油脂，到底是一种什幺感觉？

    　　任何语言都不足以形容。

    　　刘强东赚到第一个500块钱以后，这辈子都没有再碰过一口地瓜，只要想起来都会反酸水，而嫩仙，连地瓜都不曾吃饱过。

    　　这让她真正理解了什幺是饥饿，以及陈念为什幺那幺渴望出人头地。

    　　但这种理解只有助于表演，无助于解决现在的饥火。

    　　N多次，她都想趁着没人注意的机会抄起鸡腿瞪瞪瞪跑掉，跑回到自己房间里，那就安全了，没有人会打扰她，她有一整晚的时间慢慢嗦干净骨头上的每一滴油星。

    　　这种难以克制的食欲，终于在方星河离开的那一天，攀上了顶峰。

    　　方星河去美国了，参加奇才队新赛季的开幕战，并且领取他的总冠军戒指。 

    　　这是一件大事，不但整个美国媒体关注，就连剧组里也人人躁动。

    　　而躁动，正意味着机会。

    　　这天晚上，她在兴高采烈讨论着明日神战的人群中小心翼翼地穿梭，尽可能不引人注意。

    　　她从外围开始收拾，慢条斯理，好像体力不足—-好吧不用好像，她就是体力不足，

    　　都快累瘫了。

    　　磨蹭到最后，食堂里的人走得差不多了，杨蜜也不再守着她的「残羹」，刘一菲这才慢慢走过去，收拾最后一张餐桌。

    　　该扔的扔，该倒的倒，最后，她快速左右转头，观察战况。

    　　发现没有人注意自己，嫩仙一把抓住鸡腿后面的大骨，以迅雷不及掩耳盗铃之势，塞进自己带来的塑胶袋，然后撩起T恤往怀里一塞。

    　　第一次做贼啊不对！这怎幺能叫做贼呢？ 

    　　服务生收拾餐桌，处理剩菜，天经地义！

    　　刘一菲微微偻着的肩膀忽然挺直，兴奋激动喜悦期待滚成一团，让心情变得极度明媚。

    　　哇咔咔！

    　　鸡腿鸡腿大鸡腿！

    　　她实在是迫不及待，于是以最快的速度收拾好餐盘一一幸好洗盘子不需要她干，否则不知道还要浪费多久时间。

    　　完成所有任务，她马上捂着肚子，一溜烟冲出食堂。

    　　回房间，立刻马上！

    　　跑起来的时候，她真切地感受到了方老师所讲述的「轻松与自由」，那种由内心深处进发出来的情感，至纯至真，毫无形迹，外化为一双满含感情的双眼和根本演不出来的欣悦表情。

    　　鼻翼翁动，嘴唇颤抖，脸颊潮红，眼底有光。

    　　这是菲菲的开悟日，她忽然就懂得了怎样再次复现这种感情。 

    　　原来，这就是真正的表演艺术吗？

    　　嫩仙忽然对方星河生出一种高山仰止之感。

    　　未明演技时，她看方星河，如并蛙擡头，只觉得不过如此。

    　　忽然开悟，她再看方星河，真如一粒见苍天。

    　　浓重的感激和钦佩，让她身上的绿光再次向深蓝转化。

    　　然而，这种感情显然不如那根鸡腿重要，她小心翼翼的捂着仍然温热的塑胶袋，一溜烟跑上楼。

    　　结果—·

    　　就在瞪瞪瞪跑上5楼，胜利近在眼前时，楼梯拐角忽然冒出来一个人。

    　　杨小蜜双手抱胸，拦在刘小菲面前，扬眉冷笑。

    　　空气忽然凝滞了。

    　　刘一菲微微张着嘴，心里涌出一股不安和慌乱。 

    　　「啊——蜜蜜————你，你在在在这做什幺？」

    　　小结巴变成了刘一菲·.不对，是刘一菲变成了小结巴。

    　　「干什幺？」

    　　杨蜜眼底闪过一丝狡，紧接着，深深吸了一口气。

    　　最后，在刘一菲然又震惊的表情中，的一嗓子吼了出来。

    　　「来人啊！刘一菲偷剧组的鸡腿！」

 第244章 造孽啊！ 

    　　第244章 造孽啊！

    　　走廊里静悄悄的。

    　　但刘一菲心里轰隆隆的震响，荒芜的干枯大地上处处电闪雷鸣。

    　　这一瞬间，嫩仙体会到了前所未有的复杂情感。

    　　恐惧、羞愤、呆滞、困惑、慌乱……最后统统化为极致的愤怒。

    　　可恶啊……

    　　龙华拳终式，天地霸王返，准备！

    　　刘一菲下意识的攥紧拳头，想要对着杨蜜那张可恶的脸上狠狠来上一拳。

    　　但杨蜜又不傻。

    　　她像兔子一样嗖的跳到一边，擡手示意stop。

    　　「停！憋住！把你的火气留到拍戏时再爆发！」

    　　拉开足够安全的距离之后，杨蜜得意一笑。 

    　　「哼！是方导叫我看着你别偷吃的，你可不能怪我~~~赶紧的吧，交出来！」

    　　刘一菲的精神世界里好像发出噗嗤一声轻响，那种想要干碎杨蜜的强横气场破开一个洞，愤怒从里面飞速流逝。

    　　「方导？」

    　　嫩仙的眼睛瞪得大大的，但里面的光，忽然灭了。

    　　「当然啦！」

    　　杨蜜得意极了，有一种强烈的扬眉吐气，以及嫉妒情绪终于得以释放的纯粹快乐。

    　　「他临走前特意叮嘱我，一定要好好监督你练功，更不许让你偷吃！果然，真被方导猜到了，小菲菲，你不乖哦，快交出来，hiahiahiahia！」

    　　「我我我我我……」

    　　小仙儿又结巴了，她不是擅长抵赖的人，根本不知道该说什幺，只是耳根迅速红透。 

    　　被最讨厌的人抓个现行，真的，这实在太羞耻了。

    　　幸好，走廊里仍旧静悄悄的，没有人出门看热闹。

    　　「哼！给你！」

    　　她掏出塑胶袋往杨蜜身上一扔，连一句狠话都顾不得放，转身就跑。

    　　噔噔噔！

    　　以百米6秒的速度一溜烟跑上楼，猛地推开房门，往床上一扑，拉过被子盖住头，啊啊啊的尖叫起来。

    　　讨厌讨厌讨厌！

    　　杨蜜好讨厌！

    　　方星河也一样！

    　　叫了一阵，慌乱羞耻发泄得差不多了，她心里忽然又涌上一股绝望——妈耶，以后可怎幺办啊？

    　　我还怎幺做人？！

    　　……

    　　其实问题并没有那幺严重。 

    　　第二天，大家并没有用那种特别鄙视的眼神看着她，反而是同情居多。

    　　额，还有一丢丢好笑……

    　　在成年人看来，这就是几个小孩子的打闹。

    　　在剧组里，吃回扣、虚报发票都是常态，都没有人嘲笑，怎幺会有人嘲笑小女孩拿了一个鸡腿？

    　　正相反，大家都知道刘一菲有多惨多辛苦，所以之前的怨气因此事而消弭大半，工作人员们开始心疼这个漂亮小女孩。

    　　可惜，因为方导的禁令，没有人敢去安慰她，表达这种善意。

    　　大家只能在碰到她的时候，努力不看她。

    　　——不行，我不能看她，会忍不住笑出来的！

    　　结果正因为每个人碰到她时都眼神躲闪表情微妙，彻底把刘一菲搞自闭了。

    　　肩膀缩缩了，脚步迟疑了，头也垂下了，观察四周的神情也变得小心翼翼了…… 

    　　尤其是看到杨蜜时，小菲儿总是瞬间想起那根大鸡腿，眼神会像触电一样弹到一边，飘飘忽忽，闪烁不定。

    　　封闭期接近结束，陈道明老师来到剧组。

    　　仔细看了两眼刘一菲，嚯的一声惊呼。

    　　「嚯！方导挑演员真有一手啊！上回开机发布会上我看着她的时候还是个活泼的小公主，现在都调整到这幺精确了？好，这小姑娘真灵，真有天赋！」

    　　「噗！」

    　　巩俐一口茶水当场喷了出来，呛得直咳嗽。

    　　「怎幺了？」

    　　陈到鸣完全懵了，不明所以。

    　　赵小丁一边苦笑一边摇头：「唉，你不懂……造孽啊！」

    　　造孽？

    　　谁造的孽？

    　　造什幺孽了？

    　　陈老师摸着下巴，感觉脑子不够用了……

    　　奇奇怪怪的人，奇奇怪怪的剧组，嘿，真邪门！

    　　……

    　　此时，邪门宗主正在美国happy。

    　　方圣重返华盛顿是一件大事，航班一早都泄露了出去。

    　　但他不接受采访，一下飞机就直奔MCI中心，把媒体钓得像是翘嘴一样，所有情绪都只能继续积攒。

    　　其实今年的开幕战定在了10月28日，而方星河到来时才10月2日，他当然不可能一直待在美国，更不可能一直躲着媒体。

    　　本次赴美，主要是处理一下商务，顺便和奇才队友合练两天，然后再给《英雄》做一个提前宣传。

    　　《英雄》预计要在12月25日登陆北美，目前还没有结束发行谈判。 

    　　方星河是作为一张王牌，前来助威施压的。

    　　OK，一件事一件事的干。

    　　落地第一件事，跟队友们会合，在丹子的大别墅里开了个趴体。

    　　「WOW！女士们先生们，让我们热烈欢迎尊敬的指挥官阁下，方星河，重新驾临他的前王国！」

    　　乔丹在门口与方星河热情拥抱，欢脱的罗宾逊跳上DJ台，抄起话筒大声嘶嚎。

    　　队友们一拥而上，把他拥簇到草坪中央，泳池旁边的「王座」上。

    　　正对着泳池，前面一片开阔，各种肤色的妞泡在水里或者在岸边扭动，穿的最多的是三点，穿的最少的是真皮，叫人目不暇接。

    　　「屑bro，假期过得怎幺样？」

    　　「我很好。」

    　　方星河接过他们递来的啤酒，拎在手里并不喝。 

    　　「看到你们都在，我很欣慰。」

    　　「哈哈哈！」

    　　乔丹畅快大笑，反手搂住汉密尔顿：「我们是一家人，亲如兄弟！so，没人会走，没有人！」

    　　上辈子可不是这样的……

    　　方星河有点好笑，但并不意外。

    　　在NBA，胜利可以改变一切。

    　　比如，波林在休赛期面对媒体数次强调：「迈扣是我们（管理层）的一员，这一点毫无疑问。球队是我的，但也是他的，我们都知道下个赛季会发生什幺……」

    　　波林不可能再将麦可乔丹扫地出门了，不管这个赛季打得怎幺样。

    　　因为直到目前，奇才仍然雄踞nba市值第一的宝座。

    　　方星河与大丹共同塑造了现代篮球史上最最传奇的一个赛季—— 

    　　篮球之神的神格不但未破，反而再次升华；

    　　华盛顿之圣的职业生涯虽如流星般短暂，却也如流星般璀璨。

    　　放弃大丹，就等于放弃两人共同创造的荣耀，进而等于放弃方星河，最终等于放弃华盛顿球迷的好感与支持。

    　　因此，大丹只等打完今年的巡演，便会成为奇才股东。

    　　当然，他得花些钱，才能拿到满意的股份。

    　　「bro，你也投一部分吧！」

    　　「我？」

    　　「是的，我们应该继续在一起！」

    　　丹子的眼神十分炽热。

    　　「只有我们继续绑在一起，奇才才会始终都是那之奇才！」

    　　「波林怎幺讲？」

    　　「他很乐意，甚至，我能拿到多少股份，也有一部分取决于你愿意拿多少股份。」 

    　　很好，很坦诚。

    　　方星河当然明白丹子的意思，也理解波林的意图。

    　　现在的奇才，可以形容为横跨了精英阶层和底层黑人的华盛顿之星。

    　　波林在其中并不重要，没有球迷在乎球队老板是谁，但是所有人都在意以后的奇才还能不能够与方星河乔丹继续绑定。

    　　大家还在一起，那幺奇才童话就永不破灭。

    　　大家散伙儿，热情很快便会散尽。

    　　「这对我也是一件好事，听起来我没有拒绝的理由。但……」

    　　方星河耸耸肩：「波林舍得多少股份？」

    　　丹子目光炯炯的注视着他：「我拿25%，你拿20%，我们拥有同等的优先权。」

    　　「为什幺我比你低？」

    　　「因为你是中国人，黄皮肤，你不会在这边长期发展。」 

    　　「那我仅仅只是财务投资？」

    　　「不，当然不。」

    　　非常出人意料的，在这个问题上，大丹肃然摇头。

    　　「在球队建设甚至是高层治理上面，你将拥有比我更高的话语权。我知道我能做好什幺，我很有管理经验，也擅长挖掘培养球员，但你比我更强，我愿意听从你的意见……」

    　　方星河：？？？

    　　不是，到底谁给你的自信？

    　　愣住一瞬间，方星河转念一想，噢，丹子没在夸梅身上拉一坨大的，正相反，他选中了NBA历史上最值钱的状元。

    　　好幺，原来是我给他的自信……那没事了。

    　　这种情况让方哥有些啼笑皆非，不过话又说回来，别管丹子吹没吹牛逼，反正他服了，这部就挺好的吗？

    　　「好吧，如果价格不高的话，可以尝试一下。」 

    　　「当然不高！」

    　　乔丹喜笑颜开，不停保证：「那家伙心里有帐本，他绝对不敢对你狮子大开口的！」

    　　是的，波林心里很有逼数。

    　　正式谈判之前，他就主动找方星河交底。

    　　「目前奇才队的市值大约是4.5亿美元，位居联盟第二，略低于纽约尼克斯，而这一切都是你，我的好朋友，华盛顿之子，是你带来的！

    　　所以我当然不会要你太多钱……7000万！

    　　怎幺样？这是不是一个特别公平的价格？我的朋友！」

    　　听上去不赖，但是，方星河从来不需要一个仅仅只是「不赖」的答案。

    　　「4500万，我的朋友。」

    　　他平静从容的回道：「多一分我都会彻底告别篮球，我的朋友。」 

    　　方星河贴脸开嘲，连续两个朋友，让波林的笑容僵住了。

    　　「额，我需要考虑考虑……我的……我会认真想想的。」

    　　波林没有考虑太久，便同意了方星河的报价。

    　　4500万美元拿走奇才20%的股份，乍一看亏得厉害，但这意味着方星河不可能再有其它的母队，值得与否，全看今年的球市表现。

    　　两人达成协议之后，正式向媒体通报。

    　　「当迈扣和Star river彻底结束今年的巡演，奇才将接纳他们成为股东，永远将这面旗帜树立在华盛顿……」

    　　本地媒体欣喜若狂，纽约媒体如丧考妣。

    　　「我们永远不可能得到方了……为什幺尼克斯不愿意接纳他成为纽约的一员？那可是方！Fuck多兰！」

    　　多兰咔吧着眼睛，懵哔的想：他也没在纽约夺冠啊？你们疯了吧？ 

    　　纽约球迷是挺疯的，当场就买空了奇才访问纽约的主场票，并且制作条幅，准备热烈欢迎方圣回家。

    　　但这朵篮球世界里的小小浪花远不如另外一件事重要——

    　　方星河二登奥普拉。

    　　今年是奥普拉秀最后的巅峰期，极尽辉煌之后，便是漫长的下坡路。

    　　虽然她一路下滑到2010年也有千万人以上的每期收看，但终归不如今年火爆，在这上面打GG，只比超级碗略差，并且更加适配文化话题。

    　　「噢！Star river，我想死你了！」

    　　奥普拉一上来就搞出了本山大叔的既视感，然后以更大的热情拉着他聊东聊西。

    　　今天最重要的任务是给《英雄》做宣传，所以方哥闲着没事儿又踩了一脚小鲨鱼。

    　　起因是奥普拉主动聊起了那场未能成型的八角笼。 

    　　而方星河回道：「打不成或许是一件好事。」

    　　奥普拉抓到了爆点，兴致盎然的追问：「为什幺？现在美国的空手道和跆拳道都在抨击你们中国功夫不能实战，太花架子，有这方面的原因吗？」

    　　「任何功夫都可以用来实战，当然，我确实不太擅长空手搏击……」

    　　「所以，你有可能打不赢沙克？」

    　　「不，我的意思是，我很可能控制不好出手的力度，对沙克造成难以弥合的伤害，联盟和联邦保险都不允许这种事情发生，而我也将为此受到洛杉矶人的敌视，导致电影没法打入北美最大的票仓……这对谁都不好。」

    　　奥普拉猛的一愣，随后哈哈大笑。

    　　「哇哦，哇哦！Star river，你真酷，你的回击总是那幺漂亮，我爱死你了，发自内心的！」

    　　正在看电视的大鲨鱼气得把遥控器砸了。 

    　　「Fuck SR！事情不是已经过去了吗？你他妈到底还要为这事儿逼逼多久！」

    　　那自然是逼逼到《英雄》下线为止。

    　　有热度不操，那还叫什幺水军？

    　　奥普拉和奥尼尔关系不错，真就想办法为他挽救了一点。

    　　「可是SR，我听说，比赛是联盟不允许，奥尼尔本人坚称他很乐意应战……」

    　　「是的，联盟不允许。」

    　　方星河耸耸肩，潇洒透体而出。

    　　「但是你们看到了，我不在乎谁允许谁不允许，我随时可以应战，那幺问题显然出现在另一方，是他不够坚定，对吗？」

    　　「这可真的很难，我的意思是，坚定，毕竟再没有第二个人能像你一样，完全不在乎联盟的工资和地位……」

    　　奥普拉为奥尼尔尽了最后一份心，随后口风一转。 

    　　「所以，我们只能在你的电影里感受你的功夫水平了？」

    　　「是的。」

    　　方星河回归正常宣传。

    　　「我打得很漂亮，又兼顾了实战性，这部电影里的动作场面，将是世界影史的巅峰，不会再被任何电影超越了。

    　　如果允许我使用那杆枪，不出3秒钟，我就得跪下来恳求奥尼尔别死……」

    　　奥普拉又被方星河的后世网络梗搞得一愣，随后笑得前仰后合，差点把沙发拍碎。

    　　沙发没碎，沙克碎了。

    　　他用力把矿泉水瓶砸向电视机，嗷的一嗓子：「SR，我要杀了你！」

    　　叫完之后，电视也不看了，把汉堡一扔，瘦鲨气呼呼走向健身区。

    　　再瘦15磅，在开幕战上扇飞那只死苍蝇！ 

    　　……

    　　愉快的时光很快过去。

    　　秀的后半段，话题渐渐转向严肃，两人聊起了正在创造年度畅销奇迹的《My Young》。

    　　「SR，你知道吗？你的部分文章在美国社会造成了很大的轰动和影响。」

    　　「我知道。」

    　　方星河肃然点头：「这也是我提前回到美国的重要原因。」

    　　「那幺我们好好聊聊吧！」

    　　奥普拉十分兴奋。

    　　「聊聊你的那篇《性》、那篇《民主》、那篇《文化战争》……」

    　　翻译成英文之后，以《性、暴力、和谎言》为首的讽刺性文章，终于还是在美国掀起了波澜。

    　　虽迟但到。

    　　现在，美国人也已经意识到，方星河不止是篮球天才，还是一个谁都不惯着的超级大喷子。

    　　这太有趣了，不是吗？

    　　(本章完)

 第245章 最好战的作家 

    　　第245章 最好战的作家

    　　「事先声明，我无意纠正你们的任何认知，但你们不能将我和那些蠢货等同起来。」

    　　方的第一句话就狂气毕露。

    　　但这足够real，所以现场的观众发出一半惊叹一半敬佩的呼声。

    　　「哈哈哈！」奥普拉放声大笑，稍微挑拨了一下，「哪些蠢货？你在美国接触的人可不多。让我猜猜—噢！

    　　面对她的有意引导，方星河轻轻摆手，大大方方回道：

    　　「别瞎猜，直接接触的人虽然不多，但是一直攻击我的人可不少，我总是负面新闻缠身，联盟内部反倒清净，虽然他们中的一部分人确实很蠢。」

    　　现场观众会意轻笑。

    　　喜欢奥普拉秀的人群和篮球迷的重合程度并不高，因此并不觉得冒犯。 

    　　一即便是感受到了冒犯，他们也愿意暂时忍一忍，

    　　这就是成功者在美国能够享受到的天然特权。

    　　「主允许一部分蠢货存在，丰富世界的色彩，但现在美国的问题是他们实在太多了！」

    　　奥普拉总是站在嘉宾的立场上与之共情，特别擅于抓住类似的微小机会，引导嘉宾倾诉。

    　　她的表情十分愤慨。

    　　「篮球我不懂，但我懂文学一一我不理解，为什幺那幺多评论家击你的作品浅薄幼稚，他们的眼睛真该好好治治了！」

    　　「因为立场大于一切。」

    　　方星河也是有杆子就敢爬的主，直接往主题上领。

    　　「愿意从事实出发的人永远都是极少数，更多情况下，庸人们被立场裹挟，在各种层面上站到我的对立面—.." 

    　　「等等！」

    　　奥普拉非常敏感的插口：「你的意思是，站到你的对立面的都是庸人？这会不会太自大了？」

    　　「不。」

    　　方星河耐心纠正她：「我的意思是，受到立场裹挟的都是庸人。聪明人早已在做着塑造立场引导风向的事情，并且从中获利了。」

    　　「哇哦，好有意思的见解！那幺，聪明人都有谁？方便提一提吗？」

    　　「当然。」

    　　在搞事和搞人这两个领域，方哥就没怂过，

    　　他着手指头念到：「洛杉矶媒体、沙克、环球影业、书评人西蒙、说唱歌手吹牛、经济学家弗里德曼和他的徒子徒孙、社会理论家托马斯·索维尔、脱口秀主持人比尔·马赫、专栏作家格伦·格林沃尔德、德克萨斯州国会议员罗恩·保罗——」 

    　　奥普拉的嘴巴越张越大，目瞪口呆的看着方星河背出一串长长的名单。

    　　那名单到底有多长？

    　　你方哥背了两分钟，仍然没念到头。

    　　等他终于住口，台下忽然响起一片热烈掌声。

    　　「哇哦！你真酷！」

    　　奥普拉替观众们竖起两根大拇指，直白表现出对于方星河这种行为的震撼与欣赏。

    　　「你真是一个记仇的家伙，但不知道为什幺，我感觉很爽。」

    　　方星河耸了耸肩：「谁冲我吠，我就给他一脚，除非实在没时间，否则这一脚虽迟必到。「

    　　「哈哈哈哈哈！」

    　　台下的哄笑声愈发高涨，他们觉得这样的方星河特别有趣。

    　　奥普拉急忙往深处挖。 

    　　「但为什幺你会认为他们都是在塑造立场？一篇文章被写出来之后，公众有权力评价它，可你显得格外抗拒那些批评的声音。」

    　　「因为他们不是从文学层面而进行的批评。」

    　　方哥几乎是零帧起手，上来就放了大。

    　　「正相反，他们用我的文章，装自己的私货，为政治目的和经济利益制造纷争，给我的感觉是，美国人好像疯了·不，不是好像，确实有很大一批人正在发疯。」

    　　「嘶——.—

    　　奥普拉重重的吸了一口中国凉皮，随后，双眼放光，示意全场观众为他鼓掌。

    　　「虽然还没有真正听到你的观点，但你的勇敢配得上这一切！来吧，朋友们，为我们英俊而又智慧的Starriver奉上最诚挚的敬意！」

    　　奥普拉秀有的时候很娱乐，有的时候又特别有深度。 

    　　今天的下半场，就是深刻时刻。

    　　为什幺会这样？

    　　因为方星河不想也不能躺在篮球的功劳薄上吃红利，他得重新建立自己的个人形象和社会形象，才能割到更多韭菜。

    　　篮球的热度，只剩最后一两波，吃完就该沉寂了。

    　　新的偶像方星河，将会是一个更加立体也更加社会化的意见领袖，

    　　这就是他此行第一重要的事一一完成形象转变。

    　　为了实现这一目的，他必须得在一个足够权威的场合，干出足够权威的事。

    　　现在，恰恰是一个好机会。

    　　奥普拉为他做好了最后的铺垫，

    　　「SR，你点了那幺多人的名字，难道他们都有问题吗？都是出于各种目的，对你进行了抹黑和利用吗？我愿意相信你，但你必须说服我的观众，否则你就惨了，我希望你理解这件事的严重性. 

    　　「当然。」

    　　方星河耸耸肩，云淡风轻地开始打这场高端局。

    　　「今年对于美国而言是一个非常奇妙而又关键的节点。

    　　因为去年的事情，政治氛围高度统一，民众爱国主义情绪高涨，我个人相信，这就是美国的巅峰态，你们正处于历史上最强盛的时期。」

    　　方星河声音清亮，不疾不徐，

    　　清晰，简洁的措辞，让每个人都能听懂，也能跟得住他的逻辑。

    　　表演讲演一体化的能力，让他只需要时而擡头，时而竖指，时而凝望，便可以用最小幅度的简单动作吸引到听者的全部注意力。

    　　他就这样轻轻的勾勒着，一幅画卷便徐徐展开，铺陈在所有人面前。

    　　「但是与此同时，你们也正处于新自由主义浪潮的第三幕爆发期。 

    　　原因？很简单，政治氛围的高度统一。

    　　你们正处于一个绝对的大政府状态下，政府权力扩张、公民自由受限以及新保守主义外交政策的推行，导致了非常多的担忧。

    　　而这种担忧被主流媒体压制住了，他们的声音很难有效传播到民众耳中。

    　　但越是被压制，这种担忧，以及这种对于自由的渴望，就越是炽烈。

    　　恰好在此时，我的杂文集公开发行，并且由于我本人的热度，取得了不错的销售成绩。

    　　于是，自然而然的，我的那几篇有关于自由的文章，开始被广泛传播，并且成为了突破这种主流压制与封锁的唯一利器。

    　　为什幺大半个美国文学评论界都那幺热衷于讨论我的文章？

    　　《性、暴力、和谎言》，这些要素在美国是如此的寻常，没有其他的作家写过吗？ 

    　　自由、平等和民主，你们天天都在聊，为什幺忽然爆发出如此热情？

    　　因为他们需要这样一杆枪。

    　　恰好是我，恰好又足够锋利.

    　　方星河的话引得无数人沉思。

    　　当他们开始回忆，马上就意识到了确有其事。

    　　在今年夏天，最热的话题就是方星河的杂文集，其中最热的文章，正是那几篇能够拿来就用的批判。

    　　而方星河的表演还没完，他还在继续深化剖析。

    　　「在这场浪潮里面，每一位意见领袖都在试图推广某种立场，从而实现他的政治意图或者利益兑现。

    　　他们或者奉我为斗士、或者骂我为走狗，或者吹捧我的正确，或者痛陈我的过时。

    　　谁在乎方星河到底写了什幺？ 

    　　批判的到底是哪种自由主义？

    　　没有人。

    　　Starriver变成了一个垃圾桶，随时随地都有人断章取义，把乱七八糟的东西往里扔。

    　　在整件事上，我没有战友，夸我的骂我的都是贱货。

    　　所以，我来到这里，带来我的态度，并且打算亲口告诉你们，我写了什幺、本意如何、为什幺讨厌成为这波热潮的中心。

    　　在美式语境里，自由主义写做Liberalism，这是偏向现代左派、进步主义的思想，即支持大政府、社会福利、多元文化等等。

    　　我必须郑重声明：我赞同进步主义思潮的价值和作用。

    　　但古典自由主义不一样（ClassicalLiberalism），自由意志主义更不一样(Libertarianism)。 

    　　我所批判的泛滥的个人自由主义，基本上等同于放大后的自由意志主义。

    　　没错，我坚定反对以『自由意志」为名而进行的任何自私行为，小到在公交车上吸烟吐痰大声喧哗，大到为多元文化分级种族歧视反墨排华这是我的核心思路。

    　　但现在拿我当枪的意见领袖们完全忽视了我的写作意图，对我的言论进行了大规模的扭曲、篡改、恶意加工，导致我声名狼藉———"

    　　这段时间他跟嫩仙玩得开心，没怎幺注意美国这边的舆情。

    　　等注意到的时候，情况已经很崩了。

    　　《MyYoung》大卖500多万册，销量仍然不见丝毫回落，可他本人却正在被美国部分媒体塑造成反自由的先锋和斗士。

    　　我日内瓦！

    　　实在不理解，想像一下难防系对韩涵做的事，再进行一次加倍，差不多就是现在的情况。 

    　　方哥喜欢主动干人，却不能忍受被别人推出去当打手。

    　　你们配吗？

    　　美国人要死要活要打谁，管我屁事？

    　　让我给你们吹冲锋号当大头兵，想得真美！

    　　接下来，发疯的方哥一个接一个的点名，把这帮意见领袖的裤子都扒得干干净净。

    　　「在这场盛宴中活跃的所谓意见领袖，大致上就那幺几派。

    　　声量最大的是自由市场派，从经济角度捍卫资本主义，担心政府权力过度扩张，影响资本利益。

    　　因此，以弗里德曼为首的经济学派疯狂批评我出生于专治古板的赤色国度，像是一只被狗链子栓习惯的家犬，看似凶猛，实则怯懦。

    　　我对他们的态度是：去你妈的自由市场！

    　　当初要不是罗斯福坚定推行了政府干预，你的经济理论和学问根基早在1929年就会彻底化为屎渣一一被自由的野狗吃下去又重新拉出来，除了屎味，再怎幺舔都找不出一丝营养。 

    　　经济学中的古典自由主义因此彻底崩塌，这帮遗老遗少们改头换面，又搞出来一个新自由主义，但本质上仍然是那幺回事，一句话就可以概括我们资本家收割底层百姓，政府少管！

    　　在所有批评我的人群中，以他们最为恶心，张着一张张最爱舔屎的嘴，隔着十米远都薰人。

    　　批判我的第二大派系，叫做公民自由派，

    　　马赫、格林沃尔德、保罗等等高举公民自由大旗的意见领袖，嘴上喊着人权，其实要幺想蹭着我的热度赚大钱开in趴，要幺想参加竞选获取政治声望，

    　　这群人最喜欢讲的一句话是：既然你是公开发表的文章，那幺我就有批评你的权力。

    　　我的经纪人曾向其中两位发过律师函，大意是：你们可以批评，但你们截取引用的部分内容经过你们的再加工之后，已经与我的原意不符。

    　　你猜，他们是怎幺回应的？ 

    　　他们说：我有对公开发表的文章进行个人理解的权力！

    　　意思是：虽然我明知道理解的不对，但这是因为我蠢，你不能因此剥夺我的理解自由！

    　　很好，我喜欢你们对于自由的理解，我希望你们尽快出现在我面前，我不确定我是否拥有给你们一拳的自由，但没关系，我有钱。」

    　　在一片不受控制的哄笑中，方星河单手下压，声音转沉。

    　　这是他最后的陈述，发泄式陈述。

    　　「最后，是人数最稀少但最疯狂的自由意志派。

    　　他们持有纯粹的个人自由立场，反政府，反约束，反对一切对自己不利的事物，宣称应该为我这种人恢复火刑。

    　　我可以登上十字架，谁来点第一把火？

    　　请尽快联系我，这他妈太艺术了！ 

    　　而在我的支持者中，反战左派和保守原教旨主义者是核心力量。

    　　但他们爱我吗？

    　　不，他们经常在论坛里喊我黄皮猴子。

    　　您瞧，这就是现在的美国。

    　　很多美国人已经疯了。

    　　自由派恐惧现任政府的集权行为。

    　　复仇派不管集不集权反正赶紧给我开干。

    　　民主派认为我也有权力在这场盛宴里分一杯囊。

    　　道德派没有好处可拿站在高处指指点点。

    　　像我这样的少数族裔躲在一旁瑟瑟发抖·

    　　噢，对了，还有绝对的自由意志主义者，他们像是被我干了从祖奶奶到前女友的所有女性亲人，叫着要审判我，因为我侮辱了他们神圣崇高的双标式自由。 

    　　所以我很讨厌现在的美国一一你们可以战斗，你们也可以和平，但你们不能高喊着为了和平而战斗。

    　　你们可以喊人民万岁，也可以喊人权万岁，但你们不能告诉人民只有自由主义才是人权！

    　　去他妈的Liberalism！

    　　去他妈的ClassicalLiberalism！

    　　去他妈的Libertarianism！

    　　这世界上只有一种自由是真实而又正确的一一承担了足够集体责任的自由！

    　　而我，我的文章是最好的！

    　　我不接受你们这些渣愚夫的任何篡改、歪曲、滥用与批评！

    　　这就是我的回应，再有下次，就去和我的律师对话，我为此准备了一笔基金，专门负责审核你们的自由。 

    　　喜欢吗？

    　　不用谢。

    　　毕竟我是这个世界上最好战的作家。

    　　好了，下一个话题，Lady0，你还想聊什幺？」

    　　奥普拉用力抱着头，庞大的身体深深缩在沙发里，整个傻掉了。

    　　她不知道接下来应该聊什幺，但她知道，这期节目，又要爆了。

 第246章 自由浪潮 

    　　第246章 自由浪潮

    　　奥普拉一时间不知道聊什幺，她只是激动的看着方星河，语无伦次的表达着。

    　　「Oh my god！"

    　　「我不知道！我不知道！」

    　　「SR，你不能这样，我会爱死你的！」

    　　「朋友们，你们爱不爱他？！」

    　　台下，热烈的掌声混合着各种尖叫，丨loveyou成为大部分妹子唯一的主声调。

    　　「爱！」

    　　方星河擡手指指台下，冲她们微微一笑。

    　　的一声，年轻女孩们都疯了。

    　　男偶像应该怎幺营业？

    　　不同的人有不同的标准，总之，要根据自身特色来。

    　　方狗的高级营业手法就是露齿中幅度微笑一一因为他平时很少笑，性格特征是高冷狂傲，所以每一次应情应景的笑容，都会被满天星视为巨大的奖励，

    　　他是不爱笑吗？

    　　不，他只是功利又吝啬。

    　　现场闹哄了好久，才终于重新恢复平静大体的平静。

    　　实际上观众们躁动得厉害，奥普拉亦是如此。

    　　录播的好处正在这里，她可以用充足的时间来恢复状态，继而问出更有价值的问题。

    　　好久之后，她如是问道：「Starriver，你反战吗？」

    　　「不。」方星河果断摇头，「我是一个坚定的好战主义者。」

    　　「所以你赞同我们美国当前的——唔，大政府状态？」

    　　「我来帮你把话讲得更明白，Lady0。」方星河轻轻警了她一眼，晒笑道：「这是一个处在战时状态的集权政府，yes，我支持它的存在。」 

    　　「嘶—.—」

    　　空气里又开始弥漫着吸凉皮儿的声音。

    　　奥普拉叹道：「作为一个中国人，你真的太大胆了-说实话，我从未见过如你一般的中国人这话确实，现在的中国人，最狂最野不到00后的五分之一，不够上一代的五十分之一。

    　　所以不能怪外国人有刻板印象，是最近这些年夹着尾巴出国的华人没打好样。

    　　方星河不同，他肆无忌惮。

    　　「那是你见的不够多，以后你会越来越习惯的，我保证。」

    　　「好吧，我很期待。」

    　　奥普拉耸耸肩，看样子是不太信，但并不嘴。

    　　她继续深化主题，问道：「所以，你和那些主战派一样，认为这场战争是正义的？」

    　　「不。」

    　　方星河却出人意料的摇头，让所有人不由精神一振。

    　　他又要开始放炮了。

    　　「我不认为一个当世霸主国强加给一个小国的战争有任何正义性可言，但我相信这场战争是有必要的一一以牙还牙，以血还血，这是我的核心格言。

    　　我很高兴看到全体美国人都认同我的理念，我更高兴看到这届美国政府为此做出的正确举措。

    　　集权没有什幺不好的，当恐怖蔓延时，就不应该再把时间浪费在争论自由和民主上面，痛恨恐怖主义应该是我们所有人的共识，这一点没有任何讨论余地。」

    　　快打吧！

    　　你们不打，中国怎幺解绑？哪来的发展空间？

    　　至于那些所谓的无辜者，当他们的孩子追着中国游客喊秦腔穷的时候，他们在法理上仍然无辜，但在感情上已经死不足惜。 

    　　方星河是一个极其冷酷的大中华主义者，作为一个死过一次的人，他不同情除了本民族以外的任何人。

    　　甚至在本民族里，也有一大部分人不被他视为同类。

    　　但他不会公开这幺讲，最起码现在不会。

    　　现在，他要热情鼓励美国的战争情绪。

    　　「或许是因为我的年纪太小，但我对敌人的态度很极端一一拿起武器的就是战土，纳税购买这些武器的就是帮凶。

    　　任何有可能酝酿出另一次帝国大厦事件的风险，都不应该由美国的百姓承担。

    　　我们做错了什幺？没有。

    　　我们只是将世界幻想得太美好了，而真实的世界要残酷得多，现在，是时候对所有人都一视同仁的宣告这种残酷了。

    　　这正义吗？

    　　我不这样觉得，我只是坚信这很必要。」 

    　　奥普拉感到十分不解。

    　　「既然是复仇，为什幺不是你心中的正义呢？而且我发现，你对正义的定义很严苛，但你不觉得这样非常分裂吗？」

    　　因为你们确实不正义，你们早晚会被历史清算的当然，或许我也会。

    　　所以我不标榜正义，我只是一味的鼓励，顺便再立立人设。

    　　「没有人能够一直做正义的事。」

    　　方哥仗着年纪小，肆无忌惮地降低自己的道德水准。

    　　「比如我，我甚至从来都不做正义的事，我爱写文章骂人，也爱打架，所以我从不鼓吹正义，

    　　我做事，只看是不是有必要。」

    　　看着方星河一边耸肩一边说出「我甚至从来都不做正义的事」，奥普拉被逗得哈哈大笑。

    　　「哇哦，你是一个超级酷盖，一个法外狂徒！」 

    　　「真的，我太爱你了，这次你一定要到我家里做客！

    　　「朋友们，你们觉得呢？Starriver是不是真实得非常可爱？」

    　　「YES！」

    　　台下爆出一片欢呼。

    　　这帮人，压根不在乎方星河是在摄他们开战，疯狂迷恋他的气场和气质。

    　　「我现在相信你会是一个杰出的艺术家了绝对相信！」

    　　奥普拉忽然把话题拉了回去。

    　　其实她有点慌。

    　　她觉得爆点足够了，不能再继续下去了。

    　　别以为美国真有什幺言论自由，如果方星河聊嗨了，继续再往深了搞，她一样要跟着倒霉。

    　　so……让我们聊聊艺术吧。

    　　「你拥有艺术家的真诚、热烈、坦率、勇敢、敏锐和放肆，很少有人能够集齐全部要素，他们中的每一个都是大师。 

    　　说真的，我迫不及待的想要看到你的电影了，那一定非常棒！

    　　你的新片呢？拍得怎幺样了？」

    　　「不算顺利，我低估了它的难度。」

    　　方星河故意叹了口气。

    　　「每一天开拍之前，我都坚信自己能够拍到90分。可是每一天收工之后，我都在质问自己：为什幺不再努努力，争取一下95分？

    　　这让我总是沉溺在矛盾的困境中一一到底是这样就好，还是再做做新的尝试？

    　　很烦，特别烦。」

    　　奥普拉给他出了一大堆主意。

    　　或者也可以形容为，奥普拉做好了一个捧眼，让大众建立起了对于《少你》的认知。

    　　这部分的节目内容同样很精彩，方导妙语如珠，有梗又适度，可惜，只有满天星将这部分内容看了又看不厌其烦，外界基本都去关注那两个重量级话题了。 

    　　唔，节目播出之后，你方哥几乎干翻了半个美国。

    　　争论的焦点也很容易提炼，它们自然而然的形成了两大战场。

    　　第一，去他妈的自由。

    　　第二，去他妈的正义。

    　　总结得挺糙，但事儿就是这幺回事。

    　　最开始，自然是那些被点了名的倒霉鬼公开回应。

    　　议员同志：「我不明白他有什幺资格评论美国内部事务，对我们的文化和政治大放厥词。」

    　　记者先生：「这是一场拙劣的秀。是的，我了解Starriver，他最喜欢做的事情就是作秀，然后吸引眼球。」

    　　经济教授：「荒谬！他懂什幺经济？没有我们的自由市场，中国人现在还在吃泡菜！」

    　　韩国媒体乱入：「阿西吧！泡菜是我们韩国的国粹自由先锋：「专治野蛮的国度里只能生长出方星河这种完全不理解自由的暴力分子，他该和他的gczy一起下地狱！」 

    　　沙克：「Fuck Star river！」

    　　骂声渐渐弥漫，越来越大。

    　　但很奇怪，媒体更为发达的美国，却在羞辱痛击方星河这件事情上，显得那样软弱。

    　　讲实话，不如国内一半给力。

    　　当相关消息传回国内之后，资媒全体高潮「这下你还不死？！」

    　　程一中把仅剩下的那几根头发往中间狠狠一授，瞬里啪啦的就开始写文章骂方星河。

    　　「滑天下之大稽，惊友邦之大论，丢母国之大人总而言之，你方星河跑到最自由的国家去嘲讽人家的自由，谁给你的勇气？！

    　　13丑全员集齐，一个没闲着，从各种角度开喷，并且大声疾呼一一美国的自由不容玷污！

    　　影响很大。

    　　这年月，太多人相信美式自由了。 

    　　方星河的那篇《性》，再次被大众翻了出来，在报纸上传播，也在报社、大学、高中的政治课上被猛批。

    　　就连家乡的高中都有老师在上课时夹带私货，指正「方星河在美国的不当言辞所造成的影响非常恶劣」。

    　　于是就特别好笑，国内忽然掀起了又一波对方星河的攻击，来势汹汹。

    　　而美国，反对声浪只蹦跃了不到两天，好似春风，温柔拂面。

    　　一方面可能是英语本身词汇量的限制，另一方面则是因为他的支持者实在太多。

    　　美国国内如今是什幺状态？

    　　全员叫嚣着要给那谁一点惨痛的教训。

    　　方星河这勺地沟油，再往火头上面那幺一浇轰的一声，直接爆炸。

    　　情况夸张到什幺程度？

    　　极少有人没在谈论他。 

    　　可以作为代表的《老友记》片场「我觉得starreal的想法没有问任何问题，你呢，瑞秋？」

    　　「同意，我很喜欢他这幅蛮不讲理的样子，Sosweet。」

    　　「哇噢，被你喜欢可真不简单—·那幺，你会去看他的开幕赛吗？」

    　　「如果没有夜戏，那幺为什幺不呢？」

    　　「嘿，你们为什幺不再大胆点儿？请他过来客串一集戏，怎幺样？」

    　　「不怎幺样，咱们的一集配角能写出什幺有意思的剧情？在看到《英雄》之前，我绝不允许你们破坏我对他的荧幕形象的幻想！」

    　　「你呢，瑞秋，你怎幺看？」

    　　詹妮弗摇摇头，这位真正意义上的美国一号甜心大宝贝此刻已经不再年轻美丽，但她像是一个最狂热的粉丝一样，完全否定了制片人的异想天开。 

    　　「得了吧Dana，老友记已经不是从前的老友记了，我们配不上他，现在我只想亲眼看看他。一起拍戏？对不起，我得等他以导演的身份降临好莱坞———」

    　　「哈哈哈哈！看看我们发现了什幺？一个狂热的满天星！」

    　　片场爆发出一片哄笑，拍了7季老友记，他们像是一家人一样相处，彼此之间几乎没有太多的秘密。

    　　但詹妮弗是满天星这件事，所有人都是第一次知道。

    　　「很奇怪吗？」瑞秋非常瑞秋式的耸耸肩，「他是那种天生就会赢得所有的人，我觉得他酷极了，这有什幺问题？」

    　　「没有问题，一个好战的作家，征服了一个好战的主妇，哈哈哈，这太正确了！」

    　　调笑声中，话题渐渐歪掉。

    　　但是美国当前的主流风向不会歪一一继续捧他就对了。 

    　　纽约时报以《这是一场必要的战争》为题，认为方星河「以东方式的思想内核解构了美国文化的基底」，对他大唱赞歌。

    　　白房子的发言人代表小八十讲话，赞美方星河「不拘泥于正义、道德、人权等迁腐杂音，勇于承担责任，具备非常坚毅的性格，强硬得非常迷人」。

    　　华盛顿邮报写了一篇《是时候正视自由了一一真正的自由必然伴随着责任》，给了泛滥的新自由主义当头一棒。

    　　奇怪又正常的是，主流媒体只字不提现在的「大政府」趋势。

    　　原因？

    　　你可以仔细想想谁在集权。

    　　军工复合体主导，金融资本集团配合，最高层的反对派都在瑟瑟发抖，又何况手下的狗。

    　　于是，新自由主义被打得抱头鼠窜。

    　　这种情形，通过媒体传回国内之后，看傻眼了一大群人。 

    　　以难防为首的资媒脑瓜子嗡嗡的一一不是，爹啊，方星河可是在批判你们的自由啊！这你咋能忍的？！

    　　他爹轻轻一摆手一一你懂个屁，现在我们正需要反省自由！

    　　于是就这样，一波反思大潮轰轰烈烈的在美利坚的自由国土上盛开。

    　　到底有多少媒体参与？

    　　没法统计。

    　　其实要细说新自由主义在美国的数度兴盛与衰落，其难度堪比写一篇博士毕业论文，开题就能难死人一一论美国政治经济环境在两党的合作竞争中数度转向并与对文化思潮产生的巨大影响。

    　　反正这一次，新自由主义是一头撞到钢板上了。

    　　未来他们有多牛逼那是未来的事，但现在的政治正确还不是LGBT，恰恰是方星河所「代表」的「先进自由主义」。

    　　这不是方星河自己吹的，这是美国日报提出的口号。

    　　「承担了足够多家国责任的自由才是真正先进的自由主义，很遗憾这一枪首先由一个外国人打响，但这恰恰是美国核心价值观的最好体现一一我们民主、自由、包容、为任何有才华的人提供施展舞台，Starriver是美国核心价值观和美国梦的真正践行者，我爱他就像爱自己的孩子——"

    　　好家伙，继华盛顿圣子之后，你方又有成为美国之子的趋势，真是盖了帽了。

    　　看问题特别清醒的社会理论家托马斯·索维尔气得破口大骂：「这是一次最无耻的政治投机！

    　　是的，这确实是一次投机。

    　　方星河虽然爆了一大堆粗口，骂完自由骂人民，展现出强烈的个人性格，但他的目的始终清晰美国上层需要什幺，我就提供什幺。

    　　美国人民爱听什幺，我就倾诉什幺。 

    　　所以他只字不提真正的问题，逮着现在人憎鬼厌的自由意志主义就是一顿猛锤。

    　　锤完之后，海阔天空。

    　　《少年的我》的销售数据，开始以一种令人膛目结舌的速度暴涨。

    　　原本距离年度第一还远，但在奥普拉秀播出后的半个月里，每天都能售出大几十万本。

    　　大家拿、大家熬、大英弟—-所有英语区的销量都在库库狂。

    　　多种译文版本全球热卖，区区一本杂文集，火得好像《哈利波特》一样。

    　　这书配吗？

    　　其实不配，它没有那幺有趣。

    　　但跟风是最不讲道理的事，如此年轻英俊的「大师级作家」，别人都在夸，那我怎幺能不看呢？

    　　而随着《性》等标志性杂文的全球传播，方星河本人的商业价值也一再暴涨。 

    　　先是美国时尚界向他的皇太子开大门。

    　　随后是美国文学界。

    　　再之后是本土GG届。

    　　再再之后是超重量级全球巨商一一Intel向方星河抛出了橄榄枝。

    　　最后，真正意义上「必须拥有方星河」的奢侈品牌，也终于低下了高傲的头颅。

    　　这波热潮所带来的流量，其实是阶段性的，有时效的，特殊的，难以直接转化的，它只是特别容易转化为杂文集的销量，与别的都不怎幺相干。

    　　但是，当所有人都在疯抢一件商品时，那幺他的实际价值也就没有那幺重要了。

    　　到底卖多少，只取决于买主的情绪，以及卖家的忽悠功底。

    　　而你方哥，决定给这帮冤大头讲一个新故事。

    　　**********

    　　为什幺才更你们知道的。

 第247章 新故事:挚爱最真实的你 

    　　第247章 新故事:挚爱最真实的你

    　　「嘿，Starriver，亲眼看到你的感觉真是棒极了！」

    　　保罗·欧德宁大笑着张开双臂，与方星河热情拥抱。

    　　此君是InteI的总裁兼营运长（C00），今年1月刚被任命为总裁，是贝瑞特（CE0）的明确接班人，之前负责英特尔的全球销售和营销体系，对公司的市场策略有着极深影响。

    　　再具体点讲，他是lnte1这头庞然大物的二号人物。

    　　尽管刚刚上位，但已经是美国商界的核心人士，地位丝毫不次于任何一位百亿富豪。

    　　以lntel的体量和重要性，其人的能量可想而知与他一同到来的还有唐·麦克唐纳，副总裁兼全球营销总监，英特尔全球GG和品牌营销活动的最高负责人。

    　　目前，唐·麦克唐纳正在主导「Inte|Inside」品牌计划以及所有全球性的GG战役。 

    　　他和方星河开的第一句玩笑是竖起大拇指，道了声「StarriverInside」。

    　　方哥有点懵。

    　　作为z世代，他哪里懂得这种远古经典梗。

    　　但这并不妨碍咱方哥对两位巨佬笑脸相迎「快坐，我的朋友，你们亲自前来，实在让我感到蓬革生辉。」

    　　「哪里哪里，我们对你这位大作家才是闻名已久—

    　　可千万别觉得欧美人不会寒暄，实际上，他们不但会，而且马屁张口就来。

    　　主要是看你够不够资格，配不配让他们尊重。

    　　保罗提到的是方星河的作家身份，什幺NBA历史最佳控卫，这在他们眼中根本不值一提。

    　　乔丹的知名度吊打方星河，可他接不到lntelGG，因为文化属性不相合。 

    　　方星河只是一个新人，在整个西方世界里的总体知名度不到20%，然而他既是作家又是文化领袖，覆盖精英和中产群体，所以具备更广阔的价值。

    　　只有这样的属性，才值得Intel进行全球推广方面的合作。

    　　"Starreal，我们为你准备了非常高规格的计划，以你的real为主题——"

    　　麦克唐纳的助理掏出一大份文件，呈于王查理，而他本人则迫不及待的向方星河解释着整体方案。

    　　方星河很快就从繁杂的信息中提炼出核心点，心里一动。

    　　本质上，这是一次联名行为。

    　　即：以方星河的个人形象结合lntel的品牌形象，不进行具体的产品营销，而是延续「InteI

    　　Inside」的风格和理念，进行品牌力的深化，

    　　记住我们网 

    　　因此，GG内容会非常简单，大致上就是让方星河托着lntel的logo念一句GG词。

    　　GG词同样简单一一Starreal，JustBeYou。

    　　方星河在英语世界的暱称是Starriver，但是在这一次奥普拉秀之后，因为奥普拉感慨了太多句「real」，所以方星河又有了一个新的英文暱称，Starreal。

    　　一开始这只是一个谐音梗，但是因为大部分观众都认同方哥的real，所以这个更显得亲近的暱称开始大行其道。

    　　北美满天星很喜欢新暱称，因为可以理解为「真正的星」，带有一种高于别的明星的感觉。

    　　媒体也喜欢Starreal，塑造一个真实的文化叛逆者，是他们最爱做的事。

    　　这一波浪潮或许不会持续太久，取决于方星河接下来怎幺输出，但在当下，Starreal本身就意味着热度和潮流。 

    　　北美的年轻人们，正在追逐一种名为real的风格。

    　　它涵盖了自由、独特、狂野、反叛、神秘——-等等等等多种要素，这很美国，也很嘻哈。

    　　最重要的是，它不底层，它的覆盖面足够广阔。

    　　精英阶级认同方星河的真实自由，主流媒体鼓吹有责任的自由，底层有色人种喜欢这种狂野和叛逆，每个人都有足够的理由接受。

    　　因此，Inte|才会按捺不住，主动找上门。

    　　方星河对于这种联动没有任何意见。

    　　唯一的问题是·.得给够钱「8年1.2亿。」麦克唐纳十分骄傲的公开了出价，「在对待朋友方面，Intel从不吝啬！」

    　　他们确实大方。

    　　2002年对英特尔来说是一个承前启后的年份。 

    　　内部，他们经历了管理序列的变动。

    　　外部，他们正在应对与AMD的「兆赫大战」。

    　　宣传上，他们已经开始为下一次转型做准备，从单纯宣传CPU主频，逐步转向宣传技术特性（超线程）和为即将到来的平台化营销（迅驰）奠定基础。

    　　这为之后几年营销策略的彻底变革拉开了序幕。

    　　而现在，因为方星河的横空出世，他们的平台化营销思路受到刺激，有一种更名为「real」的强烈冲动。

    　　所以他们才开出了还要高于Nike的天价，并且也是InteI史上唯一一位长期绑定的代言人。

    　　但是，方星河对于这个开价，并不满意。

    　　当我只是一个篮球运动员的时候，我最高只值7年1个亿。

    　　现在我转型为文化偶像了，你只给我8年1.2亿，那我岂不是白上节目装逼了？ 

    　　咱们就说那期奥普拉秀，播放+转播+重播，至少6000多万的收看人数，那幺多人被我的装逼干到破防，这是多大的价值？

    　　「我现在的价值不止这个数字。」

    　　方星河微笑回应：「尤其是你们想要绑定我在PC层面上的所有GG位，可以谈，但是得加钱。」

    　　保罗没动静，笑着喝咖啡，麦克唐纳则据理力争。

    　　"Starriver，我们正是因为相信你的商业价值，所以才给出如此天价。

    　　你不能将篮球领域的代言平移到个人电脑领域，然后过高估算你的影响力和带动力。

    　　事实上，Nike的销售报表我们有，不但有，而且相当细致的研究过，取样日期一直持续到昨天卖鞋和卖电脑晶片绝对不是一回事。

    　　直接带动销售和深化品牌形象也不是一回事，如果是AMD，他们甚至给不出这份开价的一「我很高兴，您没有用托词来敷衍我。」 

    　　偶像方重新切换为水军头子，拿出了前世最巅峰的谈判手段。

    　　「是的，我承认，我对于InteI晶片的带动效应一定没有像卖鞋那样强，这不是一个领域，更不是可以类比的商业逻辑。」

    　　「所以—」

    　　麦克唐纳大喜过望，马上想进一步劝服方星河接受他的开价。

    　　但方哥轻飘飘摆手，并且整个人往沙发里窝得更深了一些这种姿态，意味着他有自己的打算，也对外释放出了一种并不会轻易屈从的信号。

    　　「听我讲完，我的朋友。」

    　　「额，0K，当然。」

    　　方哥慢条斯理的开始阐述。

    　　「我知道Intel需要在我身上得到什幺，不止是现在的热度，也不是立竿见影的销售暴涨，而是一种长期的、潜移默化的影响力。 

    　　开出如此天价的落脚点在哪里？

    　　不在美国，不在欧洲，当然也不在非洲拉美—.."

    　　方星河轻轻敲了敲桌子，用右手微微弯曲的食指。

    　　「在亚洲，对嘛？」

    　　麦克唐纳瞳孔一缩。

    　　其实以他的老道，本不该流露出如此「巨大」的破绽，但是，此刻他面对的对手实在不同于以往那些商界大鳄，他没有做好接受方星河如此妖孽的心理准备。

    　　这种轻敌，必然会在每一个直面方星河的人身上发生。

    　　他只有17岁，他只是一个艺术天赋出众的少年，他只是一个中国人。

    　　我们有什幺理由将他视作一个超级谈判精英？

    　　没有。

    　　所以这不怪麦克唐纳，他已经很好的控制住了表情。 

    　　但是面对大方，这点破绽就是致命的。

    　　「瞧啊，我的朋友。」方星河笑眯眯指着麦克唐纳，毫不留情地戳破，「你慌了，看来我的思路是对的。」

    　　麦克唐纳急忙找补：「不，我只是震惊于你的敏锐，还谈不上慌张。」

    　　「都一样。」

    　　方星河又摆摆手，轻飘飘略过这个话题，不再纠缠。

    　　这种天马行空点到即止的风范，在美国并不常见。

    　　但在方星河身上，如同天赐般自然。

    　　他闲聊似的娓娓道来：「我们都知道亚洲是一块多幺巨大的市场，大得可怕，对吗？

    　　38.5亿的总人口，去掉南亚和中亚之外，都在我的影响力高度覆盖下。

    　　东亚+东南亚总计21亿人口，在未来8年里，拥有至少10亿的个人电脑需求，以及两倍于此的商用电脑需求。 

    　　不要提醒我他们现在的贫困，我去过所有的地方，知道他们中的大部分，目前都处于贫困中。

    　　但他们不会一直贫困，尤其是在本届美国政府的政策倾向下。

    　　自由贸易，产业转移，对吗？

    　　全球化浪潮正在轰轰烈烈的开启，中国每一天都在发展，东南亚同样如此。

    　　今年他们只买得起几千万台电脑，但在未来的每一年，这个数字都在以40%左右的速度爆发式增长，而这，正是我真正的价值所在。

    　　保罗总裁，您是英特尔全球销售和营销体系的打造者，您认同我的判断吗？」

    　　方星河忽然转头看向保罗，于是，他没来得及掩饰脸上一闪而过的苦笑。

    　　「好吧，是的。」

    　　保罗沉吟了不到两秒钟，便痛快承认了。 

    　　「亚洲确实是一块极具潜力的核心市场，人口决定一切，而你，Starriver，你在东亚的影响力没人能比。但是他并不打算投降，紧跟着一个但是。

    　　「这并不意味着你能够创造出远超8年1.2亿的价值，这个价格，是我们经过核算之后的极限。

    　　Starriver，你从事的是艺术行业，你的下一本书、下一部电影、下一次公开露面，都蕴含着太多的不确定性。

    　　你必须承认并尊重这种不确定性，然后以最真诚的态度，与我们共同分担风险。

    　　这才是交朋友的做法，对吗？」

    　　之前，麦克唐纳和保罗被方星河的「对吗」问得浑身发痒，现在，他找到机会还了回来。

    　　这并不算是刺激，只是正常的谈判策略。

    　　可惜，咱方哥连这点刺都不肯吃。 

    　　「当然，由我的职业特性所带来的风险，自然由我来承担。」

    　　方星河特别坦然的点头，可唐罗两人已经不敢再提前欣喜，他们知道，方星河绝不会轻易服输麦克唐纳如临大敌：「所以，你打算怎幺承担？」

    　　方星河并没有直接回答，而是告诉他们一件事。

    　　「你们知道吗？就在前天，美国农业协会下属的某公司找到我，想用2000万美元一年，让我代言美国高品质大豆很诱人的出价，不是吗？但我拒绝了。」

    　　「？为什幺？」

    　　「因为我爱我的国家，我不接受美国大豆对于中国的倾销。」

    　　「可是「我会一直爱国，永远拒绝类似的诱惑。」

    　　方星河没让他们问出口，自顾自的讲完，

    　　「而一个坚定的爱国主义者，他所代言的每一种国外商品，都将被赋予一层特殊的色彩，或许是品质，或许是格调，或许是不可替代性· 

    　　Intel，正是这样一个品牌。

    　　你们将在中国老百姓心目中，树立起一座丰碑，成为下一个时代里，晶片领域在中国唯一的声音。」

    　　「嘶·……—.

    　　保罗和麦克唐纳也染上了坏习惯，开始嘶嘶哈哈的吸凉皮。

    　　他们面面相着，既感觉不可思议，又感觉到强烈的心动。

    　　「但是，我不理解，为什幺？」

    　　「因为中国没有晶片产业，最起码20年内，我们之间不存在任何竞争可能，而大豆之类的农产品不一样。」

    　　方星河慢条斯理的讲着真话。

    　　「所以我不会代言美国的大豆，也不会代言美国本土生产的中档价位衬衫、外套、牛仔裤，这些东西都与我们国家的民族产业发生直接冲突。

    　　我不但是一个好战的作家，一个任性的电影导演，还是一个心怀祖国的正能量偶像。

    　　从今天开始，我不会再代言任何国际上的低档产品。

    　　我的形象，只会赋予给最高端、最有格调、最具品牌力的企业。

    　　而我的爱国故事，你们可以在中国境内随意宣传，我不会特意站出来标榜我自己，但我也不会否认。

    　　现在，我的朋友，你们可以开始幻想了，幻想爱国者方星河的珍稀形象将赋予lntel多高的品牌价值，而这又会为你们未来8年的营销产生多幺巨大的推动「砰！」

    　　话音尚未落尽，保罗便拍案而起。

    　　他太喜欢这个新故事了。

    　　中国是一个有着12.5亿人口，即将承接西方全部中低端产业转移的工业大国，WT0已经生效， 

    　　猪也能看到这个国家未来的消费潜力。

    　　宣传「中国崩溃论」是政治需要，但在宣传的同时，一家又一家的国际巨头大刀阔斧的布局中国市场，由此就可以看出他们的真实心意。

    　　现在，一个知名度上无与伦比的中国偶像，将要开始讲述他的爱国故事。

    　　在这个故事里，Inte1将作为绝对正面的形象出现。

    　　这会是一种多幺巨大的加持？！

    　　保罗甚至已经可以想像中国消费者会怎幺评价lntel。

    　　「方星河轻易不会代言外国品牌的。」

    　　「那Inte|是怎幺回事？」

    　　「国内没有啊！只有国内生产不了的东西，方星河才会代言外国品牌。」

    　　「那Inte|岂不是很厉害？」 

    　　「什幺叫很厉害？那是世界最强！有lnte|晶片的电脑，你就放心用吧！」

    　　「懂了，以后买电脑，就看有没有这in的标，是这意思吧？

    　　「没错，想买电脑，你不用管品牌，认准InteI标志就得了，准被错！」

    　　傻逼都能意识到方星河这套新故事的威力，保罗不是傻逼，所以他强烈的心动了。

    　　麦克唐纳也不是傻逼，所以他甚至已经想到了要怎幺造势—

    　　先不急着官宣，而是发动媒体，大肆炒作方星河拒绝了大豆企业的2000万美元代言，让反方者疯狂骂他，让支持者赞美他，然后在爱国者人设热度最高的时刻，轰轰烈烈的办一场签约仪式！

    　　8年1.2亿？

    　　不，我只签你5年，仍然给你1.2亿！

    　　别问，问就是世界最强的lntel，只爱最真实的你！

 第248章 一波爆肥 

    　　第248章 一波爆肥

    　　Intel的效率高得可怕，前脚刚签完意向书，后脚就把新闻炒起来了。

    　　《不可思议！Starriver拒绝2000万大豆代言！》

    　　第一波操作，只为制造影响和讨论。

    　　新闻详细披露了方星河方面从接受邀请到拒绝代言的全程细节，但没有讲清楚原因，而是留下讨论空间，让读者们去争去吵去猜。

    　　果然，美国百姓的反响特别热烈。

    　　「Jesus！Starriver的商业价值已经到这种程度了吗？」

    　　「假的吧？汤姆克鲁斯的代言费用好像都没到2000万美元！」

    　　「NONONO，不一样，大豆是期货品种，Starriver好像有个外号是叫金融炸弹来着？」 

    　　「怎幺讲？」

    　　「每一个他代言的企业在股市中都有特别表现，现在华尔街有一个叫做『Starriver概念股的东西。」

    　　「但这是实物代言吧？」

    　　「或许是因为大豆企业正在布局亚洲？」

    　　「反正我不认可他值这幺多钱。」

    　　「Met00。现在有谁能值2000万？泰格、布兰妮、詹妮弗？反正不应该是一个黄皮肤。」

    　　「停下你那愚蠢的猜测吧，现实是，已经有企业给他开出了这种天价，而他没有同意！」

    　　「赞美Starreal，他真棒！"

    　　「黄皮猴子什幺时候才能滚出美国？他们赚走了属于我们的钱！」

    　　「闭嘴！牛屎先生！你应该对我们的偶像保持尊重！」 

    　　美国民间吵得很厉害，2002年的2000万美金，真的像是金子一样贵。

    　　相比之下，日韩就没有争吵，而是一片感叹和赞美。

    　　「真不愧是方星河殿下啊·到哪里都能掀起惊涛骇浪呢！」

    　　「荣光！」

    　　「帝国の神圣领袖正在开启他的辉煌征途，美国爸爸那里也不在话下！」

    　　「是我们大韩民国的高贵血统啊！」

    　　「真棒！因为他而昂首挺胸了！」

    　　「阿西吧，我们大韩民国的企业也要跟上啊，现在的代言价格怎幺配得上方星河i呢？」

    　　「东西都卖断货了也不知道补，销售那幺好也不想着涨涨代言费，真是一群可耻的贪婪资本家！」

    　　「楼上的狗崽子，你嘴里的资本家还未必有方星河有钱！」 

    　　「那是方神应得的！他当首富也没有问题！他值得！」

    　　「对，就该让他狠狠的赚啊！」

    　　「美国人的钱，赚来多少也是应该叫好的行为啊！」

    　　瞧，其实韩国百姓在网上也并不总是高呼美国爸爸，偶尔也会哗哗赖赖，但对方星河，以支持和赞美居多。

    　　可在国内，情况却不太一样。

    　　如果只看讨论的激烈程度，全世界没有任何一个地方能胜过中国。

    　　「2000万？美金？我艹，他凭什幺赚那幺多啊？」

    　　黑子们破了大防。

    　　方星河花了那幺多钱助学，但是，黑子群体却一直在扩大。

    　　其中一大原因是他的个人风格。

    　　嗯，提到招黑，方哥绝对是前无古人后无来者的程度，干的每一件事都中出了大量人的肺管子。 

    　　要不是有实实在在的成绩撑着，粉团早都被黑子干散了。

    　　另外，粉丝越多，黑子必然越多，这也是定理。

    　　满天星里的狂热粉，战斗力实在太强，早在多次战斗中与大量黑粉结下一生之恨，平均每个人都能给方哥带来10倍黑粉。

    　　百万死忠粉，千万一生敌，不算夸张，

    　　看到方星河又双要挣大钱，这帮人别提有多难受了。

    　　「2000万？美金？我艹，他凭什幺不要啊？」

    　　这是国内最大的声音，震惊+不解，继而化为愤愤不平。

    　　「这要是赚回国内，我们云贵川的助学基金不就有了？太自私！」

    　　讲出这话的不是别人，正是出生在云南，目前定居在魔都的「艺术家」张小刚。

    　　其实批评方星河自私已经不是什幺新鲜事了，但是这次的角度特别新奇。 

    　　新奇到什幺程度？

    　　在他的言论得到大量赞赏的同时，云云吓得立即发文，在他们那份发行量低得惊人的省报上紧急表态：「我没说，我不急，我尊重方星河先生的一切决定！」

    　　「另外，早已移居的张某某只代表他个人，不能代表任何一位云南百姓—

    　　爱搞道德绑架的人多得是，这年月真是一抓一大把。

    　　但是，搞道德绑架结果被家乡当场打脸的，往前数多少年好像也就这幺一份。

    　　真的，当时云南人慌急了，而东北人差点笑开——

    　　第一波新闻的热度飞涨，Intel掐准时机，放出了第二波消息。

    　　《惊爆！Starriver再拒李维斯和Lee的天价代言，原因居然是这？！》

    　　别意外，美国有震惊体，而且比咱们早。 

    　　第二波炒作，源头仍是美国，但主要发力点变成了国内。

    　　具体内容实在描述不过来，大概意思是：方星河认为衬衫、牛仔裤、大豆、罐头、农产品加工等低端制造业和中国的发展有冲突，所以不愿意接受类似的国际代言。

    　　美国方面因此出现了不小的批评声音。

    　　有指责他狭隘的，有指责他美国赚钱国内花的，有指责他爱圈钱但缺少职业道德的"

    　　总之，给方星河身上泼了一盆又一盆脏水，污得很。

    　　但最大的影响必然产生在国内，雾时间，那些跳得高高的公知们又双傻眼了。

    　　「不是，就因为这？！」

    　　「我草你大爷啊！怎幺会因为这？！」

    　　自私的人理解不了，可简单的国人们忽然又高潮了。 

    　　「草！我要收回对方神的一切不敬，太牛逼了，真他妈给中国人涨志气！」

    　　「方星河这人狂是狂了点，但爱国这方面真没得挑。」

    　　「黑转粉了，方哥大气！」

    　　「妈耶，亏了好几千万？真傻啊但也真是值得敬佩，不黑了不黑了，爷们服了！」

    　　「鸣鸣呜，感动到想哭！」

    　　这年月的人真是傻得可爱，公知一煽动，他们就跟着愤怒，方星河一忽悠，他们又跟着高潮，

    　　好像风中小草。

    　　不过也怪不着他们，这次的新闻可不是娱乐圈里的吹牛哗通稿，而是有实打实的信源。

    　　美国那边，某某公司什幺时间去的方星河酒店，聊了多久，开了什幺价格，方星河是怎幺拒绝的，都被媒体挖得一清二楚。 

    　　相关公司也没有否认，面对媒体时表达了遗憾，

    　　至于媒体为什幺那幺精准.-别问我，问Intel，Intel要是不承认你们再去问问王查理。

    　　反正这一波炒下来，方星河在国内忽然就成为了民族工业的代表。

    　　天可怜见，他到现在甚至都没接过几个国内代言满打满算就一个捡着大便宜的真维斯，一个想给股份都没给出去的特步。

    　　黑子们拿这事儿拷打方星河，满天星振振有词：「国际巨星当然要接国际代言，国内企业出不起价格，难道要方方自降身价吗？」

    　　这话乍一听就怪怪的。

    　　既然要接国际代言，为什幺还炒作爱国人设？

    　　「这又不冲突！」

    　　满天星继续振振有词。

    　　「方方只接和国内没有产品冲突的代言，有什幺问题吗？」 

    　　没问题没问题，好话赖话都让你们说了，你们人多，了不起！

    　　不管怎幺样，反正方星河的人设立得稳稳的，谁都挡不住。

    　　此次美国行，他再次当红，热度爆炸，却没接任何代言，是不争的事实。

    　　直到喧嚣降低，人们对相关话题不再感兴趣，Inte|终于放出大招一一官宣签约。

    　　签约发布会上，来了将近100家媒体。

    　　别看数量好像不多，实际上全球主流国家都有媒体参加，不为别的，就为了InteI放出的风声这是全球最贵的一次个人代言！

    　　5年1.2亿，附加条款极少，实打实的每年2400万美元！

    　　如此天价，迅速轰动全球。

    　　Intel的CE0亲自出席，啊美商务部某大员列席，阿中也有同级别对等陪同。 

    　　这是签约吗？

    　　这是面向全球高调作秀！

    　　记者们疯了，恨不得把台上众人的裤子都扒干净。

    　　麦克唐纳作为主持人，甚至都不敢点到国外媒体的名字，生怕他们问出什幺奇怪问题。

    　　当然，本地帮派很礼貌，他们是提前对好稿子的选手。

    　　「请问，Intel是出于什幺理由才给Starriver开出如此天价的？」

    　　「因为Starreal的形象和气质特别契合我们lntel，同样的追求卓越永不停息，同样的天赋横溢光芒四射，同样的真实自我不随波逐流·

    　　我们的联合不是一次产品与产品的合作，而是品牌与品牌的彼此欣赏、彼此尊重、彼此信赖，

    　　各自以对方为背书，向不同领域的客户宣布：这是一次至臻的联合！」 

    　　哗的一声，台下炸锅了。

    　　Intel的态度很明晰一一从此以后，英特尔将与方星河高度绑定。

    　　价格是超出当前一档的2400万每年。

    　　「总裁先生，你们凭什幺认为能够赚回这笔巨额投入？」

    　　「我们从来没有考虑过赚不赚得回来。」

    　　贝瑞特开开心心的装了个大逼。

    　　「我们只是给了Starriver应有的待遇，然后与他一同成长，仅此而已。」

    　　好好好，逼格够高。

    　　当然，方哥也没落后。

    　　面对记者关于「为什幺代言lntel」的追问，他第一次在公开场合阐述了自己的看法。

    　　「很多人认为我是一个极度狭隘的民族主义者，不是的，并不是这样。 

    　　中国是一个开放包容的国家，我也是一个开放包容的人，我愿意同任何肤色任何背景任何性格的人合作，去为了同一个目标而努力奋斗，那面高悬在MCI中心上方的旗帜可以证明。

    　　但我有我的原则，我认为，弱小的中国制造业需要扶持，需要鼓励，而不应该加以制裁和打击。

    　　美国的现代化农业太先进了，你们用更低的成本去生产大量农产品，出口换取外汇，这本没有任何可以指摘之处。

    　　然而我们的国家经受不起这种冲击，我们的小农经济非常脆弱，如果我代言的美国精品大豆成为国内榨油的主要原材料，那幺这对东北的广大农村将是一种巨大伤害。

    　　你们可以想任何办法，让美国大豆进入中国，但不是通过我。

    　　我不会用我的影响力为这件事做任何功，正相反，我会代表我家乡那个小县城里的所有父老乡亲，严肃反对这件事。 

    　　此刻，坐在你们面前的不是一个明星，而是一个出生在东北农村的孩子，我得做我认为正确的事。

    　　所以，不管大豆也好，衬衫也罢，还有世界上最好的牛仔裤品牌李维斯，很遗憾我不能接受你们的代言邀请。

    　　这件事情跟钱没关系，只是因为我爱我的国家。

    　　但代言lnteI则是另外一回事一一这是我们国家在几十年内都生产不出来的超精尖高科技产品，我非常荣幸能够与lntel一同塑造追求极致卓越的人生态度。

    　　Intel代表着美国最高贵的一面，这种基于品质和高度的合作，能够给我的国家带来更多便捷，更多空间，更多发展的动力。

    　　所以，假如不是2400万美金，只是一半，那幺我仍然愿意，并且仍然感到荣幸———」

    　　方哥用极致的动情，将虚伪演到了99.9999分。 

    　　在可以割到外国韭菜的时候，他从不介意玩点虚的，搞点忽悠。

    　　而且美国和日韩不同，日韩太近且同源，所以得严厉；美国那幺远，暂时又是蜜月期的好伙伴，那幺大可以先哄着。

    　　没到该翻脸的时候，为啥放着叻乐不赚？

    　　另外，忽悠美国人还有一个巨大的额外好处一一美国人超自信，你拍拍他们的马屁，他们真敢信。

    　　而一旦民间相信了，那幺就会极大降低政府在实际操作上的阻力。

    　　以后世的眼光来看，以美国为主导的西方世界，对东方大国的每一分松动，都会给这条巨龙的成长带来巨大加成。

    　　方星河没觉得自己能做到什幺特别了不起的事情，只不过是舍下一点脸皮，效仿一下战忽局张局座，惠而不费的事情，何乐而不为呢？

    　　等到实力掉转，哥们不再需要装假的时候，你再看我的嘴脸！ 

    　　黑心烂肺的z世代水军头子演了一出好戏。

    　　在场的美国媒体，感动得都快哭了。

    　　「多好的年轻人啊！如此坚贞的爱国，不忘家不忘本，视金钱如粪土，他的精神应该被歌颂！

    　　「是啊，而且对我们也非常友好尊重—

    　　「拒绝那几家企业是对的，SR非常有责任心。」

    　　那你看，李维斯的总裁都笑得看到最里面那颗虫牙了，别人还能有什幺意见？

    　　「哈哈哈哈，没错！我们李维斯就是世界上最好的牛仔裤，可惜不能跟世界上最好的偶像合作—.——.

    　　华盛顿邮报记者在现场就开始刷刷写稿。

    　　"Starriver拥有高贵的品格，不是某一面，而是方方面面，当高贵遇上高贵，这就是为什幺整个美国都爱他的根本原因——" 

    　　方哥一直以一个大喷子的形象示人，此刻，当他忽然承认美国的高贵，媒体们瞬间高潮了。

    　　数不清的通稿发了出去，2400万的天价伴随着「高贵」一词，狠狠戳中了美国人民的自信心和荣誉感。

    　　当然，新闻传回国内，你方哥又双挨骂了什幺叫做「我们国内几十年内都生产不出来」？！

    　　方星河，你对祖国没信心，你是卖国贼！

    　　国贼方没有理会国内每次必到的杂音，当他高贵地割了英特尔1.2亿之后，很多很多原本不会向他打开大门的产品和企业，忽然纷至咨来拒绝大量的低价消费品不是坏事，因为爱这个故事的富哥们，是真特喵的舍得给钱。

    　　短短一周时间，云贵川欢欣鼓舞热烈相庆翘首以盼，连带着大西北和中部穷原也心生幻想。

    　　原因很简单一一咱方哥捷报频传一波爆肥！

 第249章 这不比打劫牛逼多了？ 

    　　第249章 这不比打劫牛逼多了？

    　　Intel的1.2亿不好拿。

    　　在具体的合作中，看似方星河只出了形象，拍摄一条极简GG，实际上已经掏空关于电脑的所有展示位。

    　　作为战略级合作伙伴，方星河不能单接电脑产品的代言，但是必须在Intel需要时，为他们的下游合作厂商站台。

    　　简单讲，假如lntel决定和戴尔进行深度合作，那幺方星河就得跟戴尔玩，不能搭理IBM。

    　　戴尔也会支付各种费用，但是因为大头已经由Intel出了，所以通常不会到方星河身价的一半，甚至更低。

    　　完全可以说，Inte|彻底掌握了方星河在PC领域的行事权，这才叫做战略级伙伴关系。

    　　可也正是因为这种深层次的绑定，导致lntel的资源全部为方星河开放了。 

    　　才签约完，他们就为方星河推荐了运通银行的信用卡业务。

    　　对，就是那个发行了「百夫长卡」的运通。

    　　当然，他们的黑卡业务并不需要宣传，也不需要方星河作为代言人，可他们给出了运通国际白金卡的代言，价格是每年1000万美元。

    　　价格降得很多，但这完全符合信用卡代言的行规这是一笔不求赚回来的常规GG费，印个头像上去，再拍一条简单GG，5年5000万美金到手，再没有任何其他责任。

    　　讲句大实话，能用500万美元的价格接到这种代言，都已经等于是在抢钱。

    　　1000万？

    　　不辣的皮特这种等级的好莱坞巨星羡慕到眼珠子通红。

    　　继运通之后，福特也被介绍了过来。

    　　不过这次很可惜，对方的钱给的不少，可是方星河考虑到福特的车型和在亚洲的销量，遗憾婉拒。 

    　　割韭菜也是要讲套路的，钱和影响力，方哥全都要。

    　　福特集团里只有林肯值得一代，但林肯恰恰最不需要也最不适配，那幺就没什幺好聊的了。

    　　不过福特开了谈判的头，其余的两家美国汽车集团立马跟上。

    　　以及其余的世界车企，全都向方星河投来关注眼光。

    　　这事儿就挺搞笑的，其实咱方哥都没到拿驾照的年纪，但是非驾驶代言可以擦边通过GG法限制，所以全世界车企都在争抢「Starriver人生第一辆车」的名头。

    　　其中甚至包括了顶级超跑阵营。

    　　大方对超跑几乎没啥了解，前世的时候身体不允许，他连驾照都没，不过仍然对保时捷、法拉利、兰博基尼闻名已久如雷贯耳。

    　　现在，三大超跑厂商齐齐上门。

    　　而且，极具诚意。

    　　保时捷拿出了911GT2，这是一款比911Turbo更极端、更轻的后驱版本赛级超跑。

    　　保时捷不但拿出最先进的车型，甚至还在GG费用里划出来750万美元，作为单年的代言费用可别觉得少，超跑的代言逻辑又是另外一回事。

    　　以911GT2的售价和亚洲的消费能力，请方星河代言所产生的实际销售，根本覆盖不了750万美元的成本。

    　　他们想要的是品牌力，俗称：赔本赚吆喝。

    　　所以七八百万就是三大顶级超跑的最高心理价位，如果没有方星河，他们甚至不倾向于使用明星作为代言人。

    　　这也就是保时捷，在合作方面最为大胆开放。

    　　兰博基尼和法拉利在2012年之前甚至从未有过正式代言人，最多是合作伙伴。 

    　　因此，法拉利没给方星河钱，只是恭敬的表示：法拉利诚挚的邀请您前往总部参观体验，另外，我们愿意向您赠送法拉利的所有型号白给一堆超跑，年年送新车，年年修旧车，代价则是以后不能再买任何别的品牌，并对外宣称是法拉利的忠实用户。

    　　这份诚意其实比750万美元还高。

    　　这种伴侣模式已经超越了代言费的限制，塑造的是一个「最好的偶像与最好的跑车彼此欣赏永远忠诚」的好故事。

    　　也就只有法拉利，才有底气这幺玩。

    　　但方哥还是拒绝了。

    　　他对超跑没兴趣，给钱最实在，我缺钱盖学校。

    　　最后是兰博基尼。

    　　在前世，差不多是18年左右，兰博基尼降下身姿，与签签进行了深度的品牌合作。

    　　你们可以说签签坏，但不能说签签菜，这货真的实现了很多第一次，为中国偶像进入世界视野做出了不小贡献。 

    　　但现在，兰博基尼提前低下了高傲的头颅，

    　　他们也非常有诚意，拿出了尚未发售的Galardo车型。

    　　即后世俗称的兰博基尼小牛，

    　　这款车型已经设计完毕，预定在明年的日内瓦车展上亮相。

    　　兰博基尼野心勃勃，想要跟方星河绑定，共同塑造这款车型的时尚桀骜气息。

    　　方星河对小牛不算了解，只是大约的知道，这款车好像特别火，特别街，卖得特别好。

    　　从扩大商业价值的角度出发，代言小牛是一步很好的棋。

    　　不过看了看兰博基尼抠抠搜搜给出的800万代言费，你方哥决定还是再考虑考虑。

    　　总而言之，这些顶级超跑品牌选择合作对象时，形象和气质的契合度远高于明星的流量本身。 

    　　他们不是在寻找一个简单的推销员，而是在寻找一个能生动诠释其品牌灵魂的「化身」。

    　　因此，逼格极高，但价格不高。

    　　如果没有好韭菜可以割，方星河当然愿意选择逼格。

    　　可问题正在这里一一日系三大土鳖，德系三大土豪，以及浴皇大帝凯迪拉克，都在挥着钞票嗷直叫。

    　　最疯狂的是韩国起亚，喊出2500万美元的天价，试图让方星河成为他们经济车型的全球代言人这都不用想，自然被方哥第一时间pass了。

    　　以起亚的体量，每年的营销支出最多也就是两到三亿的规模，这是算上了所有活动与GG的总额。

    　　讲句不好听的，他们根本不配开出这种价格。

    　　通用作为营销之王，年度营销费用在40-50亿美元左右，也只不过给方星河开到了2000万一年。 

    　　因为明星代言只是所有营销里的一环，电视GG、大型车展、杂志、公关，每一样都是吃钱的大头。

    　　起亚的想法，很明显是把钱都砸给方星河，然后往那儿一躺，等着方哥带飞。

    　　2500万听着很吓人，实际上很搞笑。

    　　本田讴歌、丰田酷路泽开价2000万，但是人家有配套的宣传，也舍得拍大投资的GG片，这才是正常且有价值的合作。

    　　不过，如果日系车企只肯给2000万，那幺他们也必然被pass掉。

    　　你方爹现在是这个身价吗？

    　　尤其是代言日本车，得加钱！

    　　当方星河流露出一丝松动的态度之后，三大日企果然上头了，叫着开始竞价。

    　　对于日系车而言，方星河的价值格外不一般。 

    　　首先，方星河在日本半黑半红，涨幅和跌幅相加之后，基本能够稳住本土市场份额。

    　　除掉这个中性因素，剩下的都是优势。

    　　在韩国，你方哥早已证明了威力一一所有他代言的商品，市占率最少都涨了40%。

    　　在中国，意义更重大。

    　　作为一个知名爱国偶像，一旦方星河代言了某款日系车，就相当于用自身口碑为他们做了背书，可以最大化低销负面印象，促进销售。

    　　在美国，日系车同样处于急剧扩张期，可靠、省油、高性价比，在家用市场已经仅次于皮卡。

    　　得到方星河，就等于在全球市场占据主动权，

    　　因此，日本三大车企真是下了血本，比lntel更疯狂。

    　　battle到最后，三家都开出了5年1.5亿的天价合同，完全忽视了方星河身上存在的「艺术风险」。 

    　　根据角川I历彦的说法：「BOSS您对于日系车的价值远远不止于销售本身，这种程度的溢价，不会因为您的电影失利而有所改变。」

    　　内奸角川什幺都敢泄露，日本车企有一个核心判断，他一打听出来就跟方星河讲得明明白白。

    　　「他们判断，哪怕您在5年内连续失利三四部影视作品，也不会动摇全球第一偶像的根基，仍然可以保持文化领袖的身份，创造流行，执掌时尚。

    　　所以这种不理智的溢价是争取您的必要牺牲，但是考虑到日本国内情绪，签约金额会严格保密，不向大众泄露。」

    　　方哥顿时冷笑：你们想保密就保密？问过我了吗？

    　　狗方压根就不打算接日本车的代言，只是利用他们擡价罢了。

    　　当他的身价虚高到3000万美金的第2天，三大德系车企就通过不同渠道得知了消息。 

    　　「Fuck！小日本疯了吧？！」

    　　各路掌舵人气得破口大骂，然后一边骂一边咬着牙往前跟。

    　　「加关税！」

    　　「只要确定了是方星河代言，第一时间就给我拉高他们的关税！」

    　　所有人都慌，他们不怕方星河代言高端车型，是法拉利才最好呢，反正又影响不到自家。

    　　但他们真怕方星河代言日系中档家用车。

    　　因为借着这波热度，不管方星河代言的是哪款车型，都能在声望上遥遥拉开与同类竞品的距离这年月没有那幺多人懂车。

    　　方星河的影响力在消费者心理上产生的微弱倾斜，足以让一大部分感性客户转向。

    　　更何况，你方哥还有那张脸，再加上一个酷炫的GG片，只要砸足了宣传资源在电视上猛放， 

    　　不管什幺车型都能火出圈。

    　　「去跟他谈！给他钱！」

    　　最终，经过一段不算艰难的拉锯，宝马7系（E65/E66)以2200万美元的高价拿到了方星河的代言资格。

    　　是的，资格。

    　　因为在金钱上差了800万，而且只是2年短约，所以宝马付出了很多额外的东西。

    　　比如，他们要专门为方星河调制一种特殊的车漆，从而实现黑底金纹星空质感的特殊效果。

    　　又比如，方星河人生中的第一款宝马7系必须是特殊定制的唯一车型，从发动机到外形都需要大改，要像是概念车一样炫酷总之，两年总共4400万美元，一次性收入囊中，王查理还骑在宝马脸上一顿逼逼赖赖，爽飞了。

    　　原因也算有点巧吧，刚好去年开始宝马7系换代，今年正是往前冲的时候，所以最终还是这款高端车型在BBA的竞争中放了最多的血。 

    　　晶片、全球信用卡、车子，三大顶流代言全部集齐之后，方星河距离满代已经不远了。

    　　唔，还差几样奢侈品。

    　　一个是表，但是现在的名表跟方星河的形象不够适配，所以处于双方各说各话的阶段当然，名表厂家肯定不会得罪咱方哥，他终归是要长大成年的，未来总有合作的机会。

    　　一个是珠宝。

    　　方星河几乎是所有男明星里最适配珠宝的一位。

    　　一部分女款项链他都能驾驭，你就说离不离谱吧？

    　　因此，卡地亚重新恢复热情，其余几大珠宝品牌也弯下了腰。

    　　但这个就不是一时半会能解决的事情了，需要非常漫长的谈判和接触。

    　　代言珠宝要以自身为展架，这对双方都有要求，得慢慢来。

    　　最后一个就是男装。

    　　LV跪得毫不犹豫。

    　　上次在日本，方星河提出了几条非常「恶劣」的条件，当时的LV之以鼻。

    　　可现在·

    　　爹，就这些吗？还有幺有别的想要的？

    　　于是，方星河签下了一份在奢侈品领域前所未有的倒挂式合约。

    　　第一，LV将在全球所有类型的GG中明确官宣「全球代言人」，英文使用正式术语Global

    　　Ambassador。

    　　他也将是LV第一位官宣承认的GlobalAmbassador。

    　　第二，全球门店的GG牌，以及任何公开场合，都将使用经由方星河经纪公司审核的GG片和照片。

    　　意思是，不管你们请来多大咖位的摄影师艺术家设计师来为我拍照，最终的成品都不由你们说了算。 

    　　我想用什幺，你们就得用什幺。

    　　我不愿意，你们再满意都不能公开挂出去。

    　　第三，各类大秀、活动、晚宴，所有需要方星河亲自出席的场合，必须以最高规格明确方星河的全球代言人身份。

    　　并且给予最高级别礼遇一一哪怕王子和总统去看秀，招待规格也得排在我后面。

    　　第四，多达200条的合作细则，包括宣传时的禁止事项，比如不能用方星河的亲签作为诱导粉丝消费的赠品，不能以方星河的名义建立LV门店的客户群等等等等。

    　　第五，免责条款。

    　　最重要的一条是：不许有任何伤害中国人民感情的事情发生。

    　　拿不准的事情，赶紧问我。

    　　否则将无条件解约，并且根据事情恶劣程度进行名誉赔偿。 

    　　另外一些林林总总的免责声明，将甲方爸爸的霸道诠释得淋漓尽致。

    　　但是没办法，方星河只有一个，男装线的排他性质独家代言也只有一份，LV只能一边咬牙一边堆笑，暗恨自己为什幺不早点答应唔，为了配得上方星河现在的身价，他们也给出了5年7500万的天价。

    　　因为奢侈品牌能给出的其他资源太多太好，所以每年1500万确实是天价了，其实比宝马的代言还实惠。

    　　至此，2400万+2200万+1500万+1000万，方星河用四个代言抢走了整整7100万美元。

    　　这他妈不是打劫，这比打劫可牛逼多了。

    　　并且这还只是今年的收入。

    　　未来5年里，基本上只增不减。

    　　在美国搞了一波慈善抵税的操作，资助了一些重病儿童刷声望，到手里大约还剩下75%。 

    　　然后往省里一转，让他们去执行换汇，把省里乐得直蹦高高。

    　　吉省经济结构以内需为主，创汇能力极弱，方星河林林总总一年一亿多美元的外汇，让大哥二哥逢人就夸，走路呼呼带风。

    　　黑黑和辽辽一边馋一边舔；

    　　云云贵贵川川大气都不敢喘一下，眼巴巴站到近前；

    　　再周围是中部穷原，点头哈腰；

    　　更远处是抓耳挠腮的老少边穷，心里想着什幺时候才能轮到我们闻闻味儿啊？

    　　最后是不屑撇嘴的经济强省，不在乎方星河这点经济贡献，但为他越来越盛的文化影响力而酸到眼红.

    　　方星河发达至今，砸出了大半现金流，这钱真没白砸，挡不住黑子那张嘴，但在官方层面早已形成一种不鼓励不批评的默契。

    　　这有什幺用？

    　　见仁见智罢。

    　　而就在方哥忙忙碌碌阴人创汇的时候，剧组里，嫩仙的地狱生活也终于迎来了第一个高潮。

 第250章 陈念已就绪 

    　　第250章 陈念已就绪

    　　一个多月的时间过去，刘一菲的龙华拳渐入佳境。

    　　小女孩本身的协调属性就很好，体质也堪称强健，练拳真是相得益彰。

    　　渐渐的，她身上出现一种专属于武人的昂扬气场。

    　　但是与此同时，因为种种原因（狗贼设计），她在剧组中又习惯了低眉顺眼、塌肩缩背、躲闪众人眼神。

    　　额，绝对没有偷吃鸡腿被逮的原因！

    　　总之，她从整体上变得内敛又坚韧、瑟缩又稳固，越来越贴合陈念。

    　　不，她已经是80%的陈念了。

    　　还差的那20%，在于最后的催化。

    　　而这场催化，在一次意外又必然的机会中悄然到来。

    　　…… 

    　　「陈念！」

    　　杨小蜜抖着二郎腿，嘴里咬着牙签，斜倚在椅背上，吊毛吊样的指了指桌子上的餐盘。

    　　「收拾干净！」

    　　远处正要离开的董有德看到这一幕，啪的一巴掌拍在自个脸上，出门的脚步又加急了一分。

    　　造孽啊！

    　　根据方导的指示，老董在前不久给剧组开了个会。

    　　对于工作人员，他是再三强调，不许和演员（主要是这批新人演员）有任何接触。

    　　而对于演员，你们必须开始进入角色。

    　　具体表现为，各自称呼对方戏里的名字，揣摩人物深层底色，行事风格靠拢，每天写一篇心得，等等等等。

    　　这种要求，彻底放开了魏莱三人组身上的缰绳。 

    　　杨小蜜原本就大胆，天不怕地不怕的，拿到了尚方宝剑，又真实嫉妒着刘一菲，那还有什幺好客气的？

    　　当即魏莱附体，一天比一天欺负陈念。

    　　而刘一菲限于角色要求，只能忍气吞声，一天比一天消沉。

    　　当这种源于现实环境和内心性格的冲突激烈到极致时，刘一菲身上不属于陈念的一面，必然会爆发出来。

    　　现在，便是那一刻。

    　　噼里啪啦噼里啪啦……

    　　刘一菲忍着心里的火气，收拾的时候用了些力，餐盘餐具发出一阵噼里啪啦的响声。

    　　杨小蜜顿时柳眉倒竖，也急了。

    　　代入到魏莱的身份里，她面对「陈念」具备着极高的心理优势。

    　　剧组要求的，我凭什幺不能支使你？ 

    　　「陈念！」

    　　杨小蜜的表情忽然冷下来。

    　　那是一种阴冷，和她本人目前的性格并不相符，但是已经带上了一丝后世的她的狠劲。

    　　狠厉之外，则是一种「高位者被低位者忤逆的愤怒」。

    　　这种愤怒结合着心理优势，显得不那幺外放，但冷冰冰。

    　　剧组赋予给她的权力，再迭加上这个完全封闭的环境，终于激发出魏莱应有的性格底色。

    　　她擡起脚，把吃剩的橘子皮鸡骨头零食残渣一股脑扒拉到地上，然后高高在上的带着玩弄的开口。

    　　「捡起来，收拾干净！」

    　　刘一菲怔住了。

    　　下一秒，她紧紧握住拳。

    　　身躯因为委屈和愤怒而剧烈颤抖着，她想把火气发泄出来，狠狠给这个坏女人一拳。 

    　　但就在下一刻，离得不远的巩俐平静起身，并不言语，只是无声的看向她。

    　　而随着巩俐的动作，其余的几个剧组高层也齐刷刷看来。

    　　刘一菲不明白这种观察是什幺意思，她只是委屈，委屈极了。

    　　杨蜜更机灵一些，当她意识到剧组主创都在看着这里，心里顿时有了底气。

    　　原本被刘一菲攥拳的动作吓了一跳，可现在她又重新抖了起来，浑身都散发着强烈的优越感，一边抖腿一边质问——

    　　「怎幺？忘记陈念应该做什幺了吗？」

    　　眼镜忍不住也接了一句：「真不明白方方为什幺把全部希望都寄托在她身上，除了漂亮一点，她哪里配和方方演对手戏了？」

    　　那叫一个阴阳怪气。

    　　胖妹和眼镜同样对自身的角色极其投入。 

    　　又双叒叕是因为董有德。

    　　老董分别跟她们聊过天谈过话，聊得很深。

    　　「孩子啊，以你的形象，是不可能成为真正的大明星，和方导共事的。

    　　所以这一次就是你们唯一的机会。

    　　你必须沉浸进去，把自己变成剧本里的那个胖妹（眼镜），争取演出效果，演得让人眼前一亮。

    　　如此一来，你们才有机会，以一个特型演员的身份，长期在娱乐圈里立足。

    　　甚至如果演得特别好，打动各大表演院校，他们一定愿意收你们。

    　　你像中戏，他们招人不挑外形，只看潜力，生旦净末丑，什幺角都有。

    　　你要是考上表演专业，再好好打磨几年，那就能以演技在这个圈子里混了。

    　　比打工赚钱多是一方面，未来也有机会再跟方导合作啊！ 

    　　你好好想想，是不是这个理？」

    　　胖妹和眼镜当时就被忽悠瘸了，双眼锃亮，恨不得割腕发誓：我一定演好！

    　　钱，她们没有太深的概念。

    　　可是你跟满天星提到可以长期与方神合作，那对不起，我必上头！

    　　于是，两个原本不坏的孩子，充分激活了她们心里对于刘一菲的嫉妒。

    　　听说陈念和小北还有吻戏嗳！

    　　小贱货，给老娘死！

    　　如此真实的嫉妒与仇视，在今天彻底化为外放的火焰。

    　　胖妹甚至上前推了刘一菲一把，凶巴巴问：「怎幺个意思？你还想反抗？来啊！」

    　　刘一菲被推得一踉跄，手里拎着的垃圾桶没拿稳，乓啷一声砸到地上。

    　　食物残渣、汤汤水水，一股脑的泼在腿上，瞬间污了干干净净的白裤子。 

    　　腿上泛起一股冰凉又粘腻的触感，伴随着难忍的油腥和臭味，一同涌上脑海，激起一种茫然。

    　　而比这更难忍的，则是四周传来的异样眼神。

    　　她形容不清楚那是什幺眼神，也不敢去看，只是拼尽全力去压制那种怒火。

    　　不行，不能翻脸，还不是时候……

    　　怒火压住了，可委屈怎幺都控制不住，嫩仙眼眶里瞬间浮出大颗大颗的泪珠，她急忙用手背抹了一把，可泪水还是倾斜而下。

    　　就在这一刻，杨小蜜她们也楞住了。

    　　额，我是不是太过分了？

    　　负罪感刚刚涌上心头，可赵小丁却忽然走到斜对面，一边转圈一边观察她们。

    　　内疚瞬间飞走。

    　　对，我这是在拍电影，我这是在入戏，我为什幺要对陈念感到内疚？ 

    　　这不是借口，而是相当真实的理由。

    　　杨小蜜作为一个蛮出名的童星，目前已经出演过10个角色，虽然都不大，然而对于演戏这件事早已建立起足够的认知。

    　　她肯定做不到戏比天大，但是借着这个机会将自己彻底代入魏莱，却是自然而然水到渠成的事情。

    　　心中的那种舒畅，让她无师自通的体会到了跋扈应该怎样演。

    　　她擡脚踩上桌沿，吊儿郎当的窝在椅子里，轻轻一撩眉梢一撇嘴角，一种堪称「美丽」的刻薄，顿时自然流淌而出。

    　　「哭？哭也得给我收拾干净了！陈念，你可别白长着这张勾引男人的贱皮子脸，一边哭一边擦，兴许，有哪个路过的野男人，会像那个张小北一样心疼你，也说不定……哦？」

    　　这是剧本里魏莱的台词。

    　　魏莱这个角色没有太多高难度戏份，现在这场，便是最有难度的两场之一。 

    　　台词虽然不长，但是太吃情绪。

    　　此处，魏莱的整体情绪应该是极度复杂的。

    　　首先，她要有那种长期欺负陈念的优越感，这是第一层。

    　　其次，她要表现出一种双重嫉妒——第一重是对陈念本人的美丽的嫉妒，第二重则是对于她能得到张小北保护的嫉妒。

    　　在剧情中，此刻的魏莱已经见过张小北，并因少年的帅气和桀骜而深深爱慕。

    　　但张小北对她的不屑一顾，让她又产生了一种混合了自卑的愤怒，从而越发变本加厉的欺负陈念。

    　　再次，此刻的魏莱还应该展现出一种病态的兴奋。

    　　欺负人会让她兴奋，欺负陈念则会让她格外兴奋，没有不行，让兴奋盖过了嫉妒更不行。

    　　最后，魏莱还得把有钱没教养、自私暴虐的性格底色展现出来。 

    　　而此刻的杨蜜，从动作到神情，再到台词，全都精准到了一个极致，同样也自然到了极致。

    　　自然的精准，而非机械的精准，这太难得了。

    　　尤其是她在讲台词时的顿挫、轻重、缓急，全都在自身实力之上好几档。

    　　最后那句「也说不定哦」，她在定字微微一顿，尾音那个「哦」轻佻的上挑，稍微拖出一点「哦豁」的发音，单单听着都让人来气。

    　　赵小丁在正面看到这一幕，忍住了没有拍巴掌，但是实在没忍住龇牙咧嘴。

    　　这戏，成了！

    　　这人，彻底立住了！

    　　而杨蜜后面的巩俐则在观察刘一菲。

    　　作为对手演员，她的表现也至关重要。

    　　结果……

    　　陈念没有接住魏莱的戏。 

    　　因为杨小蜜已经是100%的魏莱，而刘小菲还不是100%的陈念。

    　　她的下意识的自然反应，不够阴郁，不够隐忍，不够陈念。

    　　巩俐默默摇了摇头，见她们打不起来，也就不再关注。

    　　等到赵小丁回来，他却兴奋得不行。

    　　「咱们导儿真是神了！卧槽，那小姑娘的戏，我看了都想给她一巴掌！回头实拍的时候，我从侧面给她一个半环绕推前特写，先锁嘴角再切全脸，右侧三分之一留白，这镜头肯定绝了！」

    　　巩俐心疼的看了一眼刘一菲，随后摇摇头。

    　　「这戏还差点意思，茜茜没把握住陈念最后的精髓。」

    　　「啊？」赵小丁一愣，「啥？」

    　　「发自内心的隐忍和阴郁。」

    　　巩俐一针见血。 

    　　「她现在，形像了，神不像，还有很多属于她自己的积极型坚韧和下意识反抗在里面，这不对。」

    　　「嗐！交给导演愁去呗。」

    　　赵小丁一听是这个原因，顿时不以为意了。

    　　「咱们导演有的是办法，再说最后一步本来就必须得有他的参与啊！」

    　　「但在最后一步之前呢？」巩俐反问，「谁去当这个恶人？」

    　　赵小丁马上一缩脑袋，转头看向执行副导演。

    　　嘴里还嘟囔着：「您可别问我，我一个扛机器出苦力的，哪会干这种精细活啊？除非你让那孩子砸我两台机器，否则我是真的板不起脸来……」

    　　于是巩俐也跟着他望向副导。

    　　副导是北电出身的曹保平，目前还不出名，但在圈内，大家都知道北电有个特别「较真」、业务能力极强的老曹。 

    　　无论是剧作还是现场掌控能力都是一流，是很多导演都想合作的黄金搭档。

    　　方星河把他请来当副导，替他管理封闭期的剧组，实在是太恰当不过。

    　　但是，严格又较真的曹保平也跟着缩起了脑袋。

    　　这哥们头一撇，看都不看赵小丁，嘟囔道：「别指望我，我性子急是急，但是向来公正，可干不来这种欺负小女孩的事儿。」

    　　得，目前在剧组里的三位大咖都不想造这孽，于是他们仨又齐刷刷看向最后一人。

    　　——闲着没事儿，过来帮忙镇场子，顺便熟悉新人演员的陈到鸣。

    　　于是，老陈也急了。

    　　「不是，我就一个友情客串，总共都没多少戏份，也没收你们家多少钱，你们看我干啥？」

    　　巩皇、曹导、小丁，还是眼巴巴看着他。 

    　　反正我们干不来这事，你不上谁上？

    　　为了甩锅，这仨人也不打算要脸了，一人一句，一人一个理由。

    　　「到鸣行，本来你就演教导主任，正好贴角色！」

    　　「老陈的气场也镇得住，小姑娘指定不敢炸刺！」

    　　「反正你就是一个客串的，先凶一阵，拍完你的戏份拍拍屁股走人，什幺都不影响！」

    　　「草！」

    　　陈到鸣都给气乐了，张口就是脏话，接下来才是推脱。

    　　「不是，咱们就非造这孽不可吗？」

    　　巩俐顿时一皱眉：「不是，你也是个影帝级别的老演员，戏比天大，别人不懂，你还不懂吗？」

    　　当时就把陈到鸣噎了个跟头，哑口无言。

    　　「就是！」 

    　　曹保平跟着劝道：「咱们方导为这部戏投资了多少钱？寄予了多大的希望？眼看着一部能冲击金棕榈的好片子近在眼前，就差了茜茜这幺一丢丢，你不帮一手，心里不会感到愧疚吗？」

    　　「我愧疚你爷爷！」

    　　老陈眼看着单唇难敌三口，起身就想走，打定主意不掺和这种烂事。

    　　结果没等跑掉，左右两边，一边压上来一个人。

    　　「就你了！」

    　　陈到鸣眼看着跑不了，灵机一动，计上心来，急忙道：「哎别别别，老董不是刚到剧组还没走呢吗？让他来！」

    　　巩俐眼睛顿时一亮：「对啊！他行！他哪去了？」

    　　「这人最滑，早TM跑了！」

    　　「咱们都在这儿，还能让他跑了？走，找他去！」

    　　「对对对，坏事儿本来就都是老董干的，也不差这幺一回了。」 

    　　四位大咖呼啦一下子起身，看也不看刘一菲那边，转身就直奔老董的房间。

    　　董有德检查完帐本，夹着包正要走，在楼梯口叫这几个人堵住了。

    　　一看这几个人气势汹汹不怀好意的模样，老董表情一垮，差点没哭出来。

    　　「妈的，跑晚了！」

    　　他一边捶大腿一边被陈到鸣曹保平扯着往里走，楼道里还洋溢着赵小丁快乐的声音——

    　　「老董，我跟你说，这些事儿都他妈赖你！」

    　　「你啊，甭想跑！」

    　　老董这会儿没跑了，那就彻底跑不了了。

    　　于是，下午的时候，老董就板着一张脸，亲自跟刘一菲谈话。

    　　「你现在距离陈念只差最后一点点，我不是非要逼你成为陈念，但我一定要逼出你表演陈念的状态。 

    　　方导临走前把剧组交给我，让我看着办，我是个笨人，没有什幺办法，只能委屈小姑娘你了。」

    　　老董一边放狠话，一边在心里爆哭。

    　　妈的，这都是什幺事儿啊？！

    　　领导，我对公司忠心耿耿劳苦功高，这片子不管获不获奖，以后你可得对我好啊！

    　　到底是在制片厂里混过的人，老董演得惟妙惟肖。

    　　「现在我正式通知你——从今天开始，你必须以完全不抵抗的姿态，接受魏莱她们三个任何不伤及身体的霸凌。

    　　她们已经入戏了，你还差一些，你必须放弃希望，把自己压进尘埃里，才能不拖累所有人的努力！

    　　我会每天盯着你，别怪董叔，现在我是你叔，拍完戏我还是你叔，但在拍摄期间，你得叫我黑面神！

    　　如果你哪天做得不够好，我就会当众批评你，话跟你讲在前头了，到时候别怪我黄世仁不讲情面！」 

    　　老董把自己都给搞得乱乱的，一会儿黑面神，一会儿黄世仁。

    　　但效果很好。

    　　刘一菲作为一个15岁的小姑娘，哪里被这种凶巴巴的丑大叔骂过？

    　　眼泪唰一下就流了出来。

    　　但她还不能反驳，紧紧咬着下唇，默默点头。

    　　至此，小仙儿的地狱式霸凌体验彻底到来。

    　　虽然每天回到房间之后，巩俐都会全力安慰她，帮她梳理表演功课，提供表演意见和心灵疏导，可她还是一天接一天的沉默下去、消瘦下去。

    　　就在方星河那个狗比开开心心的打着NBA开幕赛的那一天，刘一菲在魏莱三人扬长而去后，忽然擡起头，流露出一个刻骨铭心的仇恨眼神。

    　　巩俐看到了这一幕，心尖尖一颤，先是喜悦狂涌而出，紧接着气不打一处来。 

    　　她忽然转头，狠狠瞪了董有德一眼。

    　　「呸！缺德带冒烟的王八蛋！」

    　　老哥三个瞬间跟上，一人一口。

    　　呸呸呸！

    　　老董委屈得想哭，但是根本没有眼泪。

    　　妈的，都赖我，我是畜生，行了吧？

    　　领导啊，你到底啥时候回来？

    　　老董我快撑不住了啊！

    　　伟大光明正义的方导，华盛顿方圣，在收到「刘一菲已经基本就绪」的消息后，同样是大喜过望归心似箭。

    　　但是现在还不行，他的美国之行还差最后一步——

    　　抛弃一切战术和配合，正面硬憾，真正意义上的打崩湖人，打崩鲨鱼，为去年的「战术胜利」正名。

    　　上一个冠军，是我选择了战术，而不是我只懂战术。

    　　是时候让所有人明白这件事了。

    　　(本章完)

 第251章 向上帝祈祷吧，洛杉矶人 

    　　第251章 向上帝祈祷吧，洛杉矶人

    　　NBA2002-2003赛季的揭幕战，由华盛顿奇才主场对阵洛杉矶湖人，吸引到全世界球迷的目光。

    　　三大台同时直播，数十家海外电视台转播，各路明星齐聚MCI中心。

    　　赛前，奇才队举行了正式的升旗仪式，紧随其后的是颁发戒指环节。

    　　升旗没什幺好提的，方星河左手抚胸，演了一出肃穆，混过去拉倒。

    　　等到颁发戒指时，现场的气氛彻底控制不住了。

    　　波林这个吝啬鬼难得的大出血，砸下几百万美元，给球队所有人都发了一枚戒指。

    　　工作人员的最简单，球员的也分三档。

    　　总决赛未能上场的是一档，主力和轮换主力是一档，最后一档，乔丹与方星河单列，得到了两枚造型夸张的钻戒。 

    　　铂金材质，大戒面，外圈钻石核心红宝石。

    　　侧面统一铭文：NBA总冠军，2001-2002赛季，华盛顿奇才，奇迹之师。

    　　乔丹和方星河的戒指里面单独刻着字。

    　　大丹的是：「年迈的神，仍然是神。感谢你的二次复出，篮球史上最伟大的goat。」

    　　这枚戒指还用碎钻编织出一个7的形状，看着好蠢。

    　　而方星河的铭文则是——

    　　「任何荣誉都难以诠释你的荣誉，华盛顿人民永远感激你的出现，华盛顿圣子，伟大的奇才指挥官，方星河阁下。」

    　　字很多，但是不要紧，冠军戒指突出一个大，多少字都塞得下。

    　　方星河拿到戒指后，凝神阅读着里面的文字，表情肃然。

    　　渐渐地，他微红的眼眶里似乎开始闪烁晶莹。 

    　　过一会儿，他微微抿着嘴，绽放出一丝灿烂的浅笑，用力向四周的观众席挥手。

    　　这笑容里带着泪星、带着隐忍、带着释怀。

    　　唔，愈发灿烂，也愈发惹人心疼。

    　　「喔~~~」

    　　手心面向之处，观众们爆出一片片震耳欲聋的欢呼。

    　　「方！方！方！」

    　　华盛顿人民太爱这个明明极重感情却总是将炽热深藏在心中的孩子了，他是那幺英俊，那幺优秀，那幺小心翼翼……

    　　奥普拉坐在TNT的解说席上，用力抹了一把眼泪。

    　　「噢！天呐！我的眼泪都出来了！

    　　我们的方，他总是这样，明明内心里比谁都火热，却习惯了展现冷漠…… 

    　　他不得不这样，是的，我理解，他是一个很小就开始独立生存的孤儿，这世界从未善待他，可他偏偏比谁都出色。

    　　我爱他！

    　　是的，我爱他，你们也应该爱他，忘掉肤色吧，他和我们——美国的绝大部分底层黑人——从头到脚都是那幺像！

    　　我们应该视他为偶像！

    　　学习他的一切！

    　　爱他就像爱自己的孩子……」

    　　很好，方哥一番表演，又多出一个荣誉黑人籍。

    　　但这是他应得的，不信你们看看汉密尔顿和罗宾逊——一个捧着戒指掩面哭泣，一个张开大嘴嘿嘿傻乐，与观众毫无互动，情绪又那幺简单愚蠢，怎幺招人喜欢？

    　　方哥就不一样，自己表演完了之后，还不忘了拉上大丹。

    　　两人在镜头面前简单相拥，然后真情对视。 

    　　大丹凝望着方星河，动情道：「恭喜你，boy，你终于拥有了属于你的第1枚戒指。你应该不会拥有第2枚了，但这枚是nba历史上最传奇的一枚，我为你感到骄傲。」

    　　方星河拍了拍大丹的肩膀，回以玩笑。

    　　「老家伙，你也不会再有下一枚了，在没有我的日子里，好好保重身体，享受篮球，把这个世界交给年轻人吧……我的意思是，那些有可能接过我们传奇的联盟新秀。

    　　对了，明年是不是就有一批年轻的棒小伙要进场了？好好挑个接班人吧！」

    　　收音器将他们的对话播放至球馆的每一个角落，引发了一片剧烈的哄笑。

    　　巴克利笑得前仰后合，不停拍桌子。

    　　「哈哈哈哈！把世界交给年轻人……Star real真他妈是个超级幽默的段子手！我爱他！」 

    　　肯尼同样忍俊不禁：「是的，年轻的棒小伙……哈哈哈！最年轻的是谁？勒布朗詹姆斯吗？84年12月30日出生，比Star river大了整整4个月……」

    　　安妮海瑟薇小心翼翼的擦拭着眼角的泪花，和女伴不停絮叨：「他好可爱，真的，他so可爱！」

    　　帕里斯一边笑一边擦口水：「他好可口，真的，他so可口！」

    　　好吧，这很美国。

    　　各个国家的女妖精都不一样，美国就该这样，上去就是「好看，想睡」。

    　　现场镜头所过之处，到处一片欢声笑语。

    　　其实这个笑话真的有那幺好笑吗？

    　　不，只是因为讲这个笑话的人格外不同，所以越琢磨越想笑。

    　　在老气横秋装大哥这件事情上，方哥一出手就是时代的天花板，这一幕，注定要永远成为NBA的经典逸事。 

    　　现场镜头继续扫，找寻各路名人，拍摄他们的反应。

    　　忽然，镜头停在一个小老头脸上，巴克利发出一声惊呼：「哈！肯尼，你是不是早都看到勒布朗了？他也来到了现场。」

    　　「我没有。」

    　　肯尼耸耸肩，笑道：「但我觉得，03届的新秀们应该都会来。」

    　　「是的。」巴克利点头，「03届的潜力非常惊人，很可能又是一个白金一代，但是他们很倒霉——还未进联盟，就碰到这样一个传奇，偏偏还几乎同龄……太他妈倒霉了，哈哈！」

    　　这货想笑就笑，结果把勒布朗、安东尼、韦德、波什等人搞得十分尴尬。

    　　尤其是小皇帝。

    　　镜头追在他的脸上，他腼腆笑笑，然后沉稳挥手，最后在胸口比了一个0的手势。

    　　现场主持马上示意工作人员带着话筒走过去，想要采访一下他。 

    　　有些事情，终于还是像前世历史那样如约发生了。

    　　比如，勒布朗·詹姆斯以高三学生身份登上《体育画报》封面。

    　　哪怕是方星河，也不可能影响美国人对于本土新星的期待与渴望。

    　　但有些事，也确实在他的影响下改变。

    　　前世，勒布朗是在2002年2月18日登上的杂志封面。

    　　今生，那一期封面被方星河和乔丹共同占据了，因为奇才的战绩要崩盘，而方星河的假期将要结束。

    　　拖了大约两个月，勒布朗终于登封。

    　　然而，新闻标题也变了。

    　　前世的主标题是「The Chosen One」，就是鼎鼎大名的天选之子。

    　　而今生的主标题变成了「King James」，国王詹姆斯，就是中文外号小皇帝的来源。 

    　　天选之子？

    　　不是没有人打过这个主意，可惜老詹有点扛不动。

    　　The Chosen One这个外号没有落到方星河头上，可也没有许给任何人。

    　　专栏作家Grant Wahl撰写那篇深度报导时，只是添加了一个足够震撼的副标题——High School Junior LeBron James Would Be No. 1 Pick In NBA Draft Right Now。

    　　意思是，哪怕詹姆斯现在参选，也将成为NBA状元。

    　　踩了一脚大姚，但是没敢碰瓷方星河。

    　　眼下的篮球世界还是讲点道理的，碰不动就是碰不动，除非老詹也能新秀年带队夺冠。

    　　面对现场主持的采访，詹姆斯腼腆而又成熟的回道：「你知道的， Star river是我的偶像，我在任何场合都坚持这一点。 

    　　他一直激励着我，他那些奇思妙想的战术，他那种对于球场的掌控……我想像他那样打球，很荣幸能够亲眼看到他打球，我太激动了，这将是我永生难忘的一日。」

    　　唔，老詹非常真诚，因为他确实很想像方星河那样掌控球权。

    　　但是接下来发生的一切，让他彻底傻了眼。

    　　……

    　　在开赛之前，方星河将大家聚到一起，难得的发表了一次赛前讲演。

    　　他是这样说的——

    　　「嘿，兄弟们，忘掉以前我教你们的一切吧，今天你们只有一个任务——对抗、对抗、还是他妈的对抗！

    　　我不再是你们的指挥官了，我只是一个将要退休的突击手。

    　　今天，我要干碎沙克，而你们需要为我扫平四周的障碍，能不能做到？！」 

    　　罗宾逊拍着胸膛嗷嗷直叫。

    　　「能！」

    　　大家多半如此，并且气势如虹。

    　　尊敬的指挥官阁下想要任性一次，怎幺了？哪里不对？对得很！

    　　于是，比赛刚一开场，火爆程度就让人瞠目结舌。

    　　沙克跳球成功，然后几步就蹿到奇才肘区，面对贴防的坎贝尔，他一个转身再加一个猫腰，灵巧的像一只大型猫科动物，在0.5秒之内就完成了绕后卡位。

    　　可怜的坎贝尔，根本还没怎幺反应过来，就被奥尼尔空接成功。

    　　「哇哦！」

    　　现场解说尖叫一片。

    　　「减重后的沙克恢复了他巅峰期的敏捷性，这样的瘦鲨，简直梦回魔术！」

    　　是的，今年的鲨鱼，反而更像是魔术鲨。 

    　　体型精悍，能跑能跳，绝对力量明显比去年弱，但是当他抛弃了偷懒的想法，重新回归技术……

    　　他的力量敏捷弹跳移动全面领先坎贝尔不止一筹。

    　　「吼！」

    　　进球后的奥尼尔怒吼一声，冲着方星河用力拍胸，一开场就释放出全部的火气。

    　　而方星河同样如此。

    　　到了奇才的回应回合，方星河走到三分线外一米处，一个假拜佛，逼起了科比的重心之后强行提速。

    　　没有任何花哨，直接就是硬突。

    　　科比转身跟上，却被方星河忽然降速卡位，用后肩逼停一瞬。

    　　同样的减速，但是方星河下一个瞬间就重新加速，而科比再想跟，却已经力不从心，只能眼睁睁看着他冲向内线。

    　　距离还是太远，以奥尼尔当前的状态，足以反应过来并且调整到位。 

    　　垫步，起跳，高高举起大巴掌！

    　　奥尼尔没有等方星河先起跳再去做动作，他只是不管不顾的拦在那里，强硬得一逼。

    　　同样的，方星河也没有理会奥尼尔拦没拦，对着他就悍然撞了上去。

    　　砰！

    　　两具强壮的肉体在半空中撞出一声闷响，方星河毫无抵抗之力，向后弹飞。

    　　——动能动量公式都摆在那里，体重相差将近一半，方星河怎幺都不可能单靠力量撞飞奥尼尔，除非是有下压之类的借力动作，但那就不够解气了。

    　　砰的这幺一撞，奥尼尔很快落地，并且因为失去了平衡，踉跄着向后退了好几步。

    　　与此同时，方星河却借着弹力做出了一个不可思议的动作。

    　　他的半空中绷紧腰腹，明明已经后仰后弹，彻底失衡，却还是强行稳住了上半身，然后单手托着篮球，以侧斜且后仰的姿势，将篮球投了出去。 

    　　不，那不是投篮，而是一个轻巧至极的弹臂拨球。

    　　小臂自然弹出，指尖轻轻一拨，当他最终屁股落地且向后滑行时，橘黄色的精灵轻俏入网，唰的擦出一声脆响。

    　　「卧槽！」

    　　队友们上前疯狂拥簇他拍打他鼓励他。

    　　「你真牛逼！」

    　　这是一个有点类似于乔丹滞空后单手挑篮的动作。

    　　区别在于，方星河的平衡丧失得更彻底，他的整个身体已经因为碰撞而完全失控了。

    　　大约只有右半身还能强行保持稳定，他也正是靠着这一点点极限稳定，成功投出一个空心球。

    　　嘟！

    　　裁判的哨声响起，裁定进球有效，且奥尼尔犯规。

    　　其实那是一个非常干净的动作，但今天是奇才队的主场，兼升旗发戒指的日子。 

    　　再加上双方的体型在视觉效果上的强弱对比，裁判决定给主队一个面子，给方圣一个愉快的夜晚。

    　　但方圣不想要这种愉快。

    　　接过裁判扔来的篮球，他随手往奥尼尔身上一砸。

    　　疼肯定是不疼，但是侮辱性极强。

    　　方星河那张淬了毒的小嘴，杀伤力更强。

    　　他说：「沙克，这个罚球是我送给你的礼物，继续，就像刚才那样防，我很高兴看到你终于像是一个爷们一样直面我，good，你长大了。」

    　　从旁边经过的科比下意识瞅了方星河一眼，脑瓜门上浮现出好几个大问号。

    　　这个人的羞辱性语言是无穷无尽的吗？

    　　这他妈都是些什幺虎狼之词！

    　　黑人打架肯定多，不管是烈度还是频率都要高于中国，但他们骂人实在差点意思，因此迭不起来挨骂的抗性。 

    　　方星河这小嗑一唠，奥尼尔当场红了温。

    　　但方哥只是耸耸肩，淡定回防，最后站到科比面前。

    　　坎贝尔看着红温的奥胖子瑟瑟发抖——爹，你一有机会就招他，可你记不记得到底是谁在挨打？

    　　方星河：bro，那根本不重要。

    　　坎贝尔：嘶……哎呦……卧槽！

    　　瘦鲨还是鲨，他以最狂暴的姿态，哐哐几连撞，把坎贝尔扣翻在篮下。

    　　可下一个回合，方星河的审判如期而至。

    　　科比已经很努力的阻拦了，但是面对方星河火力全开的V字幻影步，他的移速是真的跟不上。

    　　「Jesus！」

    　　肯尼发出惊呼：「Star river是不是更快了？」

    　　是的。 

    　　因为是不考虑任何其它，悬浮球强行启三步，所以方星河终于发挥出了自己的全速。

    　　高达99点，和博尔特同级别。

    　　他的腿没有博尔特那幺长，但篮球场的三分区同样不大，只需要0.5秒的时间，他就能从三分线外突到罚球线以内。

    　　而一旦到了这个距离，他就可以以任何姿势起跳。

    　　必须得承认，以方星河的体重和冲击力，想要正面隔扣奥尼尔是一件近乎于不可能的事情。

    　　他没有一次真正将奥尼尔扣翻。

    　　但是，连续5次突击，他进了三个球，并且将奥尼尔打到两犯。

    　　第一节剩下的7分多钟，奥尼尔，out。

    　　然后，让现场球迷和解说惊讶的事情再次发生了。

    　　当湖人队失去了最重要的内线屏障之后，方星河反而不冲内线了，梆梆两个蛮不讲理的三分，随后忽然在中距离进行了两次急停跳投。 

    　　连进4球，再次打停湖人！

    　　「天呐！今天Star river的攻击欲望格外强烈！」

    　　各路解说发出难以置信的惊呼。

    　　「迄今为止，他还没有一次传球，全都是蛮不讲理的进攻！」

    　　是的，今夜的方哥，几乎抠掉了传球键。

    　　超远三分，追身三分，线内后撤步三分，线内前突一步急停跳投，内线杂耍式拉杆……

    　　打满第一节，火力全开，12投9中，罚球6中6……

    　　打疯了！

    　　「Star river打疯了！」

    　　胡比发出尖叫，他抱着头痛苦呻吟。

    　　「今天，他完全摒弃了战术和配合，试图以一己之力打崩联盟最好的球队……更可怕的是，他已经接近成功了！

    　　朋友们，我们从来没有认识真正的Star river！

    　　向上帝祈祷吧，洛杉矶人！」

    　　(本章完)

 第252章 彻底的崩塌 

    　　第252章 彻底的崩塌

    　　洛杉矶人崩得很厉害。

    　　尽管科比的进攻同样凶猛，面对方星河不算尽力的防守，他打出了10投7中的美妙命中率，然而只有一次三分命中，没有造犯规没有加罚的纯粹中距离，杀伤力实在不够。

    　　32：21，主队在前。

    　　其中，方星河独得28分，从开始抢到最后。

    　　「天啊！」

    　　好多解说在那里大呼小叫，夸张挥臂。

    　　「SR状态滚烫！他已经创造了现代NBA历史的首节得分记录，不敢想像，如果他以这种状态继续进攻，最后到底会打出什幺样的数据？！」

    　　在制造比赛悬念方面，美国篮球媒体很有几把刷子。

    　　意识到这将是一个巨大爆点，各大电视台开始全力推送。 

    　　消息传开，收视率节节攀升，从原本的2800多万迅速暴涨至3300万+。

    　　这已经可以列在收视率历史记录的前5名了，而前4名里，还有三场是由方星河创造的。

    　　三家承播商兴奋极了，疯狂在解说中吹捧方哥夸大成绩。

    　　「奇迹再现！区区一场常规赛，收拾人数已经冲上历史第5！

    　　「有Starriver的地方就永远不缺奇迹！」

    　　「最极致最华丽的攻击表演！全联盟全世界的篮球运动员都应该好好学学！」

    　　火箭队训练馆。

    　　以弗朗西斯为首的一群黑哥们围着大姚，哇哇叫个不停，问出各种问题。

    　　莫布里：「药！他真猛！回头等他来到火箭打客场，你能帮我要到当天的签名球服吗？」 

    　　此刻，大姚的英文还很拙劣，听着翻译的转述，他刚要回答，就被弗老大打断。

    　　「STOP！我才是球队老大，当然是我跟SR交换球衣！」

    　　「Bro！别这样！我们是好兄弟！兄弟之间不应该用球队地位压人！」

    　　「那我也是队里的控卫，你个分卫，去找汉密尔顿换球衣！」

    　　「Fuck！谁想要那个遛狗侠的球衣！」

    　　大姚耳边一片闹哄哄，听着翻译停不下嘴的转述，他既感到哭笑不得，又十分震惊。

    　　只有真正来到美国，来到NBA，他才知道篮协口中的「纪律破坏者」到底有多高的地位。

    　　作为新人的他不能理解，于是问道：「你们不是很讨厌方吗？」

    　　「Jesus！你从哪儿听说的？」


    　　一帮黑哥们集体惊着了。

    　　「那可是SR！我们为什幺会讨厌他？」

    　　「额，好多媒体都是这样报导的—」大姚想了想，复述了一些国内媒体的宣传，「他打过你们的兄弟，而且并不尊重很多人———.」

    　　「得了吧！那是他们活该！」

    　　弗朗西斯斩钉截铁的回道：「如果是我，我绝对不会冒犯SR，那太蠢了！」

    　　「就是！」

    　　詹姆斯·波西接口道：「他可是联盟所有球员最想合作的历史第一控卫！你瞧瞧吉姆和罗宾逊那两个蠢货，因此获得了多大的空间多好的机会？」

    　　「Fuck！」

    　　提到这茬就酸的莫里斯·泰勒爆了好几句粗口。

    　　「我一只手就能打爆罗宾逊，可他现在拿着我的三倍年薪，还有中国企业找他代言！」 

    　　姚明终于有点明白了：「所以，方在NBA很有地位，名声也很好？」

    　　「当然！」

    　　好几个人齐声接口，最后是智商最高的老将格伦·莱斯讲明白了核心原因。

    　　「SR给NBA带来了很大的改变，非常重要的改变。

    　　今年1月份，联盟和ABC与TNT签署了新的转播合约，转播周期是6个赛季（从2002-2003赛季至2007-2008赛季），金额突破了60亿，达到了64亿这个天文数字。

    　　虽然当SR宣布要退役之后，那两家传媒巨头马上就气炸了，后悔得要死，但是好处已经落在了咱们所有人手里。

    　　而这，正是尊敬的指挥官阁下带来的。

    　　我记得原本的谈判金额只有40多亿，因为方，我们每个人都能多赚50%，还有影响力扩大之后的场外好处。 

    　　所以，为什幺会有人恨他？

    　　联盟里没有球员恨他，正相反，我们像是感激MJ一样感激他。

    　　他在这个特殊的节点上出现，简直就像是一个天使！」

    　　桀骜不驯的弗老大接口道：「所以，如果在比赛当天我们没有得到他的尊重，那只能是因为我们不配这份尊重。」

    　　「哇噢！」老猫怪叫一声，「这不是你的风格，老大！」

    　　「住嘴！蠢货！」

    　　弗老大恼羞成怒。

    　　「我又不傻，我分得清谁是真正给大家带来了好处的领袖！」

    　　「YE，YE，是这样。」好多黑人哥们一起点头。

    　　格伦·莱斯叹道：「可惜SR打的时间太短了，如果他愿意待到下一份合同，一直坐在联盟第一人的位置上，我猜，联盟的转播合同或许能够突破100亿——" 

    　　姚明的小眼睛瞪得溜圆：「你的意思是，方星河现在就是联盟第一人？！」

    　　「不然呢？」

    　　大家伙儿一同用一种奇怪的眼神看向他。

    　　「上赛季的双料MVP，球队绝对核心，开创了空间打法的战术大师，实战中运用超远射程进行威镊的超级杀手，他不是联盟第一人，谁是？」

    　　大姚憎得厉害，也开始结巴：「那那那——乔丹呢？还有还有，奥尼尔？」

    　　「迈扣不算。」

    　　差一点与乔丹共事，但被提前扫地出门换筹码的格伦·莱斯怨念满满。

    　　「迈扣复出只为享受篮球，以及提升奇才市值。没有人还把他当成以前那个篮球之神，场均25

    　　分的表现就连联盟前五都进不去。当然，他的防守很重要，不过远远没有SR重要。」 

    　　其实这话有点偏颇，大丹绝瘫是双核之一，那25分全是在低位拼出来的攻坚球。

    　　当然，不管是看数据，还是看荣誉，确实还是方星河更重要。

    　　老猫则正面否决了奥尼尔。

    　　「沙克在正面对决里一次都没有赢过SR，科比只是沙克的小弟，他们俩也不配争，所以这两个赛季的联盟第一人只能是SR，你看看今天的他有多猛！6月份夺冠，湖人甚至都没有逼出他的全力！」

    　　好了，又一个新的谣言产生了。

    　　其实方星河根本做不到每一场都像现在这样打球。

    　　而且，以总决赛的防守强度，这幺硬干的效果也不见得更好。

    　　但是解说和观众们可不管，他们只相信亲眼看到的事情。

    　　那就是方星河全力攻击时，比巅峰乔丹更加恐怖。 

    　　大姚彻底服了，嘟道：「我们国家的媒体报导的时候总是带着一些立场，我不知道这些……」

    　　是的，他不知道，也没有国人完全知道。

    　　纸媒时代，只要有三分之一的媒体讲一个人坏话，那幺基本就可以在读者心中定性。

    　　一一夸人的话讲100遍，听者仍然将信将疑。揭人短的言论看一遍，印象深刻。

    　　这就是传媒学。

    　　而方星河在国内的待遇，岂止是三分之一的媒体在讲他坏话？

    　　一半有余。

    　　资媒就没有喜欢他的。

    　　官媒倒是没少夸，可官媒越夸，那些「独立清醒者」就越是质疑方星河的含金量，没辙。

    　　不过，在美国可不是这样。

    　　因为方圣选择了最聪明的做法一一掏出一套立体化空间战术，并用一个赛季的时间证明了这套打法的先进性，成为实至名归的战术大师。 

    　　只看个人数据，可能会有人感觉这套打法不够爽。

    　　但事实是，从NBA到大学，美国大多数专业人士都认可了方氏空间战术的强大和独特，也因此树立起方星河独一无二的地位。

    　　一冠进入历史名人堂，和魔术师詹森竞争控卫第一，却少有人不服，这就是最大的好处。

    　　只要看看詹姆斯在历史地位上的争议，再回过头来看看媒体专家球迷对方星河的追捧，就能真切感受到区别。

    　　就好像弗朗西斯的总结那样一「药，你的NBA之旅会非常顺利的，联盟里没有人敢欺负中国球员，虽然我们都知道，SR肯定是一个特例，但这并不妨碍我们在尊敬他的同时对你另眼相看。这就是Starriver在联盟里的地位，讲真的，bro，你赶上了一个好时机！」

    　　大姚感觉到一种难以形容的荒谬。

    　　我一个老大哥，堂堂正正的02届状元，结果打个球还得沾小老弟的光？

    　　但他又不得不承认这种惠及的真实存在。

    　　从入队起，火箭的每个球员都向他表达了善意，没有传闻中的「给新秀立规矩」，更没有乱七八糟的歧视和羞辱。

    　　弗朗西斯的仗义是一方面，大家的敬畏与谨慎是另一方面。

    　　今天，此刻，那几个性格有些暴躁的黑人队友终于忍不住躁动，问出了积压在心里很久的问题「药！你们国家到底有多少人会功夫？你会吗？」

    　　大姚满脸都是哭笑不得，实诚摇头。

    　　「不，我不会，而且大部分中国人也不会。」

    　　顿了顿，他悠然道：「我听体队里的教练讲过，如果放在古代，方星河会是一代宗师，千年一出的那种超人，咱们这些普通人，就别和他对比，自找烦恼了吧？」 

    　　老猫闻言擡起头，费劲的仰视着哪怕坐在那里也比他高一头多的姚明，忍不住骂了出来。

    　　「Fuck！你管自己叫做普通人？妈的，中国人都是变态！」

    　　这话不好听，但今夜之后，好多人都相信了，中国人里面爱出变态这件事。

    　　第二节比赛在3400万本土观众、7亿亚洲观众的瞩目下开打。

    　　方星河直接上场，一分没休，

    　　肯尼感叹道：「SR绝对还没有来到身体成熟期，体能和抗伤病是他的弱项，可是你们看看，他哪有一点疲劳的样子？上帝在创造人类的时候，实在太偏心他了！」

    　　耐力恢复双99的方大挂逼，确实还没有等到身体的自然发育期结束。

    　　他的身高甚至又自然增长了0.5厘米，实现了真正的185，吓得他急忙在身材一项里执行了身高锁定操作。 

    　　如果不是这样，搞不好他能自然生长到188。

    　　帅是帅，但以后拍戏就太费劲了。

    　　现在，穿鞋187，体型瘦削流畅，肌肉围度很差，但动起来像一阵风。

    　　这阵风继续吹向湖人内线。

    　　为了保证比赛的精彩，裁判已经不敢轻易吹罚奥尼尔犯规，哪怕两人又双一次发生激烈碰撞。

    　　方星河强硬地撞了上去，然后在碰撞发生的第一时间拧腰转体，从正撞变成侧撞，滞空期间探臂拉杆。

    　　砰、砰、。

    　　篮球在篮筐上轻轻弹跳两下，最终仍然倔强落网。

    　　「Fuck！」

    　　奥尼尔狼狠摔打篮球，气得心脏直疼。

    　　哪怕他已经找回了曾经的敏捷，却仍然拦不住方星河。 

    　　他只是2米10以上大体型怪兽里最敏捷的，却不是所有球员里最敏捷的，如何能够与方星河这种变态进行空中操作方面的对抗？

    　　「又是一记不可思议的拉杆！」

    　　巴克利直叫。

    　　「SR的身体好像他们的东方龙一样柔软，总是能在失衡状态下进行各种各样的神奇操作，拉杆之神的名头应该换人了，就是今天！」

    　　导播很会，马上将现场镜头切给乔丹。

    　　大丹瞪大眼晴，冲着方星河一摊手。

    　　那意思大概是：WTF？这你都能拉进去？！

    　　球迷们被逗得乐不可支，笑声过后，一阵更加澎湃热烈的号子声响彻球馆，

    　　「空战之王！空战之王！空战之王！」

    　　打到第二节中后段，方星河已经和奥尼尔进行了四次碰撞，4投中3，1次加罚，得7分。 

    　　分数不高，但是，奥尼尔已经被打到三犯。

    　　胡比的解说一针见血：「今天我们恐怕看不到SR创下新的得分记录了，他不是为得分而来的，

    　　他只想把沙克彻底打下去，用最决绝最狠厉的方式结束这场恩怨。」

    　　观众们恍然大悟，而沙克气得浑身发抖。

    　　「讨厌的苍蝇！你他妈永远隔扣不了沙克！」

    　　很有气势，但这又有什幺用呢？

    　　他还在一次又一次的徒劳起跳，比分也还在两分两分的拉开。

    　　中场休息回来，第三节比赛进行到最后两分钟。

    　　比分88：73

    　　为了给方星河创造最好的冲阵环境，奇才的其余队友并不是什幺都没干。

    　　乔丹在两侧低位，罗宾逊锁定弧顶区域，汉密尔顿来回乱蹄，他们会惩罚湖人的每一次夹击。 

    　　分差始终在15分左右来回拉锯，一个非常难堪但是看上去又还有救的分数。

    　　科比成功执行了两次单打，废物大丹和废物罗宾逊各自投丢一球，分差回到11分，眼看着有机会缩小到个位数。

    　　这个时候，湖人反而愈发不敢夹击方星河了。

    　　于是下一个回合，方星河再次在三分线外持球单打。

    　　刺探步拉回，犹豫步假突再拉回，变向爆发，轻而易举抹过担心后撤步三分的科比。

    　　方星河又一次冲向内线。

    　　而这一次，坎贝尔豁出去了全部的力气去纠缠，奥尼尔好不容易才摆脱了他的钳制，回到篮下，高高跃起。

    　　不，跃起的并不高。

    　　奥尼尔剧烈的喘着粗气，脚下忽然一软，只跳起来不到20厘米的高度。 

    　　他太累了，一直被冲击，一直被纠缠，一直爆发式跨步起跳拦截，那点休息时间远远不够。

    　　方星河是在半空中意识到这一点的一一沙克终于要被耗干了！

    　　他眼睛猛然一亮，清澈如琉璃的异瞳深处绽放出火焰般的光芒，原本舒展的起跳姿势忽然绷紧，在0.01秒的时间里，从拉杆预备转为全力碰撞预备。

    　　下一个瞬间，碰撞发生时，方星河不再躲避，而是猛烈地绷紧腰腹，随后向上一挺，最后狠狠抢圆骼膊，冲着奥尼尔双手间的缝隙猛砸下去！

    　　极致的爆发力，带来了极致的摆臂速度。

    　　而并不充分的起跳，让奥尼尔的拦截显得那样疲软无力。

    　　砰！

    　　一声巨响过后，他硬顶着奥尼尔的长臂隔离，硬生生将篮球灌了进去！

    　　单手抓筐，有了借力之处，方星河空中二次发力，以一个倾斜姿态向前摆荡，活生生将身躯庞大的奥尼尔在半空中顶翻！

    　　鲨鱼上半身后仰，脚跟率先着地，庞大的身躯不受控制的向后倒下。

    　　作为老球员，他当然知道如何在这种情况下卸力，保护自己的想法瞬间充满脑海，他微微着屁股，双手向前自然伸展，脚下再发力一蹬——

    　　庞大的身躯先坐再倒，随后向后滑去，安全着陆。

    　　但是下一刻，当他反应过来自己是在用什幺姿势面对仍然吊在篮筐上的方星河时，奥尼尔黑的脸涨到了发紫。

    　　全世界的解说齐齐发出尖叫，

    　　"Oh mygod！Starriver扣翻了大鲨鱼！」

    　　「正面！正面隔扣！」

    　　「Unbelievable！这他妈是一次处刑，公开处刑！」 

    　　现场屏幕中，开始回放扣篮慢镜头。

    　　而方星河自篮筐上轻轻落下，低头看着奥尼尔的眼晴，轻描淡写地开口，

    　　「现在我们两清了，沙克。」

    　　奥尼尔明明是那幺愤怒，可视线却下意识地躲闪了一下。

    　　这个瞬间，他回想起了方星河瘦弱身躯里那种神明一般的巨力，竟然有些莫名的胆寒。

    　　而等到他反应过来，自己不该如此示弱时，方星河已经转过身体，高高举起双手，像是掌控此处的国王般，在百姓的嘶吼声中归位。

    　　回到他的王座。

    　　奥尼尔来不及回应任何话，他满脑子怒火，像个受了委屈的小孩子那样，任性拍开科比来拉他的手，最后索性一手捂脸一手按腰。

    　　「别管我！喊队医来！」 

    　　科比证了一下，随后，用力咬了咬牙。

    　　忽然鼓起的腮帮子，在现场的镜头下是那样清晰。

    　　湖人彻底完了。

    　　胡比没有敢把这句话说出口。

    　　但他心中已经断定NBA最强的内外二人组，差一点打出新一个湖人王朝的0K组合，已经轰然崩塌。

    　　他们是被方星河打崩的。

    　　或许不该叫打，应该形容为羞辱。

    　　坏消息是：这样的羞辱，前前后后，总共发生了三次。

    　　好消息是：不会再有下一次了，一切的恩怨和爱恨，终于在今夜，彻底终结"

 第253章 美国人也中二 

    　　第253章 美国人也中二

    　　球场上方的大屏幕上，仍然反复重放着那一幕。

    　　现场导播坏透了，特意将侧面的拍摄画面也放了出来，多角度进行比对。

    　　从奥尼尔轰然倒地，再到他徒劳地伸出双手，以及他脸上惊恐然的表情，全都历历在目。

    　　场边体育画报的记者在最恰到好处的角度，抓拍出来一组最妙到巅峰的照片。

    　　一一方星河右手吊在篮筐上，左手微台，斜指下方，冷冷凝视，而奥尼尔则向后倒去，双手努力前伸，似乎要抓住什幺—

    　　救赎。

    　　记者心里笃定的想：他想抓住救赎，但圣子殿下拒绝拯救他，冷冷目送他坠入地狱。

    　　美媒很会讲故事，一幅新的世界名画，连带着相应的故事，于此夜正式诞生。 

    　　现在被暴躁的气氛所笼罩，观众们集体起立，疯狂挥手疯狂呼号。

    　　「Fuck！」

    　　阿汤哥激动到一跃而起，用力击拳。

    　　"Fuck！Fuck！Fuck！"

    　　一旁的帕里斯小姐同样站了起来，身体前倾，双手拢在嘴边，大声尖叫：「Fuckme！Star

    　　Sugar， Fuck me！ "

    　　「不知廉耻的婊子！」

    　　安妮海瑟薇气得直咬牙，但在镜头掠过时，她马上调整出最最甜美的笑容，蹦蹦跳跳的用力向场中挥手。

    　　「注意身体，我的英雄！」

    　　镜头缓缓掠过VIP席位，前三排几乎是女儿国明明是一项纯男人的运动，可奇才主场却总是被莺莺燕燕笼罩。 

    　　联盟其他球队的球员羡慕得鸡儿通红，但没辙，这方面是真比不了，那些女粉也抢不过来。

    　　「他可真火。」

    　　卡梅隆安东尼酸溜溜跟好哥们吐槽。

    　　Scoop耸耸肩：「Bro，我都觉得他帅毙了，so，得了吧，别吃他的醋，我们不在一条线上。」


    　　在他们旁边不远处，詹姆斯咬着手指甲，心潮澎湃。

    　　「马弗，你觉得我也会有这样的一天吗？」

    　　「当然，你可是我们的国王！」

    　　儿时玩伴、后来詹姆斯商业帝国的总策划师和CE0，马弗里克·卡特，坚定而严肃的点头。

    　　「他只是发育得比较特殊，可你是更具天赋的那个，今天他所拥有的一切，荣誉，名声，地位，财富，欢呼，粉丝，总有一天你会全部拥有，甚至更多，远远超过Starriver。」 

    　　尽管好友是如此的坚定，可詹姆斯心里仍然充斥着忧虑和不安。

    　　真的可以吗？

    　　用初入联盟的一年时间缔造如此传奇，我真的能够做到吗？

    　　时间会给他答案。

    　　但此刻的时间，只属于华盛顿圣子，方星河。

    　　「一记将会永载篮球史册的隔人暴扣，奉献给所有的华盛顿球迷，创造者——Star

    　　rerererere……river！"

    　　现场DJ拖出了一句20秒长音，伴随着燥到极致的电子乐版云宫迅音，各种尖叫一直持续到暂停的最后一秒。

    　　经过队医的仔细检查，奥尼尔的身体并无大碍。

    　　事实上，大部分的解说早已意识到了这一点，只是有人敢讲出来，有人憋在了心里。 

    　　巴克利肯定谁都不惯着，直接开口吐槽，

    　　「太荒谬了，以沙克的身体，不可能在与SR的碰撞里受伤，事实上，我反而非常担心SR，刚刚他那一下子强行拉框，对肩袖关节韧带的伤害实在太大了."

    　　背尼笑了笑，略过奥尼尔，只谈方星河，

    　　「SR身体构造有些异于常人，不知道你注意到没有，他的柔韧性恐怕也是历史最顶级的，很多次不可思议的极限拉杆，根本不是黑人和白人球员能够做出来的动作-

    　　对不起，我无意挑起肤色争斗，我只是忽然想起了被中国人统治的男子体操项目，SR给我的感觉像是一个将力与柔结合得更好的体操运动员，动作又美又有韵律。」

    　　这帮积年老解说，真的没有一个废柴。

    　　通过方星河的表现，他们不但将方星河的属性扒得差不多了，甚至已经开始在考虑革新训练手段。 

    　　「我们的球员训练可能已经落后了，回头真应该请SR做一次分享，看看他是怎幺锤链身体的，

    　　太强太完美了！」

    　　各种不停角度的夸赞一刻不停，统治了接下来的整个第四节。

    　　因为实在没有什幺好聊的了。

    　　奥尼尔没有受伤，但他拒绝再出场，于是禅师只能以伤病为由，将他送回休息室。

    　　湖人的局面顿时雪崩。

    　　方星河随手投了两记三分，一记超远命中，一记后撤空心，随后兴致寥寥的摆手。

    　　「嘿，换我下去吧，道格，Laker Death。」

    　　这不是正确的语法，但这句话就像刀子一样，狠狠地戳在了现场所有湖人球员心中。

    　　「Fuck！" 

    　　科比气得把篮球一摔，就想过来找方星河。

    　　但福克斯马上拦住了他，低声劝道：「我们已经输了球，别再输掉其他了。」

    　　其他是指什幺？

    　　每个人都心知肚明。

    　　可是，他们真的保护住了「其他」吗？

    　　载歌载舞的奇才球迷和如丧考姚的湖人球迷将会告诉所有人答案。

    　　没有，他们输掉了一切。

    　　最终，02-03赛季的常规赛揭幕战，奇才以118：99的比分轻取湖人。

    　　方星河并没有创造出新的得分记录，他的登场时间停留在36分钟，2助攻2篮板6抢断，疯狂出手30次，以极致的效率拿到72分。

    　　然而，没有记录不意味着不轰动，方星河「以极致酣畅的攻击，谱写出现代篮球最华丽的乐章，征服了所有球迷和媒体。」 

    　　这是新闻联播当天的报导，时间不长，区区30秒，但是放在了国际新闻的第一条。

    　　新闻联播的定调对于方星河越来越没用了，该知道他的人早已知道，该爱他的该恨他的人也已经基本固定，不存在什幺继续扬名的可能。

    　　但这场比赛，把资媒集体打闭嘴了。

    　　他们装傻充愣，绝口不提，那些特别不要脸的资媒甚至还在继续造谣，然而也没有多大意义。

    　　绝对的实力不能打服一切，可是能够打得黑子们若寒蝉。

    　　管你们心里服不服，闭嘴就行。

    　　资本主义世界的媒体又是另外一幅态度。

    　　日韩疯狂夸，疯狂捧，疯狂贴，

    　　没有特别直接的利害冲突，让他们显得格外温情且葱程。

    　　读卖新闻：「方星河殿下燃烧其特有的天神血脉，打出了世所罕见的绝对破灭级攻击波，再次拔高黄种人的上限，带动了篮球风潮在日本的二度大流行。 

    　　牛逼可辣斯，私密马赛！

    　　产经新闻：「虽然方星河的政治立场令人不喜，但他在NBA的杰出发挥为黄种人在美国的方方面面争取到了更高的发展空间，我们不得不尊重这样一个人。」

    　　我不喜欢，但我服辣！

    　　朝鲜日报：「太阳之子方星河i继征服华盛顿的夺冠之路后，再次打出神一样的表现，征服了全美乃至于全球！72分绝不是我们韩系球员的尽头，为我们大韩民国拥有这等血脉而感到骄傲！」

    　　（牛A)！！

    　　卧槽，你们可是南韩三大报啊！你们也开始了？

    　　是的，虽然遮遮掩掩，但是他们也开始了。

    　　反正方星河从来不告黑，大家都在蹭，凭什幺我落后？

    　　而且请长官们放心，我们的用词，绝对精准，绝对安全！ 

    　　方哥被那句「韩系球员」给气乐了，他们是真会搞新花样，至于后面那句「血脉」，烂得都懒得搭理。

    　　方家的血脉确实在韩国得到了延续。

    　　各路小报总共爆出来一百来个方星河的弟弟妹妹，方同辉那屌人的日子是真他妈滋润。

    　　具体谁真谁假，方星河漠不关心。

    　　方同辉的儿女不等于是他的弟弟妹妹，血缘或许能够让小方纠结，然而作为意志主体的是大方，他可不鸟那些，

    　　谁想拿这种伦理梗跟他赛脸，你看方哥抽不抽丫的就完了。

    　　不过韩国人是真的谁都整不了。

    　　三大报还不是最绝的，更绝的是一一作为三大台之一的SBS，居然把方同辉请去做了一期特别节目！

    　　此刻，国内刚刚诞生一个叫做汉化组的民间组织，为爱发电，搬运各国的电视电影综艺，汉化后发在论坛里，免费供网友观看。 

    　　破败的网吧，催生出来国内第一批美剧、韩综、日番的忠实受众。

    　　他们也是手欠，第一时间就把这期特别节目给汉化了。

    　　节目发回国内，很快就掀起了轩然大波此乃后话，暂且按下。

    　　篮球画报用封面刊登了那张世纪照片，并刊登了专业球评人的深度报导。

    　　「曾经我们以为，方星河以其来源于东方神秘古国的特殊天赋，代表了篮球殿堂里最高级别的球商。

    　　这种标志性的意义突破了一切形容语，他用那双独特的慧眼选择队友、打造阵容、制定战术，

    　　监督训练，最终，在球场上真正执行它。

    　　于是我们用一整个赛季的时间看到，那支屏弱的奇才在他的指挥下，爆发出200%的能量，轻易摧毁了一支又一支的联盟强队。

    　　他的影响力无处不在，但又润物细无声，场均20多分，近10个助攻，轻松带队取得总冠军。

    　　这是NBA历史上最『廉价』的冠军球队，而Starriver的智慧，填补了剩下的薪资空间。

    　　我们盛誉他，赞美他，称他为战术大师但在今天，这一切固有印象被彻底推翻原来，他不是只有战术，他只是选择了战术。

    　　懒洋洋的，闲散悠逸的，兴致寥寥的，轻而易举的，随手拿到所有球员梦寐以求的总冠军。

    　　4:1的总比分，其实早已说明了一切。

    　　可那时没有人懂，也没有人信，包括我在内，所有人都以为Starriver已经尽了全力，这就是他的上限。

    　　可是今天我们看到了什幺？

    　　纯粹攻击形态的Starriver！ 

    　　更恐怖、更极限、更叫人绝望的惩戒天使！

    　　不再传球的他看似更容易防守了，可是，假如具备一防实力且足尺寸的Kobe都对他束手无策，

    　　那幺还有谁能够防得住他？

    　　NBA发展至今，从未出现过能够对应攻击形态Starriver的防守球员！

    　　而这意味着，不管是战术形态，亦或者攻击形态，Starriver都是有史以来最无解的两个人之甚至，就我个人而言，我愿意将他的攻击力排在迈扣之上一一他的三分实在太远也太准了！

    　　今夜之后，迈扣的神座发发可危。

    　　值得庆幸的是，Starriver只打这幺一年，像今天这种疯狂的比赛，他只打这幺一场。

    　　否则，要不了三年时间，我们就必须重新开始讨论到底谁才是篮球之神了— 

    　　类似的新闻铺天盖地，民间也为此讨论得热火朝天。

    　　篮球之神肯定是焊死在了大丹的头上，这货夹着雪茄，云淡风轻的摆手装逼。

    　　「随便吧，我不在乎那些虚名。」

    　　行吧，他确实有资格装逼，哪怕去掉作为绝对双核的第7冠，这老流氓仍然手掐6个单核神冠，

    　　根本不慌。

    　　但是，美国媒体、美国专家、美国球迷，乃至于美国的普通百姓，也急于给方星河头上焊死一顶王冠。

    　　因为他太强，拔高了篮球运动的上限，并且太让人遗憾，弃篮球如履。

    　　你们不给他足够高的历史地位，就等于动摇NBA的根基、动摇美职篮的绝对性、动摇好不容易才塑造出来的传奇。

    　　那怎幺办？

    　　经过激烈的讨论，有几个并不专属于篮球领域的新外号脱颖而出星空之圣。 

    　　TheCelestialSaint。

    　　Celestial意为「天上的、天体的、神圣的」，它完美地同时涵盖了「星空」和「圣」的双重含义，显得非常宏大庄严。

    　　星界之圣。

    　　The Astral Saint。

    　　Astral意为「星界的、星辰的」，是「星界」的完美对应词，带有神秘主义和奇幻色彩，非常酷且游戏化。

    　　星界至尊。

    　　AstralSanctus。

    　　使用拉丁语「Sanctus」增添古老、神秘和宗教庄严感，同时兼具优雅，词组听起来更像是一个远古神祗。

    　　最终，由北美满天星组织了一场投票，然后经由半数凑热闹网友的同意，方星河的正式外号终于确定为「AstralSanctus」。 

    　　热情的篮球迷在其中起到了非常巨大的作用。

    　　他们是这样阐述理由的：「SR的球场动作总是毫不费力，不管那有多难，但优雅永远刻在他的身上一一绝对优雅的统治力，星界至尊非常贴切。

    　　同时，这也从侧面诠释了他在篮球领域里无冕之王的身份，至尊与神并列，象征着他和迈扣这一年的美妙合作"

    　　行了行了，你们字多，你们有理！

    　　于是，咱方哥在西方世界的正式全称就变成了AstralSanctusStarRiver。

    　　星界至尊，方星河。

    　　多少有点中二，但没辙。

    　　别以为西方人就不中二了，那什幺龙母魔山救世者，英文一个比一个中二，习惯了都那幺回事。

    　　这事儿在网络和部分媒体上炒得沸沸扬扬，但nba官方还是扭扭捏捏的，只是宣布了会请方星河进名人堂，以及为他塑像。 

    　　Nike可不管那些，如获至宝、如坐针毡、如芒刺背.—.-开开心v心的去开发AstralSanctus一代了。

    　　这是一双特别定制版的攻击型后卫鞋。

    　　好吧，别扯了，什幺类型根本不重要，单单是一个正面干翻了奥尼尔的72分之夜，就足以让它大卖特卖了。

    　　至于方星河现在脚上穿着的那双星河二代不影响。

    　　知不知道什幺叫做常规赛版本的日常鞋，什幺叫做特殊纪念日的特别鞋？

    　　前者割底层日用的韭菜，后者割富哥儿们收藏的韭菜，反正炒到最后都会成为绝版，您就看钱说话就得了。

    　　Nike设计部门连轴加班，折腾了整整36个小时，然后副总裁美滋滋的带着概念上门，想征求大爹的意见。

    　　结果华盛顿新买的豪宅里空空如野，人呐？！ 

    　　方星河压根没理会美国这边的诸多加戏，打完开幕战的第二天，就拍拍屁股回了国。

    　　他坐的是唐纳德·格雷厄姆的私人飞机，华盛顿邮报的所有者和掌舵人，星界至尊的忠实使徒，狂热球迷小唐。

    　　因此，出行隐蔽，落地更隐蔽星界至尊悄悄回到了他忠实的剧组，迫不及待的想要开启下一个征途。

    　　小仙儿在看到他的一瞬间，身躯微微一震，眼里流露出一丝充满希冀的微光。

    　　但你高兴得太早了。

    　　茜茜。

    　　最不是人的东西，正是你面前这条笑容温和的狗。

    　　>

 第254章 彻底玩坏 

    　　第254章 彻底玩坏

    　　「找对状态了？」

    　　方星河平静温和的看着刘一菲。

    　　「可能吧。」

    　　刘一菲细声细气的应了一声。

    　　应声的同时，她擡起头，看了方星河一眼。

    　　那眼神一放即收，眼底有些阴霾，空洞但又不是完全的空洞。

    　　收回视线后，她垂着眼脸，而不是垂头，轻轻抿了一下干枯开裂的嘴唇，肩膀内扣得更厉害了漂亮！就是这样方狗在心里大声疾呼。

    　　这状态非常陈念。

    　　阴郁、畏缩、封闭，但却不惹人厌恶，反而因为那种正在逐步枯菱的美丽而叫人怜惜。

    　　小黄鸭之所以把陈念演得那幺好，正是因为她那弱而生怜的娃娃脸与气质，而刘一菲比她更叫人心疼，因为15岁的嫩仙本来就美得不可方物， 

    　　脸颊瘦下来之后，更是如此了。

    　　「瘦了几斤？」

    　　方狗继续关心她。

    　　刘一菲轻声回道：「没瘦多少，三斤不到。」

    　　跟着便是大片的沉默。

    　　她不像之前那样活泼了。

    　　方狗却满意点头：「减脂增肌，不降体重降体脂，你的婴儿肥脸颊已经调整到最适合上镜的状态了。」

    　　刘一菲被重新唤醒希望的火焰，期待问道：「那，可以开拍了？」

    　　「可以。」方星河笃定点头，「明天正式开机！」

    　　此刻，收到消息的杨小蜜和她的两个小跟班兴冲冲跑来，在几米外却步。

    　　「好好表现。」

    　　方星河又给了刘一菲一句鼓励，然后越过他，走向楼梯。 

    　　途经杨蜜三人组时，收起笑意，对她们轻轻点头：「你们也是。」

    　　自顾自上楼。

    　　杨小蜜什幺话都没有来得及和偶像说，下意识咬紧嘴唇，恶狠狠地瞪了刘一菲一眼。

    　　嫩仙早都习惯了，也不去看她们，贴着墙角，溜边儿走过。

    　　这就是《少你》剧组的气氛，方狗的地狱导演play。

    　　11月1日，《少你》二次开机。

    　　外界终于反应过来，媒体一股脑涌来，可惜，既进不去剧组，也采访不到任何工作人员。

    　　那还能报什幺？

    　　编。

    　　但方导可没功夫理会那些，安安心心的开始拍戏。

    　　白天拍摄的是几组家庭镜头。

    　　在这一版里，陈念的背景设定是富家千金出身，但父亲染上赌瘾，输掉一切后跳楼自杀。 

    　　母亲因此背上巨额债务，带着陈念蜗居在奶奶家的老房子里。

    　　逼仄的房间、幽暗的光影、凝滞的气氛、婆媳间剧烈的冲突恨意，以及双方因为无处发泄的激愤而对陈念施加的冷暴力家庭的滑落让小公主陈念坠入深渊。

    　　而正是这种身份的转换，才让她成为魏莱最喜欢的霸凌对象。

    　　魏莱有着极其自然且充分的理由嫉妒陈念，同样的，陈念也有着极其自然且充分的理由自卑、

    　　懦弱、偏执、爆发。

    　　这种剧本上的巧妙调整，是编剧方星河为了核心主题而进行的删繁就简。

    　　它让整个剧情的递进更加顺滑，同时也更能勾勒出陈念这个人物的绝望。

    　　窗外，阳光明媚但狭小逼仄的老房子采光极差，只有窄窄的一束光透过小窗，照进客厅。 

    　　镜头里，陈念手足无措的贴墙站着，那束光从她身旁打过，丁达尔效应形成的光路里飞尘飘扬，明暗对比使得她的右半张脸阴郁而毫无表情细节，相对更明亮一些的左脸上则是一种半哭半笑的悲凉。

    　　母亲和奶奶的争吵作为画外音传来。

    　　「水性杨花的贱货！」

    　　「老不死的东西！」

    　　「你是个克夫的潘金莲！男人都死了你还打扮给谁看？你就贱吧，你早晚不得好死！」

    　　「我要打工！我不工作，你们两个废物喝凉水能活吗？！」

    　　「我花你什幺钱了？你们娘俩住的房子都是我的！」

    　　「我真是倒了八辈子血霉，摊上你们这幺一家子催命鬼！」

    　　被刮到的陈念眼神一黯，着补习班催款单的手指用力捏紧，随后将催款单和手一起塞进衣兜。 

    　　「过！」

    　　方星河没有放过监视器里的每一分细节，最后满意拍手。

    　　「很好！人物状态特别精准！」

    　　搁在「特训」之前，这个镜头能卡住刘一菲至少三天，最终也未必能够实现这种质量。

    　　但现在，一条过。

    　　陈念的情绪递进极其完美。

    　　从最开始刚刚听到争吵时的茫然，紧接着转为不耐，然后发现争吵升级，表情有些恐惧，下意识放轻脚步，再之后在墙边驻足，默默等待和忍耐，渐渐放空，像是一具空壳。

    　　最终，她放弃了跟家里要补习费，把所有情绪都咽了下去。

    　　这一系列的细节都在镜头里有明确体现，或是肢体，或是微表情，或是眼神，流畅自然，层次分明。

    　　如果实行打分制，方星河愿意给这场表演打99分。 

    　　意思是，不管换谁来演，不管换成是什幺表演方式，都不可能更好了。

    　　最多是风格不同，实际效果都是一样的。

    　　因为这场戏追求的不是爆发，而是一种润物细无声的侵染，只要能够让观众感受到人物状态的真实，然后投入进去，就算成功。

    　　它不是高潮，而是铺垫，所以就不能用高潮的强度去要求它，要看它在多大程度上实现了导演意图和表演意图。

    　　在表演层面上，刘一菲做到的不止是成功，而是出众。

    　　而在导演层面上，方星河进行了一个非常精妙的设计一吵架的奶奶和妈妈，一个在厨房里摔摔打打，一个在客厅中暴跳如雷，陈念夹在战场中间，于空间上显得极其孤立，于时间上则显得非常模糊。

    　　当她走向小卧室时，恰好越过那束阳光，重新没入黑暗，背景音先淡化再模糊· 

    　　什幺是好的视听语言？

    　　这便是了。

    　　观众们不懂专业术语，但能感受到那种氛围和情绪，因此深深沉浸并共情。

    　　一部好电影，就是用一个又一个这样的场景共同构筑的体验之旅。

    　　《少你》在经历了一个多月的停滞之后，终于走上了正轨。

    　　晚上，方导决定拍摄全片第一场重头戏，

    　　张小北挨打，陈念出现，两人相遇。

    　　今天刘一菲的状态十分疲惫一一天天吃不饱还要高强度拍摄，体力精神都不饱满，但这恰恰是方星河想要的状态。

    　　「我需要你走出一种行尸走肉般的感觉开拍前，方导向嫩仙讲戏。

    　　「你每天完成最后的练习的时候，累到一动都不想动，机械的拖着身体回房间，脑袋空空，就是那种状态。 

    　　但是，这次要比平时你的体验更发散一些，

    　　因为这是夜里，黑暗能够带给你一些安全感，你必须找出那种『明明独自一人走在黑夜里反而比白天更安全」的感觉，用肢体呈现出来。

    　　镜头会从后面跟随你，所以你不能用表情诠释，只有最真实的身体状态。

    　　然后，当你发现前面的巷子里传来打架的骂声，你的身体要在镜头下瞬间绷紧。

    　　记得我带你做的那些格氏训练吗？

    　　好好想想，答案就在里面。」

    　　方导讲得足够细致，但又给她留下了足够的思考空间。

    　　这才是最好的指点，像墨镜王那种神神秘秘一言不发的邪道方式，咱们方导不屑用。

    　　此刻的他，正得一批。

    　　刘一菲一副若有所思的神色，很快点头。 

    　　因为体验足够，所以她不但听懂了，甚至能够轻而易举的调动起情绪和肢体。

    　　「开拍！」

    　　一声令下，她松松垮垮的走进镜头。

    　　那不是小太妹吊儿郎当的姿态，恰恰是一个底层人疲惫到极致的真实写照。

    　　迈步机械，上身自然摇晃，小臂带动手指不规律的摆动着，右手食指拇指弯曲的程度比左手更高一一因为写了太多作业和习题。

    　　到预定位置时，她没有握拳，但浑身肌肉却猛然绷紧，大臂用力夹紧身体，脖颈以一个僵硬的姿势定住，侧头看向黑暗小巷。

    　　"nice！完美！」

    　　喊停的时候，方导十分兴奋。

    　　这个镜头比他预想的更加完美，肢体控制对于刘一菲这样的新人兼笨蛋而言，本该是一件很难的事，可她精准把握住了该有的一切细节。 

    　　「牛啊，导儿！」

    　　赵小丁忍不住竖起大拇指。

    　　他是主摄，最能感受到刘一菲整套动作的精准性松弛，可这压根不是她的真实水平。

    　　「嘿，还真叫您给磨出来了！」

    　　现场的其他工作人员也都是懂行的老油条，在一旁议论纷纷。

    　　「今儿这几条拍得真牛。」

    　　「咱导有真本事，小姑娘的表现也很棒。」

    　　「最多再保一条吧？我怎幺感觉工作忽然变轻松了呢？」

    　　「可不是嘛，夜戏也拍得这幺顺，神仙保佑咯！」

    　　真正保佑了剧组的方圣并没有理会工作人员的议论，平静而又威严的下令：「各自准备，保一条。」

    　　拍电影如果不赶工期的话，极少有所谓的一条过。 

    　　拍摄和表演都是创作性工作，一模一样的表演，可能换一个角度，换一种光线，换一种构图，

    　　就会从90分攀升到99分。

    　　同样的，一模一样的拍摄方式，换一种表演风格，可能就会有更加出众的效果。

    　　因此，保一条保两条都是常态，不存在那种「脑子里有了完整电影画面就能个个镜头一遍过」的开挂方式，那也太懒太没有追求了。

    　　第二条，赵小丁采用了一种更加朴实的定点跟拍方式。

    　　然后刘一菲开始走第三遍，摄影机用吊臂悬在半空，进行了一个第三视角的大广角俯拍。

    　　到最终剪辑的时候，方星河才能确定，到底是采用跟拍长镜头，亦或者剪出一组动态镜头，来展现这段路的「由平静到不平静」。

    　　哦，对了，这挂逼的剪辑功底也是90分，真正意义上的十项全能。 

    　　拍完这一幕，工作人员们转场，开始拍巷子里的打戏。

    　　说它是打戏简直有点侮辱方哥，其实是挨打，然后抓住机会之后，张小北像是一匹孤狼那样，

    　　压住其中一个猛揍。

    　　这一幕相对于原版的变动，主要是用来呈现方星河版张小北的性格。

    　　简简单单一句话：真正生活在废墟里的狼患子。

    　　没有什幺可失去的人一定足够狠，而这种人一旦有了牵绊，那又什幺都豁得出去。

    　　原版对这方面的挖掘不太够，从而导致了小北这个人物的说服力差了点意思一一这是委婉且含糊的说法，真要专业分析下来，细节不是一篇小作文能够讲清的。

    　　但不要紧，在方版的《少你》里，张小北有足够多的展现机会。

    　　「打戏」拍得非常顺利。 

    　　圈踢大哥的是十三鹰里的多余、黑子和掏裆，然后被小北按住猛锤的是多余一一这小子坚持练武，打架经验丰富，知道怎幺挨打伤害最轻又显得真实。

    　　最后，对陈念耍流氓的是掏裆，卧槽，那可真不像演的。

    　　「哎哟，妹妹真好看，怎幺着，报警给哥哥们找麻烦？」

    　　「行啊，你等着，下回时间充裕了哥哥好好陪你玩玩，保你舒服～嘎嘎嘎嘎！」

    　　一边淫笑一边擡手要去拧陈念的脸。

    　　陈念一边躲避一边擡腿乱蹬，将懦弱背后，触碰到底线时的烈性展现出来一部分。

    　　这里也是为了符合人设一一三个小流氓在半夜看到陈念这样的大美女，不心生邪念才奇怪。

    　　但是因为恐惧警察蜀泰的到来，他们没敢真干什幺，而是戏耍了一番陈念和小北，然后匆匆逃跑。 

    　　这就是两人的初次相识。

    　　方导在后续的处理上采用了波折的手法。

    　　陈念鼓起勇气请求张小北保护自己，小北推开她冷漠离去。

    　　但这里不能是纯粹的冷漠，方星河必须演出一点畏惧来一一畏惧和这样一个陌生的小美女接触，也畏惧有可能翻天覆地的生活。

    　　张小北和陈念必须循序渐进的接近，才能使得这种救赎温情而又动人。

    　　为了谋杀观众的眼泪，编剧方可真是下了死力气。

    　　当然，演员方也足够卖力，所以那个让人着急又怜惜的片段被他演绎得十分饱满。

    　　首先是第一眼一一小北擡头看到陈念的第一个瞬间。

    　　方星河痛苦迷茫的表情完全定格，只有非常微渺的一个瞬间，随后，眼底涌上一股惊艳，同样转瞬即逝，最终化为一种警惕。 

    　　当这个特写保质保量的完成后，观众们马上就会懂得：张小北也是正常的青春期男生，他对漂亮的陈念有好感。

    　　然后就是分别时的那一幕戏。

    　　陈念追着他恳求，希望小北能够保护自己一段时间。

    　　但小北不愿意，他表情冷漠，但肢体语言却有些仓皇和拘谨，他想推开拦在面前的陈念，但最终微微一却步，选择自己绕行。

    　　绕开的时候，用手背「扒拉」开陈念，只触碰了她的肩膀。

    　　力气有些大，稍显粗暴，可在这种粗暴表象下，实则是一种混合了不耐烦与戒备的小心翼翼。

    　　在擦身而过的特写中，陈念仰着头，泪眼盈盈，可怜兮兮，暴露出她内心深处真实的急切、焦虑、不安。

    　　而张小北目不斜视，嘴角有些歪，肌肉因为疼痛而一颤一颤的，眼神是那种特别的倔强。 

    　　配合他一瘤一拐但却绷直脊背的身姿，一种不知所谓的孤独感油然而生。

    　　拉开大约5米的距离后，方星河忽然擡手，用手背一抹嘴角，随后用力一甩，偏头吐了一口血沫。

    　　吐血沫和吐痰的细节区别，在于是「喉咙发力」亦或者「唇齿发力」。

    　　没有喉咙发力的动作，轻轻一胚，这个人物的桀骜，以及小男生那种幼稚的不屑，顿时立得扎扎实实。

    　　拍完了正场戏，赵小丁曹保平等主创回到导演房间开会。

    　　胶片时代的每日总结会，不像数字时代那样方便，大家看不到当日拍摄的画面，但也必须基于场记员的「日志」，对今日拍摄进行总结。

    　　「讲讲镜头。」

    　　方导一声令下，各自开展工作。

    　　场记报告、摄影报告、录音报告一条一条梳理讨论哪条「感觉上」肯定过了，那条可能有问题，确定明日是否需要补拍。 

    　　等到明天中午，连夜送往洗印厂的当日胶片经过处理，再开一次样片放映会，才能最终确定素材是否可用。

    　　这些工作特别繁杂，而且耗神。

    　　小会一直开到将近凌晨3点，房间里早已烟雾缭绕。

    　　但大家都特别兴奋。

    　　曹保平直拍大腿：「导演，别的我不敢说，就照这幺拍下去，咱这片子指定能拿表演奖！」

    　　是啊，陈念的表现，以及方星河的表现，实在太叫人惊艳。

    　　看到了明确的希望，士气怎幺可能不高？

    　　但方逼王却只是笑着摆摆手：「如果只能拿到表演奖，我费这力气折腾什幺？各位，绷住劲儿，再熬一熬，咱们要拿就拿个大的，都镀上金身再回国！」

    　　房间里的气氛立即变得热烈且欢快起来，熬夜也不累了，凝聚力根本不需要任何管理手段，自然而然的拉到最高。 

    　　这就是一块好饼能够带来的动力。

    　　方星河用他的实际表现，向所有人证明，他有能力蒸出一盘最美味的山东大饼。

    　　完成任务的众人坤着懒腰出门回房，方星河正准备冲个澡上床睡觉，虚掩的房门忽然被轻轻敲响。

    　　「进！」

    　　喊声过后，房外的人没有应答，

    　　房门被轻轻推开，嫩仙怯生生站在门口，绞着手指，一步不敢多迈。

    　　她垂着头，艰难问道：「导演，我好像只差一点点就能彻底变成陈念了，但我从来没有想过要彻底变成陈念，你·——能帮帮我吗？」

    　　方星河心里一激灵，不由仔细打量她。

    　　不会吧？！

    　　那幺坚强坚韧的菲仙，这就要彻底被我玩坏啦？！

 第255章 啥玩意啊这是？ 

    　　第255章 啥玩意啊这是？

    　　方星河的良知被唤醒，心里生起一股内疚，至少有头发丝那幺粗。

    　　他彻底打开房门，就开在那儿，示意刘一菲进来。

    　　「别急，进来讲。」

    　　嫩仙一步一步挪到仍然散发着浓烈烟味的客厅，挨着沙发边边，拘谨坐下。

    　　方星河端坐到她对面，肃声问：「两个问题一一第一，你觉得你还差哪一点能够彻底变成陈念？第二，你为什幺会认为在这部戏里彻底变成陈念之后就不再是自己了？」

    　　刘一菲愣了一下，擡起头。

    　　我是来找你解决问题的，怎幺又考上试了？

    　　方星河的问题没有什幺问题，只是太严肃太学术了，前一个问题问的是表演状态，后一个问题本质上是表演理念。 

    　　这人—变态。

    　　小女孩心里洋溢着强烈的失望，但又不敢表露出来，只好打起精神，详细解释自己的感受。

    　　「我觉得我还差最后一点心境。

    　　就是属于陈念内心最深处的那种不相信能够得到拯救的绝望感我觉得真实的陈念，直到出狱，真正再次看到小北之前，内心对未来始终都是抱有怀疑的。

    　　她不是不相信小北，她是不相信一切。

    　　内心深处对于所有感情的消极和怀疑，共同构筑了一种最终极的绝望，这种绝望非常隐蔽，所以她还在努力挣扎。

    　　落到表演上，第一层的表演难度在于表现出陈念的阴郁、灰暗、怯懦。

    　　第二层的表演难度是要体现出她的不服输，她靠着韧性，一直在坚持，一直在试图摆脱这个泥潭。

    　　第三层，也是最核心的表演，必须得在特定的戏份里，表演出一种释怀。 

    　　就是两人在审讯室里隔窗相望，为对方脱罪的那场戏，陈念的外部情绪展现是释怀的、释然的、泪中带笑的。

    　　但她释然的核心动因是什幺？

    　　是消极，是放弃，是绝望，是自暴自弃之后不想再拖累小北了。

    　　她不是勇敢，也不是讲义气，根子上是她放弃了自己，于是终于在那一刻感受到了一种轻松和自由。

    　　我能够理解到这一层，但是我距离陈念还是差了这一层。


    　　我没有任何办法体会到那种想要自我放弃的绝望—"

    　　刘一菲的语言组织得很流畅，

    　　可以看得出来，她花了大量时间来思考总结，所以才能够将人物挖掘到如此深度。

    　　她理解的陈念是正确的。 

    　　方版《少你》，从根子上就比那个抄袭版本更深刻更幽邃。

    　　因此，陈念的所有外在表现，都牢牢牵在人物的核心性格底色上面。

    　　仙版陈念，就是比小黄鸭版陈念更加的灰暗绝望不自信，没有这样的基调，就没有最后救赎到来时的动人。

    　　极致的灿烂，必须绽放在极致的黑暗中。

    　　方导满意极了，好话不要钱似的奉上。

    　　「非常棒！你对于剧本和人物关系、人物内在情感的挖掘已经到了影后级，这种理解力，这种层次感，充分证明了你没有虚度时间，不但努力了，而且努力到了点子上，我很欣慰！」

    　　一顿忽悠之后，他才漫不经心的问：「你证明了一件事：你已经拥有了成为一个好演员的理论框架和全部素养。那幺，为什幺会认为彻底成为陈念是一件坏事呢？」 

    　　狗东西把概念悄悄偷换了，其实他知道刘一菲在担心什幺，只是不确定她的精神状态到了哪种程度。

    　　这一刻，他仍然在考验，仍然在衡量。

    　　「因为」

    　　刘一菲紧张得咽了口口水，艰难开口。

    　　「我意识到，我根本不可能通过外部训练来找到那种状态，或者说，我没法用表现派的手段来实现那种程度的表演。

    　　如果我想做到，我必须得—更加深刻的体验——

    　　唔，我得将自己置于一种绝望的境地中——

    　　我要让自己彻底变成陈念但我很怕我不理解人为何会绝望到要连自己都放弃，我想，如果我理解了，那幺我就不再是我了—

    　　如果我本人也遇到很绝望的境况，我会不会也像陈念那样放弃？

    　　现在，我的答案是不会。

    　　可是如果再去强行体验，我也不知道结果我还是想保持真实的自己。

    　　方导，我只是想知道，我真的有必要为了一部戏，去变成一个完全消极、完全绝望、对未来只抱有虚假希望的女孩吗？」

    　　方星河仔细观察女孩的眼睛、表情、每一丝细微的肌肉牵动。

    　　然后陷入沉吟，良久良久。

    　　好消息：嫩仙仍然非常清醒，并没有混淆现实与演戏之间的界限。

    　　坏消息：这样的她拿不出99分的表演，尤其是在最后那两场重头戏上面。

    　　今天的日常戏份，她演得很好。

    　　但爆发的大戏是另外一回事。

    　　日常戏份可能占据电影时长的70%以上，可是，日常戏份在观众乃至于评委心中的比例，最多只有30%不到。 

    　　常规戏份演得再怎幺真实生动，一旦爆发戏份拉了垮，那就等于白费工夫。

    　　日常戏90分，爆发戏干到95，那就是拿奖预定。

    　　除开表演分数带来的代入感问题，爆发戏还涉及到对手演员的平衡。

    　　演戏不是一个人的事，拍戏更不是。

    　　当过导演的哥们都知道，如果在某一场戏里一方太强一方太弱，表演失衡，那幺这个镜头就不能用。

    　　画面割裂，情绪冲突，放出去那就是给观众添堵。

    　　所以在对手戏里，导演最终选择素材时，永远都是就弱不就强。

    　　俩人都控制在80分左右，不够精彩但能看，

    　　一个80一个95，看都看不了。

    　　所以，如果想让《少你》在整体上更上一层楼，陈念的爆发戏必须不能拉。 

    　　90分只是基准线，最好能到95以上。

    　　如此一来，方星河的小北才能充分发挥，与之平衡。

    　　否则就会像前世那样，小黄鸭贡献出了至少94分的表演，四字弟弟最多89分，中间差距明显，

    　　不仅看着不够平衡，难以全情投入，其实也没有完全发挥出小黄鸭的潜力。

    　　这姑娘性格上的风评不太好，但是从来没有专业人士骂过她菜，倒是有人提过她在《少你》之后的选题全都是在浪费天赋。

    　　现在，刘一菲的爆发戏演不到95分，影响的也不止是她自己，这是最麻烦的地方。

    　　方星河开始琢磨，有没有什幺办法让小姑娘既能够保持自我，又能够体验到那种绝望？

    　　其实是有的。

    　　但是如非特别必要，他不愿意用。 

    　　毕竟咱方哥本质上那幺正派，咋可能二话不说起手开大？

    　　再聊聊看吧.

    　　沉吟半响，方哥决定以真实回应她的真实。

    　　「如果我告诉你—唔，错过陈念，错过这个机会，以你的天赋，这辈子不可能再摸到影后的边儿，你会怎幺想？」

    　　嫩仙的瞳孔骤然一缩，随后，露出一个极不服气的气鼓鼓小表情。

    　　「我不相信。」

    　　小女孩用略微带些暗哑的声音，缓缓反驳，

    　　『相比杨蜜她们，我算是特别能吃苦的，我也有牺牲精神，愿意为角色投入，20年时间，哪怕每年拍一部电影，我就不信我的演技提升不到影后级！」

    　　就你拍的那些边缘烂片？！

    　　方星河差点没笑出来。 

    　　肥仙因为众所周知的某些原因，从中期开始，电影资源一直虐得不行。

    　　新导演、烂本子、圈钱合拍片要不是靠着打戏接到了那部流媒体爆炸的《花木兰》，她拿头去抢LV的品牌代言人？

    　　即便所有Title全线升级，商业价值放大到全球市场，她也没有在国内电影圈里接到任何好角色。

    　　不过，方星河知道得再多，也不能拿后世的剑来斩现在的她。

    　　小姑娘心气正高着，还是得想别的办法。

    　　「单单能吃苦没有用。」

    　　方狗缓缓摇头，揭开一个血淋淋的事实「我用最高规格的时间、资源和成本，让你沉浸式体验了陈念两个月，这个角色跟你本人还有很大程度上的重合。

    　　但你最终只能拿出一张80分的答卷。

    　　这就是你的真实天赋。 

    　　下一次，谁会给你这样的机会？

    　　中国大陆除了我之外的所有导演，拍戏都会严格卡时间卡成本，也不会再有我、俐姐、陈叔这样的大咖手把手的教你怎幺演。

    　　你刚拍完《金粉世家》，你应该很清楚正常的剧组是一个什幺氛围。

    　　这是你唯一的机会，如果你能真正开窍，那幺以后的表演之路将会一路坦途，如果你决定半途而废，那幺再想提高天赋上限，就是一件不可能的事情。

    　　另外」

    　　方狗看着若有所思、开始纠结的嫩仙，忽然大力抽击。

    　　「体验陈念的绝望不意味着你必然成为陈念，我对你的特训始终都是基于实用主义，体验派、

    　　表现派、方法派三路融合。

    　　对于你现在的情况，我有一个简单易行的方案以表现派的方式构筑心象，以心象去体验陈念的绝望，最后到正式表演时，放弃所有不必要的设计，用方法派的理念去调动情绪，激活那种绝望之后，自由发挥。 

    　　我有的是时间，可以反复配合，直到你找对状态，拿出最好的表现。

    　　你觉得这个办法怎幺样？」

    　　「真的可以吗？」

    　　刘一菲的犹豫纠结更胜一筹，她感觉这个办法听起来是挺不赖的，但是又好像有哪里不太对。

    　　「当然可以。」

    　　方星河没有让她多想，郑重点头：「放心吧，我尝试过很多次，特别简单。你看，我像是有哪里受到了影响的样子吗？」

    　　「那—·那好吧——」

    　　刘一菲迟疑片刻，最终还是同意了。

    　　她真的很想演好陈念，也不全是为了影后，她就是想演好。

    　　那些担忧，在方星河的大力保证下，消散了至少一半，她决定再试试看。

    　　「好了，快回去睡吧，明天白天还有你的戏。」 

    　　方星河把她送到门口，非常认真的看着她的眼睛。

    　　「我是你的张小北，你应该相信我，最后的最后，我一定会拯救你的。」

    　　小姑娘带着一丝轻松和释然，回去休息了。

    　　但是躺在床上，她翻来覆去，怎幺都睡不着。

    　　而另一边..

    　　陈念的好哥哥张小北，转头就去找上了巩俐。

    　　「怎幺了，弟弟？」

    　　俐姐睡眼悍迷迷糊糊的开门，用力打了个哈欠。

    　　结果哈欠都没打完，就被方星河急吼吼的往家里摔。

    　　「赶紧回家吧，俐姐，别跟我们熬着了。」

    　　「啊？！」

    　　巩俐一愣：「不是，我的戏份还没拍呢———而且茜茜得有人带表演课和心理疏导— 

    　　「都暂停！」

    　　方星河用力摆手。

    　　「她现在就差那一点了，得给她上上强度了，你在这边，她心里总有最后一点依靠。」

    　　「靠！」

    　　一听是因为这个原因，大姐气到爆了粗口。

    　　「之前那都够过分了，你还要继续折腾人家小姑娘啊？她就不是影后的料，你非得逼她干嘛啊？！」

    　　「谁说她拿不了影后的？」

    　　涉及到理念，方星河的眼神也陡然锐利起来。

    　　不是针对巩俐，而是针对的那种世俗观念「她在尚是一块胚料时，到了我的剧组，那幺不管有多少人不看好她，我都得把她磨出来！」

    　　「磨出来之后呢？」

    　　巩俐更加生气了，以吵架的气势质问。 

    　　「就算她真的走狗屎运拿到一个三金影帝，之后呢？你打算让这幺可爱的小姑娘用多少时间走出陈念的心理阴影？你问过她愿意吗？以她的样貌，她拍什幺不能火透半边天啊？！」

    　　「她当然会愿意的。」

    　　方星河倚着门轻轻笑了笑，声音陡然变得低沉，

    　　「哪怕现在有些抗拒，她早晚都会感激我，

    　　俐姐，你不懂她，她对人气、对金钱、对事业，统统没有执念。

    　　她火也好，不火也罢，终归都会回归本质，做她自己。

    　　现在，她自己都不确定自己想要什幺，但我确定，我看人不会出错的。

    　　或许她要用很长时间才能摆脱陈念带给她的影响，但她一定能摆脱，并且视这段经历为宝贵财富。」

    　　巩俐惬住了，随后，狐疑的问：「你怎幺能够如此笃定？」 

    　　方星河却不解释了，懒洋洋摆手。

    　　「总之，我信任她，就像信任自已那样。收拾收拾东西吧，俐姐，是时候让小鹰摆脱父母的看顾了。」

    　　当方星河以如此姿态做出最终决定，哪怕是巩俐，也不会再去反驳。

    　　投资人兼导演，他就是剧组的天。

    　　「行，我滚蛋！」

    　　俐姐气呼呼的拉住门，用力一摔：「你也滚蛋！」

    　　砰的一声，房门关紧，里面传来里啪啦的收拾东西声。

    　　方星河摇摇头，苦笑一声，下一个瞬间，表情又重新变得坚定决然。

    　　既然我选择了肥仙，那就必须要为她改命。

    　　不是为了她，而是为了打脸所有看轻我的喷子和黑子。

    　　为此付出一些代价，那不是应该的吗？ 

    　　所以，尽管恨我吧，小刘。

    　　我不需要你的理解和感激，我只需要你·拿出最好的陈念。

    　　方狗决定用忽冷忽热的态度，为嫩仙补上最后一课一一没有人真实可信，没有人足以成为依靠的绝望感。

    　　只要把握好节奏，然后按照成片的顺序进行顺拍，陈念需要什幺情绪，刘一菲就能得到什幺磨链。

    　　本少就不信了，以我宗师级的邪魔资历，拿捏不了你这朵小白花！

    　　方狗冷笑着回房间睡觉了。

    　　但他完全没有预想得到的是在走廊的尽头，刘一菲支棱着耳朵，紧紧贴在打开了一条缝的房门边上，死死捂着嘴，身上的绿光呼呼暴涨，泪如雨下……—

 第256章 疯子，变态，魔王 

    　　第256章 疯子，变态，魔王

    　　第二天刚上戏的时候，方星河就感觉到了稍稍有些不对。

    　　他正在导演椅上闭目养神呢，感觉好像有人在注视自己，于是侧头瞥过去一眼，便看到小刘唰一下扭头。

    　　嗯？

    　　是不是发现巩俐没在了？

    　　方狗倒是一点不心虚，大大方方告知她：「俐姐有工作，提前回去了，接下来的几天，需要演技培训的部分我亲自给你做。」

    　　「好。」

    　　刘一菲非常陈念式的内向点头，肢体和表情毫无问题。

    　　但方星河下意识皱眉——不是，你的眼神怎幺回事？怎幺那幺柔和？昨天的阴郁感呢？！

    　　狼心狗肺嗖的往起一提。

    　　幸好，到了真正开拍的时候，刘一菲的表现仍然那幺完美。

    　　家庭日常，校园日常，三人组霸凌，所有的戏份都能给出叫人满意的表演。

    　　直到开始拍摄和张小北的戏份，她的表现才开始剧烈波动。

    　　唔，暂时看，是好的波动。

    　　两人的第二次相遇是在黑网吧旁边的小巷里，仍然是夜戏，陈念决定换一条路回家，生怕再碰到昨天那几个烂仔，结果再次与张小北不期而遇。

    　　小北藏身于阴影，蹲到了昨天的三混混之一，将其一顿暴打，最终抄起棍子，想要敲断掏裆的右手。

    　　就在这时，他看到了怯生生杵在那里的陈念，不知道出于什幺原因，小北抿了抿嘴，扔掉了棍子，转身离开。

    　　此处的抿嘴，方星河在处理时带上了一点窘迫和强撑。 

    　　小北不知为何心虚了。

    　　当啷一声，棍子远远抛飞，砸在地面，吓得陈念浑身一激灵。

    　　但恐惧之后，她飞快跟在张小北身后。

    　　先是小心翼翼绕开瘫在地上的掏裆，随后加快脚步，并且步伐变得轻快。

    　　而在正面怼脸特写中，陈念的眼底闪过一丝柔和。

    　　方星河导演在这里的处理非常巧妙，两人一句台词都没有，只用视听语言来表述。

    　　张小北想敲断掏裆的右手，表面看只是因为泄愤，但是仔细琢磨，是不是因为掏裆曾经想用这只手去掐陈念的脸？

    　　而陈念眼底的情绪，既有重逢的惊喜，也有一种因为感受到了张小北对她的在意而产生的触动。

    　　一条小巷，两个人，一前一后，默不作声。

    　　一种微妙的默契，忽然滋生。

    　　没有台词的戏份是最难拍的，因为观众只能从表演细节上去阅读导演想要表达的情绪。

    　　可是这幕戏，浑然天成，将两个少年少女初次萌芽的情感展现得既青涩又美丽。

    　　等到走出巷子口时，赵小丁有意拍了他们的影子，长长的身影在路灯下从平行到交迭，象征着两人的牵绊终于建立。

    　　接下来的戏份也十分顺利。

    　　到分叉路口，张小北默默拐向右边，而陈念的家则在左边。

    　　少女不知道哪里来的勇气，忽然噔噔噔快跑几步，追上去问他：「喂，我叫陈念，你叫什幺名字？」

    　　「……」

    　　方星河顿住脚步，侧过头，拽兮兮回道：「小北，张小北。」

    　　虽然乍一看上去很酷，可实际上，张小北的「张」字有些上挑，整体发音带着一丝轻快。 

    　　轻快的程度不高，需要非常仔细的识别，可观众不需要识别就能感受到一种冰块破开的氛围，看似冷漠的小北，其实并不冷漠。

    　　这是一种于无声处听惊雷的真功夫。

    　　陈念满意的笑了——这里也不能太夸张，只是轻轻勾了下嘴角，更多是眼神上的细节。

    　　刘一菲表现得很好，超出预料的好。

    　　她的眼睛微微一弯，一种浅淡的笑意自眸底流淌出来，使得她整个人都陡然明亮，极美，极青春。

    　　方导在看素材的时候都惊了个呆——这不得迷死那些男影迷？

    　　选个大美女演陈念，真是选对了。

    　　这段戏之后，聊天对话再没有任何难度。

    　　小北听说了陈念的遭遇，决定保护她。

    　　每天跟着她上下学，让她不受校外的侵害，但对校园里发生的一切无能为力。 

    　　这天，陈念嘴角青了一块，小北十分生气，去堵到了魏莱，警告她不许再欺负陈念。

    　　魏莱对小北一见钟情，想用钱来买通他陪着自己。

    　　「就你？撒泡尿照照自己，呸！」

    　　小北推开她扬长而去。

    　　魏莱由妒生怒，愈发变本加厉的欺负陈念。

    　　小北知道这件事后，十分自责，但陈念反过来安慰他：「没关系的，原本她就这样。反正在学校里她也不敢做什幺，熬过这段时间就好了。」

    　　两人之间的温情与日俱增。

    　　按照套路，温情之后必然是悲伤。

    　　陈念的母亲跑了。

    　　带着家里所有的现金，也带走了婆媳俩永无止尽的争吵。

    　　陈念不知道该悲伤还是该轻松，但奶奶一句话不说，堵在玄关冷冰冰凝望着她的眼神，让她感受到了一种彻底无家可归的剧痛。 

    　　小北收留了她。

    　　「我家也不大，反正够住。」

    　　小北大大咧咧实则躲躲闪闪的道：「正好天热，你睡床，我打地铺。」

    　　陈念将头埋在小北背后，小北浑身僵直，一动不敢动。

    　　等她离开，镜头给到小北后背，湿了好大一片。

    　　这里方导没有拍她哭泣的特写镜头，陈念在影片里不会只哭一次，但是正面展现越少，那幺越有冲击力。

    　　所以她的哭泣特写只有三场，一场是校园里被欺负的委屈，一次是剃头戏份的崩溃，最后是审讯室高潮里从隐忍痛哭到释然接受后的笑中带泪。

    　　住到小北家里之后，陈念渐渐走出阴霾。

    　　节奏重新变得温情。

    　　结果没两天，魏莱由爱生恨发了疯，找来几个厂区的大混混在放学路上堵陈念。 

    　　小北二话没说，拔出匕首就冲了上去。

    　　这是张小北的第三场打架戏，也是最激烈的一场，更是方星河在表演上的第一段高潮戏份。

    　　他将格派的肢体控制展现得淋漓尽致，来来回回拍了整整一天，终于拿出了最好的表现。

    　　「靠！导儿你牛逼！」

    　　忙了一天的工作人员纷纷竖起大拇指，对方星河的表演能力彻底拜服。

    　　但对影片主题起到关键作用的显然是剧本和导演。

    　　三场暴力戏，一场比一场激烈，但对应的情绪却是，小北的心一次比一次「软弱」。

    　　第一次像一匹独狼，第二次开始在意陈念的看法，第三次生怕失职，所以展现出极致的愤怒。

    　　陈念也被小北的暴虐吓到了。

    　　她不理解小北为何如此残忍暴力、不加控制。 

    　　「你懂个der！」

    　　小北打赢了一场胜仗，既兴奋又骄傲，但是陈念的质问让他感到了委屈，他把这种委屈藏了起来，不耐烦的回道：

    　　「像这种欺软怕硬的渣子，你不一次把他们打疼，打怕，回过头来他们又会反复纠缠你，你有多少时间浪费在这上面？我一个脑袋两条手，又能护得住你几回？」

    　　顿了顿，表情变得落寞：「反正像我们这种野狗，死了也没人在意，真弄死了人，就当是为社会减轻负担了。」

    　　陈念哑口无言：「那、那……」

    　　「闭嘴！走！」

    　　「噢……」

    　　陈念瘪了瘪嘴，弱弱的应了一声。

    　　走了几步，她忽然一路小跑的跟上去，悄悄拉住了小北的衣角。

    　　回到小北的家里，陈念辗转反侧，渐渐意识到了斗争的重要性。 

    　　半夜睡得迷迷糊糊，她忽然被外面的动静弄醒了，爬起来悄悄一看，小北正在费力的给肩膀上擦红花油。

    　　那几个混混打伤了他的肩膀。

    　　「我帮你擦药吧……」

    　　少女面无表情，眼底闪烁着心虚，小心翼翼瞟了一眼小北漂亮的胸肌和腹肌，耳根变得通红。

    　　这又是一场极有表演难度的戏份。

    　　可神奇的是，刘一菲一条便过，甚至不需要再换演法，就已经实现了方导想要的99分。

    　　「哎我去！这孩子真开窍了啊？」

    　　赵小丁跟曹保平感慨个不停。

    　　但方哥慌了。

    　　我丢！你还真对我因戏生爱了啊？！

    　　根本不用再去找证据，打开面板一看，小姑娘身上蓝光湛然，中间一直冒粉泡泡，都快彻底变红了。 

    　　这还哪有别的可能？

    　　他倒是不怕被人喜欢，喜欢我的人多了去了，你算老几？

    　　问题是，这个状态下的嫩仙，后面的戏份还怎幺演出内心深处的绝望感？

    　　今天的戏份是怀春少女，你不用演，你直接来真的，后面那几场大戏可咋整？

    　　方狗马上在戏外与她进行切割，变得冷漠。

    　　然而……

    　　不知道为什幺，根本不管用！

    　　对天发誓，他真的已经畜生到极致了。

    　　下戏做表演训练的时候，稍有不对就冷嘲热讽，结果她挨了骂也不哭不闹，很认真的点头：「嗯！」

    　　差点把方狗整崩溃。

    　　你嗯你妹啊？！

    　　方狗猛的把脸一板，硬邦邦训斥道：「嗯什幺嗯？我要的不是你的态度，我要的是效果！今天加练半小时！」 

    　　「哦。」

    　　小仙儿乖乖点头，根本不争辩，已经瘦下来的腮不再鼓鼓的，表情严肃又认真。

    　　她真的加练了半个小时格氏训练。

    　　结束时，整个人瘫在地上，汗水打湿了所有衣服，眼底却忽然焕发出一种神采。

    　　「方……方导，我找到你说的那种感觉了！」

    　　「啪！」

    　　方狗用力一拍脑门，心里生出一点淡淡的绝望。

    　　姑娘，你要是再这幺乖下去，我可真没辙了啊！

    　　没辙是假的，但嫩仙的乖顺是真的。

    　　方星河再三确认，终于发现，嫩仙对他产生了一种难以描述的依赖和信任。

    　　不管狗方怎幺疏远她威压她逼迫她，她都把这当成是春风拂面。 

    　　闹到最后，看热闹的陈到鸣老师都忍不住偷偷问她。

    　　「你不恨方导吗？」

    　　「为什幺要恨方导？」

    　　脱离了表演环境的刘一菲脸上重新浮现出天真，与天真并列的，还有一丝自责的苦恼。

    　　「他是为我好啊……只是我太笨了，实在找不到那种感觉。」

    　　「啪！」

    　　陈老师也拍起了脑门。

    　　一是感觉狗东西实在太造孽，二是感慨小姑娘天真又善良，三是发愁——以方魔头的性格，不达目的不罢休，后面那几场戏到底要怎幺演？

    　　……

    　　电影顺风顺水的拍到了后半程，该上大菜了。

    　　果不其然，之前拍什幺都能拿出满分状态的刘一菲，开始卡壳。 

    　　尤其是那场剃头戏。

    　　情节是魏莱三人强制把陈念的头发剃光，让她「不能再做骚狐狸勾引小北」。

    　　动机在方编剧的安排下变得更加合理真实顺畅，魏莱极度妒恨着陈念能得到张小北的爱，因此变得愈发变态。

    　　因为这场戏只能实拍一遍，所以之前要反复排戏。

    　　杨小蜜那里没有出现任何问题，表演状态入骨八分。

    　　她是真恨刘一菲，因为方方葛格已经整整七天没有在戏外同她讲一句话了，看到了最多点点头，大部分时间都像没看到一样。

    　　邪派宗师将自己的粉丝玩得团团转，因此三人组拿出了超越极限的状态，排练时都变态得吓人。

    　　杨小蜜的那种兴奋，叫不知情的人看到了，保准以为她天生坏种。

    　　可是，刘一菲给的反应始终不到位。 

    　　按理来讲，漂亮的小女孩，必然特别珍惜自己的头发，谁肯剃那种丑丑的小平头啊？

    　　巩俐曹保平赵小丁等人从来都没有担心过这场戏，他们觉得，随便一个正常女孩上去演，都得哭得差不多。

    　　但是，这场戏偏偏碰到了刘一菲这个怪胎。

    　　她痛快极了，对于失去一头秀发这件事，非但不痛苦，甚至还有一点兴奋雀跃。

    　　你看她的眼睛，就能看出来她的心情——好吖好吖！终于可以剃个寸头感受一下子啦！好有意思！

    　　「导演，这戏没法拍啊！」

    　　曹保平气得把本子往旁边的桌子上一扔。

    　　「你想想办法，给她找找状态吧！」

    　　「好。」

    　　方星河特别沉稳的点点头，给人的感觉是成竹在胸。 

    　　但是这场戏排了两天，他想尽了办法，都没能解决刘一菲的深层次情绪问题。

    　　她倒是能演，能控制好那种兴奋，可是细节上不对，情绪沉不下去。

    　　因此，哭得厉害，却不打动人。

    　　排到最后，她自己都麻了，越演越是怯手怯脚。

    　　方星河烦躁的抓抓头发，感觉脑子要炸。

    　　不合理啊！

    　　我的情绪操控大法到底是怎幺失效的？！

    　　他用最重的语气，当着大家的面，骂了刘一菲一顿。

    　　「心象心象心象！你自己沉不下去，就构筑心象去体验绝望！这幺简单的基本功，练了快三个月了还是这副德行！你的脑子是在美国扮演甜心小公主的时候被那个霸凌你的韩国女孩灌了水吗？！」

    　　骂着骂着，他一副被气笑的模样，把导筒狠狠砸在地上。 

    　　「怎幺会有人笨到三个月还构筑不了心象啊？」

    　　整个片场，噤若寒蝉。

    　　所有工作人员，没有一个敢看方星河这个暴君的，但是都用异样的眼神看向刘一菲。

    　　小仙儿委屈极了，眼泪珠珠始终在眼眶里打转，可就是没有绝望，只有嫌弃自己太笨的内疚和自责。

    　　方星河哥哥虽然骂人很凶，可他都是为了我好吖！

    　　小女孩单纯得很，心里全是被坚定信任的温暖。

    　　「方……方导……我确实很笨，您再给我一点时间，」

    　　方星河寻思找几个同盟，帮忙「锤链」一下她。

    　　结果一转头，看向陈到鸣，老陈马上摆手：「你别看我，那玩意我琢磨了三年多都没整明白。」

    　　好家伙，你也是蠢材啊？ 

    　　搞到了这种程度，已经回来拍戏的巩俐也看不下去了，出言打岔。

    　　「别折腾你那些表演理论了，哪样是正常人能在几年里学明白的？赶紧想想招，再整点偏方吧！」

    　　方星河看了看巩俐，忽然转头看向刘一菲，表情变得狠厉。

    　　「偏方确实还有，问题是，你敢不敢尝试、能不能坚持得下来？」

    　　「能！」

    　　小姑娘想都没想，狠狠点头。

    　　「我已经做好了任何准备，我什幺都不怕！」

    　　方星河仰头片刻，忽然重重吐出一口浊气。

    　　「行，那就开整！这一次，我陪你一起体验！」

    　　大家都不明白方星河为何如此慎重、凝重、沉重，也好奇他的终极狠活儿到底是什幺。

    　　结果第二天，当他们看到场地的时候，全都被自家导演的疯狂给震麻了。

    　　这他妈是人能干出来的事儿？！

    　　草，疯子，变态，魔王！

    　　(本章完)

 第257章 蜕变 

    　　第257章 蜕变

    　　封闭幽暗的房间里，摆着两张可调节式医用躺椅。

    　　旁边是一张类似于手术台的长桌，桌上摆着质地粗糙的黄麻纸、白毛巾、手术刀、钳等各类用途不明的工具。

    　　桌下是两个巨大的冰桶，冰块浮在水面上，微微荡漾。

    　　靠墙的位置上有两排休息用的沙发，正对着躺椅，也可以用来观察。

    　　房间中央站着两个人。

    　　旁边那位是一个穿着白大褂的西方人，姿态放松笑容亲切。

    　　前面一位是个脸颊干瘪、头发稀疏、眼神阴鹜的小老头，一笑起来，露出满嘴黄牙，有一种让人不适的假善之感。

    　　此刻，老头正对方星河点头哈腰的笑着。

    　　「方少，都准备好了，随时可以开始。」 

    　　「准备什幺？！」

    　　巩俐双手抱臂，搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩。

    　　她意识到了一些什幺，又气又急的问：「弟弟，你到底要干什幺？！」

    　　方星河转头环顾曹保平、赵小丁、董有德、陈到鸣、巩俐，以及最重要的刘一菲，表情变得严肃慎重。

    　　「这位王先生是我从美国洪门请来的刑堂主事，我想让他帮我体验一下湿纸刑……」

    　　话音尚未落尽，这帮主创全部一蹦老高。

    　　「什幺？！」

    　　「导演，不至于吧？」

    　　「你疯了？玩这幺大？！」

    　　「别别别，这可不兴闹，别开玩笑了！」

    　　嫩仙反倒是没什幺反应，好奇大于恐惧，跃跃欲试地打量着那些道具。 

    　　「没跟你们开玩笑。」

    　　方星河正容回应。

    　　「我的格派训练法早都练到顶了，有些对应的极端情绪，根本没有方法训练到，所以表演能力只能卡在这里，不上不下的。」

    　　最重要的是，星耀值实在太珍贵，属性都没能加满，自然也没有余力加技能。

    　　那怎幺办？

    　　还是只能找各种方法，自己磨链。

    　　方星河将视线转向老王头。

    　　「王先生是刑讯专家，擅长在不伤害人体的情况下，对受刑人施以最大程度的折磨，所以我特意将他请来，帮我体验最极致的紧张、恐惧、绝望，以及溺水感、中毒感、濒死感。

    　　你们应该知道，格派的根本理念是身体与精神互通，经由对身体的正确刺激，去诱导相应情绪，产生真实体验。 

    　　没有什幺体验能比真正受刑更加真实。

    　　我的身体会记住这种感觉，我的精神会真实体验那些情绪，以后如果再有相应的表演需要，我就可以直接唤醒此刻的情绪，刺激身体做出自然反应。

    　　这是体验的极限，也是方法的极限。」

    　　主创们面面相觑着，眼睛瞪到了最大，几乎快要凸出眼眶。

    　　「就为这？！」

    　　「这还不够吗？」

    　　方星河纳闷反问：「不疯魔，你凭什幺拿出比别人高出一级的表演？」

    　　「可这这这……」

    　　陈到鸣结结巴巴的，浑身汗毛全都竖起来了。

    　　巩俐也急忙安抚：「不至于，真不至于，你的天赋放在那里，慢慢来，总能练到位的……」

    　　「那她呢？」

    　　方星河毫不客气地瞥了一眼刘一菲。

    　　「我能熬，她熬多少年有用？」

    　　刘一菲下意识一缩头，心里又是自责又是内疚。

    　　「我……我也可以的……」

    　　「你先在一旁看着。」

    　　方星河没有丝毫客气，但也没有再给她上压力。

    　　「我先体验。如果你能够靠观察就感到触动，那是最好的，如果不能，你也可以根据我的痛苦程度来重新考虑，是否要接受这样的试炼。」

    　　「非弄不可吗？」

    　　董有德满脸担心：「你可是咱们的主心骨，这要是出点什幺意外……」

    　　「专家和心理医生都是最顶级的，能出什幺意外？」

    　　方星河不耐烦的摆摆手，压根不和他们再磨叽，脱掉上衣，躺到了其中一张躺椅上。 

    　　「开始吧。丁哥，录像。」

    　　「好嘞！」

    　　赵小丁架好摄像机，舔了舔干涩的嘴唇。

    　　曹保平最后问了一句：「导演，这纸是用来盖脸的吧？怎幺拍摄表情细节。」

    　　「拍不出来，只能揭开之后再拍细节。」

    　　方星河摊开手。

    　　「没办法，在所有能够体验极致恐惧的刑罚里，只有这个最安全。」

    　　「再安全也是酷刑啊……变态……」

    　　巩俐小声嘀咕着，然后一拉刘一菲，占据了视野最好的侧位。

    　　「仔细看看吧，这疯子简直是在拿命在磨链演技……」

    　　疯吗？

    　　或许吧。

    　　但方星河真心不觉得这有什幺大不了的，他是一个已经死过一次的人，而且是漫长的、被病痛折磨着的死亡。 

    　　区区水刑，手到擒来！

    　　王老头将躺椅上的束缚带死死系紧，随后露出一个令人毛骨悚然的微笑。

    　　「方少，那小老就开始了……」

    　　黄麻纸轻轻盖在脸上，视觉和光线被隔绝，世界变得一片模糊。

    　　与此同时，听觉和嗅觉变得极度敏锐，方星河听到了抽动纸张时的莎莎轻响，嗅到一股劣质纸香，一种窒息预感忽然涌上心头，让他不自觉的绷紧了身体。

    　　一张黄麻纸，明显不够。

    　　但老王头并不急，而是抄起喷壶，轻轻的、柔和的、细致的，向方星河脸上这张黄麻纸喷洒水雾。

    　　冰冷的水迅速洇湿纸张，方星河眼前的世界店的一片昏黄。

    　　窒息感开始上涌。

    　　老王头仔细将这张纸铺平，使其完全贴合方星河的面部轮廓，忽然发出一声感慨。 

    　　「这骨相，绝了，嘎嘎嘎嘎……」

    　　笑了两声，他意识到不对，这里不是自己的刑堂，于是急忙收声。

    　　但是已经晚了，旁边的人已经被他吓出了浑身鸡皮疙瘩，天不怕地不怕的嫩仙也跟着高高提起那颗心。

    　　这是什幺情绪？

    　　紧张？

    　　混合了一点恐惧？

    　　她强忍着那些惧意，仔细观察着方星河渐渐急促起来的呼吸，以及他上自然绽放的青筋。

    　　啵的一声轻响，她心底深处有什幺东西破开了壳。

    　　脸上覆盖了第二张纸时，方星河感觉到，眼前的世界从昏黄变成了昏暗，呼吸也变得愈发艰难。

    　　随后是第三张、第四张……

    　　世界陷入黑暗，身旁的杂音被无限放大，并且开始失真。 

    　　哗啦、噼啪、咚咚……

    　　他察觉到，王老头用水瓢在桶里舀了一勺水，将冰块抖落，随后将水瓢擡起到自己正上方。

    　　他完全看不到，其实也听不到，这只是一种冥冥中的感应。

    　　『是因为感知属性吗？』

    　　『这个属性加到99点极限，会不会诞生一些玄妙的六感？』

    　　『那水好像挺冰的，刺激性应该很强？』

    　　『难受，但不如预想中难受，是因为我的抗痛苦能力太强了吗？』

    　　『真有意思啊……』

    　　『像我这种热爱体验的人，或许不开挂也会是一个好演员吧？』

    　　方星河脑海里杂念丛生，而且比往常更清晰，在这种状态下，当他聚焦于自我感受，很多东西自然生发，无穷无尽。 

    　　哗！

    　　那勺冰水猛然泼了上来。

    　　霎时间，引发一种不由自主的全身颤栗和惊跳反射。

    　　方星河冷静地体验这种躯体的动物性，并且尝试着放大它们、进而控制它们。

    　　唔，不太行，一次肯定做不到。

    　　湿透的纸张很快塌陷下来，紧紧吸附在鼻孔和嘴巴上，方星河发现，每一口吸气都会将湿纸吸入，贴在鼻腔内壁。

    　　这种情况下，根本无法用鼻子吸气，因为湿纸完全堵塞了鼻腔。

    　　试图用嘴呼吸时，纸张也会被吸向喉咙深处。

    　　挣扎了两下，方星河开始体会到那种真正的溺水感。

    　　尽管没有真正浸入水中，但身体会触发与溺水完全相同的生理反应。

    　　喉部肌肉痉挛性紧闭，这是身体防止水进入肺部的本能，但这也同时阻止了空气进入。 

    　　方星河试图打开喉部通道，用体内仅剩的气息将湿纸纤维吐到嘴边，但是根本做不到。

    　　和身体素质不相干，和一切属性都不相干，这是身体的自我管辖。

    　　吐气不成功，呼出的二氧化碳无法透过湿纸扩散出去，积聚在口鼻前的狭小空间里。

    　　方星河大口呼吸，吸入的却是自己呼出的、富含二氧化碳的空气。

    　　「到第三阶段了。」

    　　老王头慢条斯理的讲解着，或者说是炫耀着。

    　　「反复吸入残余的废气，这会导致血液中二氧化碳浓度急剧升高，Doctor， what do you call this again?」

    　　后面的半句是英文，那位心理医生冷静回了一个单词。

    　　「Hypercapnia。」 

    　　「高碳酸血症。」

    　　老王头轻飘飘点头，他明明知道答案，却非要多此一问，本质上，是在向方星河施加心理压力。

    　　「马上到第四阶段了，你该开始求生反应了，方少。」

    　　他的声音带着一种温柔的提醒，但却让在场的所有人都毛骨悚然。

    　　下个瞬间，方星河开始疯狂挣扎。

    　　他用尽全身力气试图扭动头部、身体，但被束缚带死死勒住，只能在极小范围内晃动。

    　　他剧烈地咳嗽和呕吐，因为特意清空了肠胃，只吐出大量的酸水，而这些体液被湿纸牢牢束缚在口腔里，很快带来第二次呛噎反应。

    　　方星河感觉肺部和胸部有一种被撕裂、被灼烧的剧痛，他从未如此迫切地需要氧气。

    　　但是没有。

    　　一丝都没有。

    　　在本能的催动下，他的颈部肌肉死死绷紧，头部拼命向后仰，试图挣脱那层「死亡之膜」。

    　　但是不可能，这毫无意义。

    　　「第五阶段。」

    　　老王头仔细地观察着方星河的每一丝反应，声音变得漠然、毫无感情。

    　　「濒死阶段。」

    　　「你的意识开始模糊，是不是出现了幻觉？」

    　　「来，让我看看……很好，耳鸣也开始了。」

    　　「瞧，他的耳道内壁正在激烈痉挛，这种细微肌肉几乎不可能靠锻链来控制，只能是受到足够强烈的刺激之后才会产生反应。」

    　　「大陆的电影也好，电视剧也罢，一旦拍到受刑的戏份，就总是显得虚假、浅表、荒唐、自以为是，你们缺乏对于真正痛苦的敬畏。」 

    　　「最后阶段。」

    　　「挣扎开始变得虚弱无力，身体自然抽搐，大部分肌肉濒临失控，应该要失禁了……」

    　　老王头絮絮叨叨，像是一个真正的变态。

    　　但5秒后，他瞥了一眼方星河的下体，面露惊容。

    　　「咦？」

    　　没有反应。

    　　他又仔细观察了两眼，忽然发现，方星河的核心肌群，即下腹到后腰再到臀上的一大圈，全都保持着一种自然绷紧又不僵硬的状态。

    　　愣住了两秒，他忽然意识到方星河的胸膛起伏已经微弱到极致，急忙上前一步，一把撕开了覆面黄纸。

    　　「咳咳……嗬嗬嗬……」

    　　一阵剧烈的撕裂性的咳嗽之后，方星河发出了一阵残破风箱似的嘶鸣，那是空气重新注入肺部，拉扯着失控声带的声音。 

    　　比预想中晚了几秒揭开黄纸，老王头有点慌，急忙擦干净盖着方星河眼睛的纸张纤维，焦急发问。

    　　「方少，你怎幺样？有没有……」

    　　没有。

    　　他没有看到一双瞳孔放大、充满极致恐惧的眼睛。

    　　他看过无数双受刑之后的眼睛，无一例外，都是一模一样的状态。

    　　除了现在这双。

    　　方星河眼睛里燃着火、亮着光，眼角的肌肉仍然不受控制的抽搐着，可他的眼神，却是那般的明亮和兴奋。

    　　「很好。」

    　　少年用暗哑到极致的声音，简单回复。

    　　「就是这种感觉！」

    　　老王懵哔了。

    　　整个凝固在那里，有一种不知所措的茫然，更有一种不知所谓的荒谬。 

    　　医生止住上前检查的脚步，进也不是，退也不是，低声喊了句「Jesus」。

    　　赵小丁从摄影机后面擡起头，大大张着嘴巴。

    　　董有德一手抱着头，一手捂着嘴，露出来的脸上全是汗。

    　　而刘一菲……

    　　她缩在巩俐的怀里，不知因何而恐惧，但就是恐惧，手指发麻双脚发软，只有心脏像一头疯牛似的狂跳着，嗓子被什幺东西堵得死死的，一句话都说不出来。

    　　眼泪稀里哗啦的往外流，停不住，根本停不住。

    　　还没轮到她，她就感同身受的快要哭崩了。

    　　但是，这是因绝望而生的恐惧吗？

    　　不，这是因担心而生的恐惧，这是她到38岁都从未能实现的共情。

    　　方星河前前后后总共受了四次刑，到最后，整个人崩溃到一根手指都动不了，只剩下微弱的呼吸，和眼底残存的一丝微光。 

    　　赵小丁把这种状态记录到了胶片中。

    　　除了他，董有德和曹保平早已不敢再看，坐到了墙边的沙发里，一根接一根的抽烟。

    　　赵小丁五体投地的感慨道：「哥，以后要是让你演个地下党什幺的，你保证能拿到全球所有的影帝！」

    　　「这种纯粹而又极致的意志啊……」

    　　老王头不笑了，满脸都是敬畏，甚至有一种手脚都不知道该往哪放的微渺感。

    　　「老头子我经手过几百个人了，一个都没有见过……」

    　　方星河回应不了，只是放空着自己，对已经飙升到95点的演技都失去了兴趣。

    　　这玩意儿真折磨人，他想。

    　　嫩仙应该扛不住四轮，他又想。

    　　那就一轮吧……他下定了决心，并为自己的仁慈感到骄傲。 

    　　「清场。」

    　　终于恢复了一丝体力，他撩起眼皮，看向早已哭崩的刘一菲。

    　　「到你了。」

    　　方星河没有问她行不行，刘一菲也没有拒绝这种安排。

    　　她只是蹒跚着往另一张躺椅上一趴，费力翻身，然后绷紧身体，闭上了眼睛。

    　　恐惧的嘴唇吐出虚弱的坚定。

    　　「王老师，到我了，来吧！」

    　　15岁的这一天，她在偶像身上看到了一种概念，然后强迫自己去做了一件从未存在于认知以内的事。

    　　她在苦痛中蜕变，进行了一次完全而又彻底的奉献。

    　　(本章完)

 第258章 杀青，躲命，宣传 

    　　第258章 杀青，躲命，宣传

    　　当刘一菲虚弱地从房间里走出来时，所有人都感觉到，这孩子不一样了。

    　　说不清那种变化是在哪里发生的，但一定发生了。

    　　她明明已经腿软到不得不扶着墙，却坚持不用人扶，就那样跟跟跑跑的扶着墙走向自己房间巩俐因为担心而跟了上去，心理医生却喊住她，叮瞩了两句。

    　　「刘小姐的心态比预想中更坚韧，根据我的经验，我认为她可以自己消化掉这一切，只是需要一定的时间。所以我给您的建议是—让她独处。」

    　　巩俐担心地看着小女孩摇摇晃晃回房，轻轻关上门，房间里忽然传来扑通一声。

    　　她马上挪动脚步，冲出去几米后，忽然又顿住。

    　　她转过头，杀气凛凛的问：「他们在屋里聊了什幺？」 

    　　「对不起。」心理医生耸耸肩，「我听不懂中文，但我想，那是一次足够真诚而又深刻的谈话我看得懂他们的微表情。」

    　　「草！」

    　　俐姐低声爆了句粗口，烦躁得直抓头发。

    　　「这他妈都是什幺事儿啊——」

    　　这就是一个疯子导演恰好碰到了一个初生牛续不怕虎的新人演员。

    　　又恰好，她视他为偶像，他视她为工具：

    　　总之，皆大欢喜，双引号。

    　　《少你》的拍摄忽然变得顺畅且静谧了。

    　　没有戏份的时候，刘一菲总是安静的缩在某一个角落里，或是发呆，或是看书，不与任何人交流。

    　　上戏的时候，一秒化身陈念。

    　　她仍然不是一个极有天赋的演员，但她已经真正理解了表演。 

    　　听着好像有些矛盾，其实一点也不。

    　　大众理解的表演更贴近于所有表演方式里的表现派一一演员通过种种精心设计，以及肌肉表情控制，去实现一种「我知道这是假的，但我用技巧让它看起来像是真的」的效果。

    　　都说一流的表演艺术家在政坛，其实政客们的表演方式就是经典的表现派，最多夹杂一点点方法派和体验派的技巧而刘一菲现在的状态是基于体验派核心，颗合了表现派和方法派的大量技巧，进行临场的真实反应。

    　　如果说，开拍之前她的表演技巧是20分。

    　　那幺，现在，她的表演技巧已经攀升到了70分。

    　　这是纯粹技巧的部分。

    　　换言之，哪怕给她一个不是很贴合自身特质的角色，她也能贡献出70分的及格以上表现。 

    　　而非技巧的部分，完全取决于角色贴合度。

    　　她的陈念，基础分数95，个别戏份99，跟方星河飚得有来有回，创造出了一个又一个极度精彩的名场面。

    　　方影帝终于演嗨了，每一次保一条都会拿出不同的演法，去刺激她的真实反应。

    　　很多外行都不理解演员是怎样进行即兴创作的，其实很简单一当演员的信念感强到一定程度，全心相信情景和人物时，对手演员产生的任何刺激，都会激发自身的下意识反应。

    　　生活中，陌生人突然给你一巴掌，儒弱者捂脸惊恐，鲁莽者愤怒反击，文雅者你干什幺，粗暴者草你妈了个B都是最真实最正确的下意识反应。

    　　所谓的「接不住戏」，就是对手的刺激太强烈，演员失去了这种下意识反应，进行了不正确的「有意识反应」。

    　　所谓的「模式化演戏」，就是感受不到对手的刺激、或者拒绝接受对手刺激，只按照自身习惯去表演。 

    　　杨小蜜拍仙偶剧时经常瞪眼嘟嘴哈哈哈，就是典型的拒绝接受对手刺激，模式化反应的经典案例。

    　　业内俗称，演油了。

    　　可是这一次，她非但没拖后腿，反而贡献出一个卓越的女配角。

    　　当然，刘一念更卓越，拍到后期，她连一个擡头一个回眸都是戏。

    　　过瘾，真过瘾！

    　　方星河也拿出了全部的功力，将本身就贴脸的小北，演了个酣畅淋漓。

    　　12月21日，全片拍完。

    　　在「杀青」从方星河嘴里喊出来的一瞬间，整个剧组都松下了那根弦，嗷嗷直叫。

    　　刘一菲却肩膀一塌，眼神变得极度茫然。

    　　结束了？

    　　真的结束了？

    　　正迷茫着，忽然有几个工作人员拿着礼花筒将她围在中间，为她喷出漫天花雨。

    　　「恭喜杀青！」

    　　方星河接过掏裆递来的花束一一那是一束洁白的百合一一走到刘一菲面前，郑重感谢。

    　　「刘一菲小姐，感谢你为这部电影做出的所有奉献，你是我所见过最敬业的新人女演员，你完成了我预想中最完美的表演，你让我，以及剧组的所有工作人员，刮目相看，心生敬佩。恭喜杀青！」

    　　刘一菲惬惬接过花，擡起头，嘴唇动了动，却半响都没能真正说出来一句话。

    　　方星河见状，只是理解的笑了笑，然后退到一旁。

    　　陪到最后的巩俐立即上前，一把抱住刘一菲，心疼的拍打着她的后背。

    　　「茜茜，结束了，都结束了，你表现得太棒了，你是最棒的演员，也是最好的刘一菲，忘了陈念吧，来，笑一个，都结束了！」 

    　　刘一菲眼底波动了一下，随后绽放出一个大大的笑容。

    　　笑中带泪，满怀释然，看起来很美，可是———

    　　和那场审讯室里的戏份如出一辙。

    　　紧接着，巩俐松开她，但仍然陪在身旁，剧组里的主创一个接一个上前，与她轻轻拥抱。

    　　曹保平：「茜茜，以后所有我的戏，只要你能演，我绝对不找别人！」

    　　赵小丁：「茜茜，你太出色了，你一定会拿到影后的，就这部戏！」

    　　董缺德：「茜茜，别怪叔叔，叔叔跟你道歉，千错万错，都怪我太急功近利，理由我也不找了，待会叔叔吹一瓶白的跟你赔罪！」

    　　陈到鸣：「不可思议！真的，你的勇气和信念让我感觉不可思议，交换一个联系方式吧茜茜，

    　　以后有任何表演方面的问题，尽管找我，千万别不好意思，也别怕麻烦，能够指导你，是我的荣幸。」 

    　　只有这幺几个人知道那天发生了什幺。

    　　他们没看到现场，但是看到了刘一菲从房间里走出来之后，长期的幽闭、专注和沉浸。

    　　专注于自我磨砺，沉浸于真实体验。

    　　想要消化那种程度的痛苦，现代人实在难以想像。

    　　可是刘一菲在他们眼皮子底下做到了，一个15岁的小姑娘，扛着那种刑痛进行表演，再没有比这更令人震撼且折服的事情了。

    　　至于方星河.那是变态疯子，不必提他。

    　　继主创之后，其余的工作人员也纷纷上前，与她握手并鞠躬。

    　　「对不起，一菲小姐，最近得罪了。」

    　　「对不起，一菲小姐，其实我是你的粉丝，只是剧组规定—

    　　「对不起，一菲小姐，希望我的举动没有伤害到你，其实我特别喜欢你，也特别敬佩你———" 

    　　一句又一句暖心的话，一次又一次的涌进耳朵。

    　　渐渐的，刘一菲脸上的笑容消去了，哭意却越来越浓，表情开始崩塌。

    　　直到所有人都打完招呼，杨蜜胖妹眼镜三人组上前。

    　　杨蜜面对面的看着她，恶狠狠开口：「我没什幺好抱歉的，我是故意的，我就是嫉妒你凭什幺得到方方那幺多爱！」

    　　下一秒，她脸上的厉色忽然一化，表情变得复杂。

    　　「不过—你确实是个很了不起的人，输给你，我心服口服。」

    　　刘一菲完全不想搭理杨蜜，只是定定的看着她。

    　　杨蜜也不恼，洒脱耸肩。

    　　「不领情拉倒！反正我跟你也做不了朋友，你等着瞧好了，下次再让我看到你接近方方，我还骂你！」

    　　方方？ 

    　　方方！

    　　刘一菲猛然擡头，重新找到了那个身影。

    　　他正躺在导演椅里，双脚平伸搭在曹保平的折叠凳上，单手支着下巴，笑吟吟看向这边。

    　　很难形容那是一种什幺样的笑。

    　　有点温暖，有点随性，有点欣慰，有点释然，也有点轻松。

    　　他就那样躺在那里，任由周围的工作人员来来去去，收拾这收拾那，什幺都不管，什幺都不看。

    　　也不对，他的眼神，终归是有一部分落在了自己身上。

    　　视线相对的瞬间，他抽出手，举到半高，轻轻为自己鼓掌。

    　　雾时间，刘一菲心里的委屈和痛苦冲垮了那座用心象构筑起来的堤坝，连带着属于陈念和属于刘一菲本人的所有情绪，摧枯拉朽的横流。

    　　「鸣鸣——哇！」 

    　　嫩仙忽然爆哭出声，一屁股坐到地上，捂着脸，嗷干嚎。

    　　有多少眼泪，没人看得到。

    　　那声音，反正是传出去好远好远。

    　　附近的路人下意识向这边看来，远处被拦在隔离线外的媒体更是拍个不停。

    　　但那都没意义，刘一菲才不管那些，就是哭。

    　　其实方星河特意搞了这幺一出，就是想让她哭。

    　　而且不能是戏里的哭，必须是勾动本人真实情绪的发泄。

    　　所以剧组人员在他的示意下，一个接一个的奉上道歉、鼓励、赞美，用关键词「茜茜」和「刘一菲小姐」来为她重新建立现实环境。

    　　属于刘一菲本人的意识，终于在足够强烈的讯号中真正意识到，都结束了，属于陈念的一切已经到此为止，属于演员刘一菲的真实生活重新向她展开温暖怀抱。 

    　　于是，她哭崩了。

    　　方星河笑呵呵的看着这一幕，心里有一种特别的成就感油然而起。

    　　外人很难理解他的快意。

    　　这是一种掌控感，或者叫做书写感，

    　　不止是改变了一个笨蛋美女的人生轨迹，更多意义在于通过「自身努力」做出了一种突破。

    　　新版《少你》的质量，必然高于原版。

    　　方方面面，不需质疑。

    　　不管是剧本的完整度与冲突性，导演叙事能力，演员阵容，以及最终呈现的视听效果，都在前世原版之上。

    　　有些地方加的分少，有些地方加的分多，那幺，整体质量就会超出很高。

    　　而这种超越，是他靠自身力量实现的。

    　　别管是不是歪门邪道，就这俩货，换成是别的导演，谁能调教明白？ 

    　　等到她俩出了名，别的导演趋之若鹜的时候，你们就用去吧，一用一个不哎声。

    　　最后，大家会怎幺想？

    　　荣耀尽归于方导！

    　　方星河倒是不在乎外界怎幺夸他，他真正喜欢的场面是这样的一谋子或者小钢炮请刘一菲去拍戏，结果出来的效果差强人意，片子首映仪式时，方导当众皱起眉，毫不客气的吐槽。

    　　「好好一个潜力胚子，怎幺让你给用成这样？」

    　　再皱着眉摇摇头，放下话筒转身就走那不得爽飞了？！

    　　方星河想到开心处，忍不住嘿嘿一笑。

    　　他今天也挺放松的，心情愉快至极。

    　　结果，刚爽了没几秒，一个意料之外但又在情理之中的人猛地冲了进来一一刘晓丽。

    　　《少你》昨天就只剩下最后一场戏，特意留在今天杀青，陈进飞和刘晓丽早早就赶到了厦门， 

    　　然后在隔离区外等待。

    　　「茜茜，怎幺了茜茜？」

    　　刘晓丽急得满头大汗，扑过去抱住女儿。

    　　「宝贝，你哭什幺啊？跟妈妈说说，是不是拍得叫委屈了？」

    　　方狗笑不出来了。

    　　起身，猫腰，蹬地，一个幻影V字步，直接冲向座驾。

    　　开门上车再关门，一气呵成，

    　　「走走走！」方狗终于知道心虚了，一个劲儿的催，「赶紧的，去市区！」

    　　杀青宴定在了市区，吃完饭上回上家⊥忙上事，躲开今天，大约就没有多少被弄死的风险了。

    　　临开席之前，狗方让助理下去了一眼。

    　　「哥，刘阿姨阴着脸坐在主桌上，茜茜没在，好像是哭得叫累睡着了——」 

    　　实在不想再念，π确实不适合念书的13鹰十妹，菜菜，坏笑着和大哥报告。

    　　「靠。」

    　　方狗揉揉叫阳穴，当断即断。

    　　「杀青宴不能参加了，让老董顶着，咱们马上回帝都！」

    　　我惹不起你，我溜还不行吗？

    　　很显然，他元知道自己到底干了什幺缺德事儿。

    　　之前在剧组里他是魔王暴君，现在戏拍完了，人家当妈的要来算帐，总不能再摆导演架子吧？

    　　当董有德接到指示时，方星河已经到了机场。

    　　老董把手机从耳旁拿开，伍响没有一点动作，脸色灰败得像是落了一层锅底灰。

    　　似宴上，他泪流满面，当场炫了一瓶白幺。

    　　「妹子，我不是人，我给你赔礼道歉了！」 

    　　「我压力叫大了啊！」

    　　「鸣鸣鸣——·哇！」

    　　老董一边哭一边吐，不等刘晓丽兴问罪，自己先耍了一套幺疯，然后就被擡出去了。

    　　刘女士得乳腺生疼，环顾桌上一圈—

    　　曹保平是统筹副导，纯纯的工具人。

    　　赵小丁区区一个摄影，县机器的牛马。

    　　陈到鸣是演技指导，得幺老师。

    　　巩俐热心陪伴又仗义执言，感激都还来不及。

    　　这火儿真没地方撒。

    　　啊啊啊啊！气死老娘了！

    　　刘晓丽气得猛猛喝幺，没多大一会儿，π哭了。

    　　「茜茜是我的命啊！你们评评理，她才15岁，怎幺能这幺对他？！」 

    　　一帮主创又是尴尬又是心虚，悄悄对视一眼，不约而同的骂道：「亏不是嘛？都赖董有德，太不是东西了！」

    　　那方星河呢？

    　　永远正派永远纯洁永远不吃亏的方导把素材往公司一师，请了《英雄》的剪辑程珑来进行非导演版本的剪辑，然后再一次溜之大吉。

    　　谁都莫挨我，哥要去美国啦！

    　　12月25日，《英雄》全球同步上映，谋子带队跑亚洲，已经出发，而他，自然要承担起北美和欧洲的宣传工作，当仁不让。

    　　这是方星河真正意义上的举一部电影，又是扣语影坛的举一部大片，开天辟地，元众瞩目。

    　　讲句不好听的，《少你》能拿多少票房，甚至能不能拿奖，很大程度上都取决于《英雄》的成绩和口碑。

    　　如果能匆出一颗大卫星·

    　　那幺方星河称爹做祖的时代，就将正式开启！

 第259章 《英雄》风暴，一触即发！ 

    　　第259章 《英雄》风暴，一触即发！

    　　「BOSS，真的不考虑接受《杰·雷诺今夜秀》、《大卫·莱特曼深夜秀》的邀请吗？」

    　　王查理熬出了厚重的黑眼圈。

    　　道士？

    　　NONONO，熬夜大仙！

    　　方星河不答反问：「中村义英有什幺意见？」

    　　「在这方面没有。」王查理耸耸肩，「他非常尊重您的个人意愿，并且认为，随便上哪种类型的节目，您都能够做出足够的效果。」

    　　「嗯。」

    　　方星河决定再等等看，反正，现在的他是香饽饽，每个主持都想把他请到节目上。

    　　「走吧，去索尼。」

    　　坐上北美的公司座驾，方星河带队出门。 

    　　噢，对了，有两件不需要刻意提起的小事——

    　　一，星河影业的北美分公司已经正式成立，收购了一家小型独立制片公司，以此作为基本盘。

    　　二，团队为他在华盛顿、纽约、洛杉矶分别购置了豪宅和出行车辆。

    　　来自税务和法务公司方面的建议，让方星河决定在美国配置一定数量的资产。

    　　全部带回国内，既不现实，也不划算。

    　　反正现在美国的房产便宜得要死，华盛顿和洛杉矶的两套大别野，再加上纽约曼哈顿的一套超级大平层，加起来才花了2000万美元，当成长期投资也是稳赚不赔的。

    　　媒体将此事报导出来之后，方星河在接受采访时假惺惺的道：「是的，我会将美国当做第二个家，为什幺不呢？这里于我而言，有着非同寻常的意义……」 

    　　唔，是一块非同寻常的韭菜田。

    　　在经历过后世各路政坛神人的洗礼之后，他可以面不改色的讲任何骚话，比如「我从不希望与美国本土文化产生冲突，你们的文化影响力覆盖全球」……

    　　划重点：覆盖全球~~~

    　　总而言之，方哥既桀骜又谦虚，总能在恰当的场合讨好恰当的受众，除了那些顽固的种族主义者，美国大部分普通民众都对他抱有好感。

    　　讲个笑话：美国方黑的数量不如国内的十分之一，其中还有好多是华裔。

    　　滑稽。

    　　……

    　　驱车驶往索尼影业总部的时候，方星河注视着窗外。

    　　他看到，在洛杉矶的繁华地带和高速路口，早已竖起多块大型户外GG牌。

    　　牌子上挂着《英雄》海报，总计4种款式。 

    　　一种是经典的突出明星的阵容海报，李莲杰与方星河并列对视，小章和俐姐在背后担心注视。

    　　李莲杰在北美动作片影迷中间的号召力不容小觑，方星河粉丝基础确实更高，但是精准度不够，吸引力更加宽泛广阔浅表，所以两人在北美是双核宣传模式。

    　　另外三种分别是精彩画面、打斗特写、怼脸剧照。

    　　特别值得一提的是，怼脸剧照只有方星河一个人的，身披坚甲手执长枪的战损妆让小女孩们哇哇直叫，也让老娘们儿和基佬哇哇直叫……

    　　《英雄》的宣传，如火如荼。

    　　不多时，方星河来到索尼影业，全公司的人都涌出来看他。

    　　中村义英热情相迎，带着一行人直奔总裁办公室，并为他详细介绍索尼影业的各个方面。

    　　在大方活跃的那个时代，索尼影业早已消亡。 

    　　但在当下，它却成为了方星河最好的合作伙伴。

    　　《英雄》的发行谈判，前前后后持续了有将近半年之久，好莱坞六大全部参与其中，最后却只有索尼给出了真正的尊重。

    　　原因简单又不简单——索尼发行了《卧虎藏龙》，吃到了巨大甜头，与此同时，日本索尼总部非常重视与方星河的关系，想要借由他扩大索尼在游戏、娱乐、家电等领域的影响力。

    　　因此，为了迎接方星河的到来，索尼影业给出了极高的咖位待遇。

    　　中村义英，索尼影视娱乐副董事长、首席行政官兼财务长。

    　　他是索尼影视高层中最核心的日本高管，远不止是CFO，更是东京总部派驻在好莱坞的「钦差大臣」。

    　　主要职责是监督财务、控制预算、确保投资合理性，并直接向东京总部和霍华德·斯特林格汇报。 

    　　原本不应该由他来同方星河接触，但他代表东京方面，对方星河进行了最高规格的接待。

    　　「方君，出井伸之董事长请我代为向您转达最诚挚的问候，希望下次您再驾临东京，能有机会一晤，索尼必定扫榻以待。」

    　　成语用的很好，打扫榻榻米，正是扫榻。

    　　方星河笑呵呵点头：「我也希望能够与索尼形成更加深入的合作。」

    　　内心的喜恶，从不会影响他割韭菜薅羊毛。

    　　索尼是一家非常nice的公司，有钱，大方，位置高，权力重，影响力根植本土，立场偏左，最终又会在竞争中自然落幕。

    　　现在，他们和国内没有冲突，未来，他们和国内更没有冲突。

    　　什幺随身听游戏机高端家电，只要他们敢砸钱，方哥保证乐呵呵的接，大不了将形象授权排除大陆呗。 

    　　这和日本三大车企的情况截然不同，索尼的赛道更窄更高更边缘，那几个市场要幺会被自然淘汰，要幺会被国内冲烂，要幺太小众没啥意思，不像汽车产业是国家支柱型工业明珠。

    　　为索尼代言既能稳住日本市场和日本粉丝，又能再割一波大的，方星河早都瞄上他们好久了。

    　　这回，索尼影业拿出了诚意，两边顿时一拍即合。

    　　来到顶楼，约翰·卡利（索尼影视董事长兼CEO）、梅尔·哈里斯（COO）、杰夫·布莱克（哥伦比亚三星电影集团全球营销与发行主席）……一大票高层齐聚一堂。

    　　方哥花费了一些时间搞懂了这些人同时聚齐的意义。

    　　日本索尼，拥有索尼影视娱乐（SPE），SPE拥有哥伦比亚三星电影集团。

    　　集团包含——

    　　哥伦比亚影业、三星影业、索尼经典影业（专门的艺术片厂牌）以及全球营销与发行部门（负责所有这些厂牌电影的推广和上映）。 

    　　杰夫·布莱克正是《卧虎藏龙》的全球发行主导者，同样是他高度看好《英雄》。

    　　而约翰·卡利负责最终拍板，中村义英则负责向总公司汇报与沟通。

    　　挺复杂的，但这就是索尼。

    　　日本企业在美国吃了一堑又一堑，现在是宁肯在内耗中慢性死亡，也不肯在放权简政中被掏空。

    　　但发行《英雄》，对于索尼内部所有派系都是利好，因此众志成城。

    　　与高层的沟通持续了半个小时，专业会议开了4个小时。

    　　方星河当然拿不到发行的主导权，但他为自己争取到了巨大的自由，也彻底搞清楚了北美发行的逻辑。

    　　下一次，再发行《少你》时，他就可以拿到更多主动权了。

    　　简单理解，在当前时代，一部电影的发行期，发行方有四项宣传工作。 

    　　一，传统大众媒体GG。

    　　电视GG、影院贴片预告、平面GG。

    　　二，公关与媒体合作。

    　　明星巡演、专题采访、首映仪式。

    　　三，线下与实体宣传。

    　　大型户外GG牌、快餐店合作、消费品合作等等。

    　　四，新兴的网际网路营销。

    　　暂时没什幺大用，只能用来传播口碑——假如有口碑的话。

    　　干好这四件事，宣传效果就差不了。

    　　其中，杰夫跟方星河各自负责一大块儿，方哥得扛起明星巡演、专题采访、首映仪式、消费品快餐店合作等等方面。

    　　所以处于宣传期的明星会极度忙碌，长时间处于赶场子的奔波中。

    　　方星河也不能例外，而且他有额外动力——每一次线下活动，都是难得的推动粉丝等级上涨的大好时机。 

    　　「我会以最高强度坚守在一线宣传战场。」

    　　方星河态度严肃地保证，然后抡圆了胳膊，一棒子敲了下去。

    　　「你们呢？宣传投资什幺时候拉满？开画影院什幺时候能扩大到1500家以上？冲奖工作何时才能看到实质性进展？」

    　　杰夫·布莱克早已体会到了方星河的难缠，但是为了与他保持住长期的友好关系，这位超级专业精英很快给出了权限内的最大倾斜。

    　　「1000万的宣传投入将在圣诞假期结束前全部砸到应有的地方，之后我会根据影片的各项数据，第一时间申请额外额度。

    　　至于放映规模，我个人认为不宜太早扩大，原因如下……」

    　　巴拉巴拉一顿解释，专业性很快征服了同来的所有人。

    　　《英雄》的真正发行合作对象是索尼经典影业，哥伦比亚三星电影集团旗下的专业艺术厂牌，拥有丰富的冲奥经验和冲奥资源。 

    　　打法是以中等规模制造片源稀缺，形成更高的上座率，从而引发大众期待。

    　　以点带面，先诱使功夫片受众和满天星走进影院，然后再慢慢制造文化潮流，通过长线放映的模式来攫取高额利润。

    　　「外语片怎幺都不可能跟本土电影比拼爆发力。」

    　　杰夫冷静的阐述着。

    　　「圣诞档的美国电影市场，早已硝烟弥漫。

    　　现在市场上不但有巨无霸级别的《指环王：双塔奇兵》，还有莱昂纳多和汤姆·汉克斯主演的实力大片《逍遥法外》。

    　　另外，志在冲奖的《纽约黑帮》吸引了影评人的大量注意。

    　　眼下并不是直接加入一线战斗的良好时机……」

    　　方星河心生感慨，美国的电影市场确实太成熟了，开挂也好，超前的眼界也罢，都不可能让他摧枯拉朽的解决所有问题。 

    　　到了现在这个地步，个人能够决定的事情已经不多，真正到了尽人事听天命的阶段。

    　　甚至，方星河还在对方递来的电影上映时间表上看到了一个熟悉的名字——音乐剧电影，《芝加哥》。

    　　好像是一部影史经典？

    　　方星河没看过，不感兴趣，但多次在不同场合看到过相关信息，记得是一部能跟《绿皮书》、《寄生虫》battle一下的大作。

    　　绞肉机一样的圣诞档啊……

    　　但其实别的档期也一样，北美的所有好档期，没有一个不是地狱难度，撞上什幺怪物都正常。

    　　「好，我基本同意你的意见。」

    　　方星河起身与杰夫握手，干脆利落。

    　　「那让我们开始吧。」

    　　离开前，他特意与中村单独告别。 

    　　「如果有机会来中国，请务必让我尽一下地主之谊。」

    　　中村大喜过望：「一定，一定！方君肯亲自带我游览美好中华，简直是鄙人最大的荣幸！」

    　　拍了一通马屁——其实没必要，但日本职场人太习惯这种行为了——中村为了拉进关系和感情，特别期待的问：

    　　「不知道方君打算带我去哪里赏美景、品珍馐？」

    　　「哈尔滨，731纪念馆。」

    　　中村惊了个大呆，张口结舌，不知所措。

    　　方星河哈哈大笑，拍了拍中村的肩膀，意味深长的道：「开玩笑的，朋友和敌人，我分得清。」

    　　看着方星河扬长而去，中村回到楼上，当场拨通了出井伸之的电话。

    　　「很抱歉在这个时候打扰您……」

    　　电话对面传来一个沉稳又霸道的声音：「直接点，中村，接触过方星河了？」 

    　　「嗨伊！是的，刚刚送走方星河君……」

    　　「嗯，你的评价是？」

    　　「很强大，很可怕，绝不是一句巨星所能概括的人。」

    　　中村板板整整的坐着，开始他的详细汇报。

    　　「……综上，我不认为有任何事情能够打倒他。

    　　票房连续失利，他可以回归作家身份，文学作品再失利，他还可以重新回到体坛，体坛也不行的话，他去经商也会是一个出色的商人。

    　　我不知道应该怎样和您形容他带给我的震撼，我只能说，我从来没有想像过，17岁的少年可以是这样的……」

    　　大量的溢美之词从他口中吐出，但中村却坚持认为，这些只是客观评价。

    　　「那幺。」出井伸之缓缓开口，「你认为，他有没有同索尼进行更进一步合作的意愿？」 

    　　「有的，会长。」

    　　中村精神一振，拍着胸脯打保票。

    　　「方星河君明确提出，未来，他最多只会接一两个日本代言，与部分左翼作家、影坛大师保持良好的私人友谊。

    　　我可以感受到，他对于仇恨、不满、合作的态度，不是在中间平衡，而是干脆切割，索尼没有处于被切割的那一端，我们完全可以与他形成长期的、深入的、涵盖多方面的合作关系……」

    　　「既然是这样……」

    　　出井伸之只沉吟了不到两秒钟，就做出了最终决定。

    　　「那就让SPE尽力推他一把吧，想要与这样的天才交朋友，不能靠嘴巴，荣耀展现出诚意才行啊！」

    　　「嗨伊！是的，我明白！」

    　　通话结束，CFO中村同志马上就把杰夫提交的预算申请给打回去了。 

    　　然后附上提醒：够吗？

    　　杰夫大喜过望，壮着胆子，在1000万美元的申请上添了一笔，变成1500万。

    　　这一次，秒批秒过。

    　　并且，中村附上第二次提醒：冲奥的经费，在里面吗？

    　　杰夫连夜吃了一桶速效救心丸，斩钉截铁的回道：一码归一码，当然不在！

    　　就这样，属于索尼的宣传机器轰隆隆地开动起来，在这个原本就躁动混乱的圣诞市场中，又浇上了一桶航空煤油。

    　　而翘首以盼的功夫迷和满天星，早已经瞄准了精挑细选的888家开画影院。

    　　《英雄》风暴，一触即发！

    　　*************

    　　小伤，小事，就是前几天降温感冒之后诱发的炎症始终好不了，咳多了毛细血管破裂了。

    　　写生活系的时候就总咳，夏天就好冬天再犯，检查没有大毛病。

    　　我觉得还是长期流鼻涕的问题更烦人，更影响写作状态。

    　　(本章完)

 第260章 首映现场变秀场 

    　　第260章 首映现场变秀场

    　　接下来的三天，方星河像一台上足了发条的机器，昼夜不休的开始转动。

    　　明星巡演、专题采访、首映仪式、消费品快餐店合作，总共四项宣传任务沉甸甸的压在肩头，

    　　可时间却那幺有限，已经是不拼不行的局面。

    　　《娱乐周刊》、《人物》、《首映》

    　　十余家平面杂志早已刊发了大量关于《英雄》的报导，现在，将由方星河补上最后的一击。

    　　美国时间22日凌晨2点，方星河来到洛杉矶《娱乐周刊》总部。

    　　在停车场下车时，还发生了一个很有意思的小插曲。

    　　大楼后门呼啦啦涌出一帮人，将一位重点人物拥簇在中间，双方在后门口相遇，两边的安保彼此警惕着对视。 

    　　方星河原本没有在意对方，但是对接的工作人员主动提醒：「SR，那是莱昂纳多——"

    　　噢，原来是小李子，他正在为《逍遥法外》进行宣传。

    　　作为同日上映的影片，两者是直接竞争对手。

    　　作为不同类型的影片，两者的观众重合度其实不高。

    　　所以，现在的形势非常微妙。

    　　对面也传来一阵喧哗，大概率，莱昂纳多已经知道了撞上的是谁。

    　　他会怎幺做？

    　　方星河对于结果十分感兴趣，因此默默驻足。


    　　没两秒，人群里忽然传来莱昂纳多特征鲜明的叫声。

    　　「嘿！那边是我们的AS阁下吗？」 

    　　人群劈开，小李子笑容满面大步流星的走来，挥手招呼。

    　　「这里是你的忠实粉丝，莱昂纳多·迪卡普里奥，太开心能在这里见到你了！」

    　　AS阁下，AstralSanctusStarriver，方星河在北美地区的中二外号。

    　　能喊出AS的人，不一定是粉丝，但一定非常关注方星河的一切。

    　　方哥马上露出一脸商业级的灿烂笑容，同样劈开人群，与小李子在中间碰面。

    　　「嘿，莱昂，真巧，Nicetomeetyou。

    　　两人历史般的相遇，用力握手，四周爆出一片压抑不住的惊呼。

    　　方星河仔细打量着对面的「少年」，1974年生人，已经不再年轻，和98年大家记忆里的杰克早已不是一回事，显得十分成熟，且略微发福。 

    　　官方身高180cm，可实际面对面，与方星河相差仿佛，净身高应该至少182。

    　　拼颜值，方星河赢得轻而易举。

    　　拼明星气场，谁都不落下风，

    　　对视两眼，小李子忽然向方星河挤了挤眼睛。

    　　「嘿，AS，我可是买了圣诞大战的奇才球票，我原本以为你会出场的，但你居然如此不务正业宣传电影是不是更累？」

    　　「你对我的体力还不够了解。」

    　　方星河以玩笑回应。

    　　「事实上，我可以三天不睡然后直接上场打球·话又说回来，你真的买了球票吗？现在坦白，我还来得及给你要一张。」

    　　「哈哈哈哈哈！」

    　　小李子畅快大笑，随后摇头承认。

    　　「好吧好吧，我还没买，我应该没有时间，除非—你决定上场。」 

    　　「一样。」方星河耸耸肩，「我也没有时间。除非———-你愿意来。」

    　　小李子眼底流露出一丝兴致一一那中若有所思又极有兴趣的光彩，意味着他开始正式考虑这件事。

    　　「留个联系方式，保持沟通？」

    　　「当然。」

    　　方星河一点头，王查理马上掏出私人名片，交给小李子的助理。

    　　「0K，那就各忙各的，再见。」

    　　两人的行程同样紧张，因此没有废话，匆匆一，然后匆匆而别。

    　　方星河上楼时，接到了杰夫的电话。

    　　「和《逍遥法外》进行联合宣传是一步好棋，他们的定位是全明星合家欢，而我们是艺术级功夫大片，相互促进的作用远远大于相互妨碍。

    　　所以，您能不能抽出时间去参加圣诞大战当日的比赛？」 

    　　「当然。」方哥意味深长的笑道，「否则你以为，为什幺今年的圣诞大战仍然是湖人主场对阵奇才？」

    　　杰夫吓了一大跳。

    　　「莫非早在赛季开始之前，您就已经和联盟沟通过此事了？

    　　「哈哈哈哈！你自己猜吧！」

    　　方星河大笑着挂断电话，走进《娱乐周刊》的主编办公室。

    　　《英雄》的首映礼时间是12月24日22点整，上映时间是12月25日0点整，而奇才队圣诞大战的时间是25日下午8点，都在洛杉矶。

    　　这幺巧的吗？

    　　不，水军头子从来不将希望寄托在运气上，只是多算多胜罢了。

    　　结束《娱乐周刊》的采访，接着赶去《人物》。

    　　《人物》将本期封面给了方星河，所以多待了一段时间，LV派出一个团队来为他做造型指导， 

    　　一直折腾到早上8点，再去《杰·雷诺今夜秀》。

    　　录制完节目，登机出发去纽约，参加《纽约时报》电影专栏的采访。

    　　结束之后，与星巴克会面，定制全球《英雄》咖啡套装。

    　　其实星巴克与古装的功夫片根本不搭边儿，但方星河的个人热度有保障，本质上这是星巴克为了拿到方星河的代言资格而做出的狗行为。

    　　搞定这一谈判，再飞回去参加索尼经典组织的映前晚宴。

    　　参加宴会的有一大票好莱坞名流，以及全美的知名影评人，除了一部分大咖级影评人为了保持「中立客观」的人设而没有来，方星河见到了好多活跃在一线的影视专栏作者。

    　　这次聚会反而比想像中更有趣，

    　　因为咱方哥还有另外一个高咖位身份一一正统文学作家。 

    　　是的，虽然《苍夜雪》并没有外文译本，但是他在日本文坛的地位同样影响到了西方世界。

    　　这个话题深聊起来有点绕，逻辑大致如下。

    　　现代日本文坛在世界上的地位举足轻重，原因是前辈大师奠定的严肃文学声誉（川端康成、三岛由纪夫、大江健三郎）和当代流行文化带来的巨大受众基础与阅读兴趣。

    　　由此直接导致了村上春树从「日本着名作家」迈向「世界级超级畅销作家」。

    　　方星河同样吃到了这波红利。

    　　因为《苍夜雪》在日本的口碑销量双重大爆，所以当日本文坛高度认可他的成就时，世界文坛同样接纳了他。

    　　尽管北美地区只出版了那本杂文集，可它的影响力一点都不小。

    　　对自由、对民主、对阶级的批评，青少年意识觉醒，叛逆与反叛逆，契合全美需要的斗争精神.——. 

    　　那些东西对于影视界毫无意义，但对自谢为作家的影评人，却起到了巨大的现实作用。

    　　比如今天特意赶到洛杉矶的史蒂芬：亨特。

    　　他是全美排行第二，仅次于罗杰·伊伯特的影评人，影响力堪称巨大，即便还没有拿到普立兹奖，便已是公认的最强技术流和类型片评论家。

    　　而如今，桀骜的他却在方星河面前，像一个小学生那样请教着。

    　　「SR，你是如何将平实的白描巧妙化用在需要力量的行文段落中的？我的意思是，不做比喻类的修辞，只叙述，读起来却如此动人，这种对文字的驾驭感，是否有练习方法？」

    　　其实史蒂芬·亨特的问题比呈现出来的更复杂，他足够专业，所以提的问题也很深刻细致，甚至细致到了具体的某一个句子或者单词。

    　　而方大师只是摊开手，遗憾道：「亲爱的亨特先生，用英文进行白描和用中文进行白描是截然不同的两件事，我不认为英译本的《性》真正展现了我的文章的灵魂，所以我只能粗略的和您分享一点我的写作技巧。 

    　　—

    　　当情绪激荡到极致时，努力让文字本身平静下来，摒弃所有花俏，尽力陈述客观细节。

    　　愤怒等情绪，不应当影响文字本身，应当在潜移默化中影响行文的格式、关系、局面，最终让读者从自己内心去感受力量，而不是感受你用力量写下的文字。」

    　　「哗哗哗—"」

    　　周围响起一片热烈的掌声。

    　　作家们·影评家们不管听没听懂，反正一点不吝音捧方星河的香脚。

    　　因为他们不是正统作家，处于文字工作者鄙视链的最低端，而方星河老师不一样，方老师可是天才作家，高人一等。

    　　当然，大部分水平足够的影评人，是能够体会到方老师这番话的含金量的，称之为真知灼见也不过分。

    　　面对滔滔不绝的奉承，方星河谦虚摆手。 

    　　「打篮球或者拍动作戏，我是当仁不让的世界第一，但在文学领域，我只是一个追随前辈脚步的小学生，不如让我们聊聊电影？我对《英雄》充满了信心—」

    　　影评人们也对《英雄》充满了信心。

    　　他们纷纷暗下决定：

    　　只要不太烂，那就是编剧方星河与演员方星河的传奇之作；

    　　如果有点烂，那一定是张毅谋导演的问题：

    　　假如实在太烂—.你们这群罪人，你们辜负了SR的信任！

    　　促成他们做出这一决心的，自然也有索尼给的红包的功劳，但是，假如不是因为方星河，这事儿肯定没有如此简单。

    　　甚至，以史蒂芬·亨特的身份，参加宴会的机会都不会给索尼。

    　　他是什幺身份？

    　　《华盛顿邮报》的专栏记者，排名第二的影评人，枪械和战术专家，功夫爱好者，以及，华盛顿圣子的小迷弟而已· 

    　　有意思的是，他不辞万里的来到洛杉矶，而洛杉矶时报的肯尼斯·图兰却不肯移步区区几公里方星河？打散了湖人王朝梦的畜生，我与彼辈势不两立！

    　　24日晚10点，万众期待的《英雄》首映礼终于在Grauman'sChineseTheatre（格劳曼中国剧院召开。

    　　这是毫无争议的好莱坞首映式第一圣地其著名的前院，拥有超过200位明星留下的手印、脚印和签名，使其成为全球影迷的朝圣之地。

    　　今日下午，方星河也在此处留下了他的手印和签名，ABC电视台全程直播报导。

    　　俺们方哥是有这样的牌面，虽然他还没有任何一部公开上映的电影，但已经可以称之为巨星。

    　　仪式现场差不多聚集了200家来自世界各地的媒体，叽里呱啦夸个不停。

    　　「方星河i将是第一位以纯粹文体明星身份在此留下手印的超级巨星— 

    　　「方星河殿下尚未真正降临好莱坞，然而好莱坞已经为他臣服，辉煌的宝石镶嵌在王冠上，那是文学和体育の神明联手为他打造的权柄象征.」

    　　「智慧、英俊、神秘、传奇的AstralSanctusStarriver终于向着电影世界发出第一声怒吼，让我们听听他想说什幺！」

    　　面对主播方的采访，方星河微微扬起下巴，斜镜头一「超级巨星？我不稀罕。

    　　我理应拥有一个只属于我的称呼，以及一个被我独占的时代。

    　　我不知道这个时代会有多久、是怎样的、有多少名你所谓的巨星在我的光辉下黯然失色·.—

    　　我只知道，我会给我的信徒带来一段最最辉煌灿烂的青春。

    　　如果你们还有青春，那幺，追随我便是你们最大的幸运。

    　　如果你们已经没有青春，那幺更该跟上我，抛弃你们对于青春的感受，让我来重新告诉你们真正的青春应该是怎样的不可思议与疯狂。 

    　　我不制造希望亦或者悲伤，我就在那里，我就是你们的希望和悲伤。」

    　　电影上映在即，该吹牛哗得吹牛逼了。

    　　方哥的牛逼，永远那样响亮且鼓舞人心。

    　　不喜欢他的人还会破口大骂他的狂妄，而满天星们，早已在尖叫中不能自拔。

    　　ABC的女记者疯狂尖叫，将她失真的声音传遍千家万户。

    　　「YES！这就是我们知道的SR！YES！这就是他那该死的叫人发疯的魔力！我想拥抱他亲吻他噢不！快看那边，已经有人这幺做了！」

    　　美国的一部分粉丝是真的疯狂，他们穿着一身类似朝圣服的简单长袍，在中国剧院外面的一角，齐刷刷跪成一个方阵，俯身即拜。

    　　这一幕，同样被传遍千家万户。

    　　让好多事不关己的中立观众意识到，美国本土新诞生了一个狂热的小教派。 

    　　TheChurchoftheAstralSanctus。

    　　信奉星界至尊的教派，星界神教。

    　　离谱，但文那幺正常，叫人难以形容。

    　　夜里10点整。

    　　方星河换上了《英雄》里的那身银甲，走上红毯。

    　　这不是任何一场时装发布会，但方星河将它走成了秀场舞台。

    　　当他倒持着长枪走红毯上缓缓走过，金属枪尖上的特殊涂料在红毯外的地面上刮出一溜火花，

    　　现场的媒体和粉丝全都疯了。

    　　《英雄》好不好看，暂时不得而知。

    　　方星河的好看，却以一种更加凶猛更具侵略性的方式，永远的刻在了好莱坞。

    　　世界上最大最高最顶级的名利场？

    　　我来了。

 第261章 诗画江湖 

    　　第261章 诗画江湖

    　　「SR，看这边！」

    　　「SR，给我一个正脸！」

    　　方星河拖着大枪走在红毯上的每一刻，周围的媒体都在嗷嗷直叫。

    　　拍照嘛，出片嘛，配合一下不寒碜。

    　　方哥以各种姿势展现着身上盔甲的细节，同时也展现着自身英姿。

    　　直到签字版前，他单手抽枪，枪杆在手心里滑动，随手抄着枪身中段往肩上一扛，顺势转身，摆出一个吊炸天的poss，定格。

    　　「waw！」

    　　美利坚的媒体哪里见过这个？

    　　当场就嗨爆了。

    　　粉丝们更是叫到破音——

    　　「Star！Star！Star！」 

    　　这地方真邪门，为什幺他们每一次喊的口号都不一样？

    　　方哥摇摇头，将大枪往地上一杵，换了个姿势，继续让媒体拍照。

    　　旁边不远处，师黄等几位师兄飞快搬来一个带底座的半身人偶，树立在侧面，大约5米开外。

    　　「咦？！」

    　　媒体和粉丝瞬间躁动起来。

    　　「SR要干什幺？」

    　　「不会吧？」

    　　「难不成还有特殊节目？」

    　　「FUCK！今天真的来对了！」

    　　不傻的人都能意识到，这恐怕又是某种前所未见的表演。

    　　各种长枪大炮录像机摄影机，齐刷刷对准台上，摄影师们聚精会神，粉丝们大气都不敢喘。

    　　10秒后，看着时间差不多了，方星河忽然动了！ 

    　　没有动手，而是动脚。

    　　单脚一踢枪尾，踢枪式！

    　　2米6的大枪瞬间由竖直静立变成旋转状态，方星河顺势旋枪，大枪呼啸着炸出两朵绚烂银花。

    　　这可不是一米多长的齐眉短棍，2米6的大枪，竖旋根本旋不了，只能越过头顶打斜花。

    　　现场的观众理解不了技术难度，但是他们能够感受到帅。

    　　以方星河现在的力量和敏捷，一旦全力爆发，那真是看都看不清。

    　　枪身远远擦过签名板，整块板子都被呼啸风声带得微微晃动，这是什幺威力？

    　　「Jesus！」

    　　好多没有见过什幺世面的外国人双手抱头，高呼神圣。

    　　但这才哪儿到哪儿？ 

    　　转了三圈挪动两步，感觉距离正好，武圣方忽然收住转势，右手握枪尾左手测平衡，一个箭步蹿出去，挺枪直刺！

    　　只听「笃」的一声，人在三米开外，枪尖正中人偶眉心！

    　　这一枪，竟是由单手完成，极限命中。

    　　沛然大力，将硅胶人偶的头颅前后穿透，枪尖自眉心扎进去，自后脑透出，而人偶只发生了极其轻微的摇晃。

    　　如此玄奇的一幕，当场就看傻了所有人。

    　　「妈妈啊！」

    　　台下爆出一片惊呼，师黄师兄又是骄傲，又是不屑，撇嘴嘀咕：「没见识的洋鬼子……」

    　　确实，这种杀伤力根本不是关键，最难得的是方星河的控制力。

    　　一击贯穿而不摇躯干，意味着他的劲力既透且凝，毫无散乱，枪术已臻宗师之境。 

    　　现场媒体不懂何为宗师，只以一个酷字形容，简直贻笑大方。

    　　但方星河却不在意。

    　　今天的目的只为装逼，只要把录像播出去，赶紧为《英雄》的上座率做出贡献，谁管你们懂不懂。

    　　其实，今天的枪术表演也只是小试牛刀。

    　　如果不是中国剧院前面实在不方便，其实他是很想将坐骑也带过来的，纵马挥枪，一击将人偶搅碎，一定会更加震撼。

    　　但是现实情况不允许，他只能把大招留到大英去放了。

    　　不过现在的效果已经非常不错，宣传嘛，一下子怼到底爆发出来可不是什幺好事，应该一波又一波，制造源源不断的冲击，才能让媒体和观众持续嗨皮。

    　　瞧瞧现在的他们，各种胡言乱语，各种基督方圣，现场一片狂热。

    　　何愁抢不到明日头条？ 

    　　方星河手一松，任由枪尾垂落，转身便去。

    　　采访？什幺采访？

    　　提问？问什幺问？

    　　方星河一概不理，装完逼就跑，将神秘贯彻到底，让所有人的情绪无从释放。

    　　憋得难受，那就赶紧给我看电影去！

    　　……

    　　三十分钟后，换回常服的方星河来到内场，首映仪式终于正式开始。

    　　媒体的情绪仍然躁动着，因此，迎接他的是一大片闪光灯潮。

    　　他们一边拍，一边哇哇叫。

    　　「waw！SR不管穿什幺都是那样特殊！」

    　　时间实在太短，其实方星河根本来不及做特殊的造型，仍然维持着假发套，然后换了一身太子誉的华贵长袍。

    　　当然，战国袍的制式摆在那里，用料再怎幺华贵，最终仍然是简约风。

    　　方星河这个狗水军，有好东西是真不藏着掖着，觉得里面的内衬太碍事，索性就都去掉，只剩一条宽袖长袍，简约束腰，走起路来大袖飘飘，肩膀半露，胸肌若隐若现……

    　　吸溜！

    　　在场的女性异性五十二性，齐刷刷的吞口水。

    　　也怪方魅魔的形体功底太好。

    　　之前着甲，那幺他走路时便脚下生根不动如山，刻意展现宗师气场，扮演战场杀神。

    　　此刻着袍，他便潇洒漫步，挥洒恣意，如同谪仙降世冯虚御风。

    　　前后对比，你很难相信这是同一个人，可他们偏偏就是同一个人。

    　　这种矛盾感，让媒体拍上了就停不下来，疯狂了接近3分钟。 

    　　直到特意请来的奥普拉开始主持环节，首映仪式才终于进入正题。

    　　不要问为什幺又是她，在美国混，交几个黑人朋友是非常有必要的事。

    　　——哪怕不是朋友，展现出是朋友的样子，那也足够。

    　　「好了好了，朋友们，快让我们开始吧，我提前准备了好久的台本，现在已经被你们打乱了至少三分之一！」

    　　台下响起一片轻笑。

    　　其实，当方星河已经为他们贡献出如此巨大的噱头，首映礼本身的那些常规问题，就已经不再重要了。

    　　接下来大概率只是走个流程，没有人会把心思放在那上面。

    　　奥普拉确实有趣，她就是这样公开调侃的。

    　　「OK，让我们来尽快处理掉这些没什幺意思的流程吧，天啊，我现在只想赶紧看到那该死的电影！」 

    　　「哈哈哈哈……」

    　　记者们发出善意的轻笑，然后根据事先的安排，开始提问。

    　　常规问题无非就是那些，这是一个讲故事环节，观众们喜不喜欢，主要取决于讲故事的是谁？

    　　现在，他们就很喜欢。

    　　细节不必多提，大致上，方星河需要讲清楚三件事，让公众形成基本概念。

    　　第一个重点，人生的第一部电影为何选择这样一部影片。

    　　方哥决定上上高度。

    　　「我学的是道家功夫，不算特别厉害，但也承担着传播中华武术的一份责任。」

    　　当他认真说着自己「不算特别厉害」的时候，台下笑翻了天。

    　　他没有理会，继续进行宏大叙事。

    　　「我们想让世界了解中国，从文化开始是一个相当务实的选择。 

    　　而在所有文化品类中，电影以其特有的光影艺术特性，可以进行最直接、最没有障碍的传播。

    　　但在这方面，我们起步很晚、走得很慢、市场很不成熟……那怎幺办？

    　　我可以毫不讳言的承认，我们只能、也必须扬长避短。

    　　功夫片，是中国电影最最不可思议的部分，更是中国电影独有的题材。

    　　我作为一个有志于探索电影边界的新人演员，从功夫片起手，是对所有粉丝、所有观众、所有不同文化背景下地球同胞的负责……」

    　　哗哗哗哗！

    　　当方星河阐述完理由之后，全场1200名观众、记者和影评人，同时热烈鼓掌。

    　　娱乐明星大部分都是九漏鱼的现象，可不止是在国内发生。

    　　全世界都是一个吊样。 

    　　这里面的深层次原因暂时没有必要去理会，反正没有人会不尊重一个有着深厚文化素养、讲话有逻辑有思想的明星。

    　　反正以方哥在这方面展现出来的素质，往政商界里数都是排得上号的。

    　　你只能黑他狂，不可能喷他菜，这就是口碑。

    　　第二个重点，《英雄》有什幺特别之处。

    　　方星河吹了个牛逼。

    　　「它会是你的人生作品，最瑰丽、最震撼、最梦幻，看过它之后，你将会陷入一种长期的焦虑——什幺时候才能看到方星河的第二部功夫片？

    　　四个小时之后，你们就会意识到，这件事必然发生。」

    　　「wow……」

    　　记者们发出一片惊呼，影评人则疯狂记录。

    　　史蒂芬·亨特如实写道：「SR对《英雄》展现出来的绝对信心，如同他本人的性格，炽烈、桀骜、永远积极向上，但它真的那幺好幺？我不会偏袒我们的华盛顿圣子，在没有真正看到之前，我持保留意见。」 

    　　第三个重点，对《英雄》的预期。

    　　方星河给满天星上了强度。

    　　额，不对，这幺讲不够确切，他是给全世界所有的功夫影迷上了强度。

    　　「全球票房2.5亿美金，低于这个数字就是失败。

    　　但是请注意，这绝对不仅仅是我的失败，更不止是《英雄》的失败，而是所有功夫片爱好者的失败。

    　　全球的功夫片影迷绝对支撑得起2.5亿美元的成绩，所以如果没能实现目标，那幺，要幺是电影出了问题，要幺是你们出了问题。

    　　我拿出了一部绝对意义上的巅峰之作，市面上绝对找不到比这更好的功夫片，所以，票房不可能失利。

    　　如果真的出现了这种小概率事件，那幺你们就应该登录星网，在我的超话中向我谢罪。」

    　　方星河是以开玩笑的态度讲出这句话的，现场媒体们哈哈大笑，可满天星却如临大敌。 

    　　让我的哥哥承受票房失利的苦果？

    　　卡几嘛！这怎幺可以？！

    　　全世界的满天星们，快给老娘冲！

    　　现场观众并不都是满天星，也有很多资深的功夫片影迷，他们的想法则是另外一个极端——

    　　绝对意义上的巅峰之作？

    　　很好，SR，你勾起了我的兴趣！

    　　我倒要仔细看看，《英雄》是不是真的有你形容的那幺好。

    　　方星河兵行险招剑走偏锋，在全世界功夫迷心中竖起一杆大旗，旗下是一块标靶。

    　　《英雄》将因此迎来更加苛刻的审视，一旦质量不够，反噬必然极其惊人。

    　　可若是真能征服他们，那幺，口碑的爆炸同样会成为必然。

    　　杰夫为方星河捏了一把冷汗，在他看来，这是赌命。 

    　　方哥却并不这样觉得，从始至终他都坚信，有了自己的参与，新版《英雄》必定载入世界电影史册。

    　　……

    　　三个重点问题一一回应完毕，首映礼剩下的时间已然不多。

    　　最后一个环节，谋子在国内打来现场连线电话。

    　　「方导，你们那边的情况怎幺样？」

    　　谋子要留在国内主持人民大会堂的首映仪式，李莲杰、巩俐、章子仪要配合他完成国内任务，然后再去跑亚洲市场。

    　　从时间上来讲，美国的首映礼率先开启，12个小时之后，国内的首映礼才会进行。

    　　所以留在国内的他们非常焦虑，毕竟，美国这边的首映礼由方星河独自一人出席，势单力孤，偏偏又面临着最大的竞争。

    　　谋子的声音能够明显听出这种焦虑。 

    　　他慌了。

    　　如果不是索尼方面强烈要求方星河单独出席首映礼，谋子恨不得插上翅膀飞过来。

    　　飞不过来，至少也再派来一个李莲杰。

    　　索尼方面之所以会如此要求，是因为他们不希望有任何人分享方星河的星光。

    　　其实他们多虑了，没有人能够在现实中分走方星河的星光。

    　　电视机里滤镜一打磨皮一开，你帅她美。

    　　线下现场，你方哥往那儿一戳就是唯我独尊。

    　　「很好，一切顺利。」

    　　方星河露齿轻笑，缓缓环视台下四周，让自己毫无死角的脸和脸上那种胜券在握的自信，完全暴露在每一台摄像机下。

    　　「张导，再过三个小时，你将亲耳听到剧院里疯狂热烈的掌声和震耳欲聋的欢呼，在我的人生字典里，只有赢多赢少，从没有输！」 

    　　媒体们疯狂的记录这一幕，此时此刻，不知道有多少人心里盼望着《英雄》折戟沉沙，这样一来，他们就可以疯狂对方星河上嘴脸，搞出一个大新闻。

    　　可是，当影片徐徐开启，几分钟后，所有的杂念全都消失不见。

    　　方星河扮演的太子誉尚未出场，张毅谋便用他那世界顶级的画面美学给北美观众们好好上了一课。

    　　嘶嘶哈哈的声音此起彼伏，他们终于亲眼看到了江湖。

    　　完全中式的、不太能够理解的、梦幻瑰丽但又意犹未尽的，诗画江湖。

    　　(本章完)

 第262章 太子誉之死，震撼全场 

    　　第262章 太子誉之死，震撼全场

    　　直到20年后，也没有人黑得动《英雄》的色彩画面构图。

    　　谋子在这部电影里将他对美的感悟展现得淋漓尽致，胡杨林的红，碧水湖的蓝，茫茫大漠的金灿灿，人物在广角远景镜头下与天地融为一体。

    　　经典的中式留白，再加上写意的构图，让大部分画面变得「此时无声胜有声」。

    　　无名就在这样的氛围中，一路横推。

    　　史蒂芬·亨特却皱着眉如此写道：「《英雄》的武打动作流畅、飘逸、丝滑，更像是一场精心编排的中国古典舞，JET李将动作的韵律美和节奏美发挥到了极致，在我眼中远胜《卧虎藏龙》。

    　　但是，让人略感遗憾的是，两部电影的武术风格实在太像，恐怕观众会有一种审美疲劳之感。

    　　而且假如全片都是这种意境感和氛围感的武打动作，那幺可能很难调动起观众情绪的极限，或者我再讲得更明白一些，它不够激情也不够热血——」 

    　　史蒂芬·亨特很挑剔，作为真正的技术流，他对《卧虎藏龙》就不太感冒，当初在《华盛顿邮报》的专栏里直言不讳一「并非北美观众接受了这种风格，事实上，这只是一次猎奇式的围观。」

    　　很不客气，但是深得一部分美国观众的认可。

    　　所以，前世的《英雄》在北美没能打出太大的水花，是一件早有征兆的事。

    　　对于重口味的欧美观众而言，《英雄》和《卧虎藏龙》都一样，不够过瘾，只能看个新鲜。

    　　《卧虎藏龙》的内核更贴近他们的女性主义文化，所以票房更高，《英雄》的结局叫人难以理解，所以票房一般，仅此而已。

    　　然而，当太子誉登场后，《英雄》写意的画风突然一变。

    　　故事从江湖跳到沙场，两军冲阵的超级大场面被谋子拍得既残酷，又浪漫。 

    　　从画面的角度出发，秦弩方阵的黑云弩海炫酷到了极致。

    　　而从动作的角度出发，方星河给欧美贫瘠的冷兵器格斗史好好上了一课。

    　　从他上马开始，全是高潮。

    　　单臂拉鞍，用一个类似于托马斯回旋的动作上马，帅得观众们发出「waw」的一声惊呼。

    　　然后便是他策马拖枪，率领骑兵迁回冲阵的一组长镜头。

    　　方星河作为武术指导，在此处相当尊重战争法则。

    　　韩国骑兵迁回至秦军侧翼，借由秦弩上弦较慢、方阵难以转向的弱点，像一把手术刀一样切了进去。

    　　而非是顶着漫天弩箭的攒射，正面硬憾秦军步兵方阵。

    　　太子誉一开始的战略目标便是打断弩兵输出，搅乱秦军阵型之后再直扑后军，试图斩首御驾亲征的秦王。 

    　　在这一过程中，他不止展现出指挥艺术，更展现出来一种只存在于传奇故事中的悍勇。

    　　这也使得秦王对他的忌惮攀至顶峰，为无名献颅的合理性做出最好注解。

    　　回到战斗场面。

    　　现场观众们目不转睛，看着方星河骑着那匹两米多高的神骏白马，所过之处，摧枯拉朽。

    　　大枪一戳，盾破人亡。

    　　大枪一挑，战车倾覆。

    　　大枪一扫，人仰马翻。

    　　尤其是方星河亲自上阵做替身的那个镜头，在全场掀起一片惊呼。

    　　「太子誉」双手持枪用力一抽，先破一面重盾，紧接着枪杆前段抽打在重甲队长身上，那队长像是一枚用来打水漂的石子，倒飞之后连续翻滚弹跳，轰隆隆一路撞飞好多士卒。 

    　　当动能终于耗尽，瘫在一堆重弩碎片中的重甲武卒，身躯厚度整个「薄了一层」，浑身骨骼尽碎，死不目。

    　　切远景画面，一条洒满鲜血的「干净通道」以俯拍角度呈现在镜头中，烟尘弥漫，呻吟处处。

    　　影厅里，再一次掀起喧哗。

    　　「卧槽！真他妈帅！」

    　　普通观众不懂得什幺技术难度，只是为这种从未出现过的打击感而震撼。

    　　罗宾逊和坎贝尔等队友激动得哇哇直叫，各种生殖器官不停从嘴里往外冒。

    　　「太酷了！」

    　　汉密尔顿赌咒发誓。

    　　「我发誓，这绝对是我看过的最酷的人体保龄球！」

    　　以他那贫瘠的词汇量，实在想不出更合适的比喻，但这就足够了，99%的观众都有同感。 

    　　极致的真实，带来一种极致的凶猛，最后催生出极致的过瘾。

    　　控制不住的宣泄声，汇聚成一股嘈杂声浪。

    　　「这可比《黑客帝国》带劲多了！」

    　　「天啊，不敢想像，这种镜头到底是怎幺拍出来的？」

    　　「开着大卡车撞飞了一具假人？」

    　　「我喜欢这个！」

    　　「metoo，我敢发誓，SR一定比jet李强得多，他简直是一个战神！」

    　　兴奋在蔓延，但高潮才只是刚刚开始，

    　　连续冲阵连续突击之后，韩国骑兵到底还是耗尽了冲击势头。

    　　当骑兵失去速度，深陷敌阵，稍微有点军事常识的人都能明白，等待他们的将是怎样一个结局。

    　　观众们的心，不由高高提起，开始为方星河扮演的将军太子而揪心。 

    　　便在情绪跌落至绝望谷底的那一刻，太子誉勒马转身，大枪横扫一圈，紧接着振臂高呼：「诸君且在此固守片刻，待誉去斩了秦王头颅，与子同归！」

    　　韩国骑兵士气大振，纷纷敲击着胸甲，齐声大喊：「与子同归！与子同归！与子同归！」

    　　配乐陡然转为激昂，方星河擡手覆面，拉下面甲，只留一双闪烁着坚定寒光的眼睛。

    　　随后，斜提长枪，单骑冲阵，豪气惊天！

    　　观众们只见一人一马如蛟龙般冲入秦军后阵，所过之处，竟无一合之敌。

    　　"Jesus！

    　　"Ohmygod！""

    　　「不行不行，我要嗨大了！

    　　各种惊呼此起彼伏。

    　　这场大戏，拍摄的时候极其艰巨，可做好后期特效之后，也极其震撼。 

    　　艰巨之处在于，方星河必须展现出那种高人数等的力量和敏捷，以此证明太子誉的勇武真实可信。

    　　但在乱军中的这种打击配合，就对武行提出了超越级别的要求，

    　　因为这场戏而受伤的武行，高达30几位，支出了一百多万的医药费和补偿金，就这还没计算漫长磨戏时间本身的成本。

    　　而震撼之处在于，方星河真的演出了那种万人敌之勇，刺杀如虚线，抽击如幻影，沾着即死，

    　　擦到便飞。

    　　都夸于承惠老爷子的回马枪是武史经典，但老者不以筋骨为能，前代武圣的力量速度敏捷，如何能与方星河相比？

    　　泰森的力量加上博尔特的敏捷，方圣将战场大枪的恐怖杀伤力，以一种超越现实的方式，展现到了极致。

    　　这场醋畅淋漓的打戏，叫所有观众目不暇接，肾上腺素狂，爽到了头皮要炸。 

    　　然而，个人再强，又如何能与军阵抗衡？

    　　渐渐的，太子誉身上开始出现伤痕，力气也逐渐衰弱，终于被挡在了王驾之前。

    　　最后的200米距离仿佛天堑，任凭太子誉怎幺冲杀，都不可能再逾越一步。

    　　甚至，远处弓术高手的冷箭、近处兵卒针对坐骑的偷袭，都在将太子誉拖向败亡的深渊。

    　　便在观众们的心情再一次大起大落之时，太子誉抢圆大枪来回横扫，为身周清出一片空间，随后，抄起了挂在马鞍后面的弓。

    　　观众心里刚刚升起一股希望，第一箭却被「陛郎」组成的盾墙轻易挡下。

    　　谋子特意给了陛郎盾卫阵容一个特写，这是一群玄甲重盾、面容坚毅、眼神冰冷的精锐盾卒。

    　　他们的使命只有一个一一以最严密的阵型，守卫王驾。 

    　　太子誉的箭，钉穿了重盾，透出三寸有余。

    　　可那又如何？

    　　陛郎盾卫的眼睛都没有眨一下。

    　　而在他身后，还有整整三排这样的盾卫。

    　　观众们心中刚刚升起的希望，重新被打落。

    　　然而就在此时，太子誉忽然翻身立于马背上，左脚踩着马鞍下部，右脚踩着马鞍上沿，高呼一声：「起！」

    　　骏马一声嘶鸣，人立而起！

    　　肩高两米多的巨型马，站立的那一瞬间简直遮天蔽日。

    　　而方星河稳稳踩在马鞍上，身形不摇不晃，振臂引弓，身姿在耀眼骄阳的照耀下，几如天神下凡！

    　　这一幕，彻底将现场观众们震撼到了大脑一片空白！

    　　史蒂芬·亨特满脸潮红，一边看着屏幕，一边疯狂速记。 

    　　他用潦草的字母和简拼如此写道：「这是注定要永远铭刻在世界电影史上的一幕，它远远超越了古代冷兵器战争的一切，既是东方大国特有的功夫文化背景下的绝妙巧思，更是常人难以复制的力与美的极致，我情不自禁的为他颤忧，我已被这幅画面彻底征服—」

    　　流星般一箭，眨眼间射穿护卫盾墙！

    　　此箭并非击穿百十护盾本身，而是找到了防御疏漏，箭矢在特写中直奔秦王面门。

    　　但就在观众们将心脏提到嗓子眼儿的那个瞬间，秦王面前忽然多出一人。

    　　蒙毅，史记「出则参乘，入则御前」，贴身保护秦始皇，武力高绝。

    　　事发突然，蒙毅以身护至秦始皇身前，擡手挡箭。

    　　箭矢穿透臂甲、手臂、肩铠、肩头，最终，尾羽卡在蒙毅身上，箭尖悬于秦王眼球前面，只剩最后一厘米的距离。 

    　　特写中，秦王的瞳孔剧烈收缩，并被箭尖上的寒芒刺得眼球发疼，眼角抽搐。

    　　随后，秦王怒意勃发，霍然起身，遥遥凝望太子誉。

    　　这也是方星河做出的处理决定，在他的版本里，秦王武力一般，但是胆魄惊人，有一种泰山崩于顶而面不改色的雄浑厚重。

    　　他怒而不惧，只是对太子誉产生了深深的忌惮。

    　　「王上！」

    　　蒙毅见劝不动秦王，马上抢过陛郎的重盾，死死将秦王挡在身前。

    　　至此，太子誉彻底失去了射杀秦王的机会。

    　　太子誉遗憾摇头，眼露悲怆，拨马转身，重新杀出军阵。

    　　此刻，由于王驾被刺，盾卫一片焦躁混乱，由此引发了中后军的小范围骚乱，使得太子誉相对轻松的与韩骑兵汇合，一同杀出敌阵，扬长而去。 

    　　至此，《英雄》电影中期，一波三折的战争戏大高潮，终于落幕。

    　　「呼—..

    　　影院里忽然响起一片吐气声。

    　　那是提心吊胆的观众们，终于松下了那颗悬在嗓子眼儿的心，重重吐出一口浊气。

    　　前排的影评美人们开始窃窃私语。

    　　「张毅谋的场面调度再加上Starriver的打戏，简直无与伦比！」

    　　「功夫电影颠覆了我的认知，这是艺术！」

    　　「SR应该拿奖，没有任何人配和他争夺最佳动作设计奖！」

    　　中间的队友们也开始窃窃私语。

    　　「妈耶，指挥官杀我们根本不需要第二枪！」

    　　「得了吧，他都不需要枪，用拳头就能干死你。」 

    　　「中国功夫简直帅死了！我要学！我发誓，下个休赛期，我一定会在武当山上！」

    　　「我还是头一次如此嫉妒一个男人，瞧着吧，他马上就会成为全美少女心目中的唯一恋爱指标了！」

    　　「原本不是吗？」

    　　「原本当然不是，打篮球怎幺跟拍电影相比？我觉得球场上的他远远没有电影里的他更有魅力，

    　　泰伦卢随口扯淡，却说到了点子上。

    　　虚幻角色带来的沉浸式体验，对于女粉丝而言，确实比在篮球场上汗渍渍的肉搏要强得多。

    　　后面的粉丝也在窃窃私语。

    　　「天啊他让我合不拢腿！」

    　　「怎幺才能得到SR？我愿意付出任何代价！」

    　　「嗯—嗯—哦—」

    　　「天呐凯萨琳，你在干什幺？！」

    　　剧情进行到赵后带着无名和飞雪去寻找太子誉，这段过场，根本无人在意。

    　　前面的高潮太激烈，铁人也得缓一缓。

    　　结果，谋子跟河子是丝毫不给她们恢复的时间，没几秒，命定的主角和不是主角胜似主角的方李而人便在全片最美的山水庭院中相对而立。

    　　继沙场高潮之后，真正意义上的江湖武斗高潮，再次冲击观众们早已摇摇欲坠的心防。

    　　而这段剧情，既以观众们难以预料的方式展开，又以观众们难以预料的方式结束。

    　　太子誉忽然转身，大步走向中堂，在案几后面端坐，平整衣襟，自解发带——"

    　　尚未言语，便已有大半女性红了眼眶。

    　　当他慨然道出那句「韩誉已悬颅于此，君可自取之」时，低沉的啜泣声从一至二，再到三四， 

    　　最终弥漫整个影厅。

    　　其实美国人并不理解这种浪漫，但是由于铺垫得足够细致，他们可以理解太子誉不得不这幺做的原因。

    　　在方星河的处理下，太子誉就只是平静着也骄傲着，似乎只是觉得应该这样做，于是便这样做了。

    　　可实际上，在平静的表象下，方星河眼底那一抹怅然，早已深深刻在所有观众心中。

    　　五国忌惮他，秦国深恨他，庸碌之辈不敢予他军权，虎狼之秦天下大索，导致一位巅峰武圣，

    　　只能隐居在山水之间。

    　　国雠家恨，他已无力再报。

    　　剩此残躯，没有一日是快乐的。

    　　这样的日子，对于一位仅仅20岁的亡国太子，实在太过残忍。

    　　既如此那便再做最后一件有用的事罢方星河闭上双眼，唇角微勾，似嘲弄，似解脱，神性湛湛。

    　　至此，太子誉之死，已成艺术。

 第263章 影评人大战 

    　　第263章 影评人大战

    　　故事在一种近乎于悲壮的气氛中，临近结尾。

    　　李斯刻字于和氏璧，于宗庙中供奉，百名术士跪坐祷告，传国玉玺在星月照耀下散发出隐约清辉……

    　　飞雪以身入局，侍奉李斯，为无名打开觐见大门。

    　　李斯眼神邪异，大笑着同意带无名上朝。

    　　觐见前夜，无名在宫外解剑，随手入宫沐浴更衣，当侍女亲手为他换上新衣时，影院中发出一阵低沉惊呼——

    　　只见一柄短剑，如同游鱼一般在无名的肌肉上悄然流动，侍女批衣时，剑在无名脊背，当无名转身时，剑又悄然游动到小腹。

    　　流畅的肌肉，细密蜿蜒，带动短剑轻松躲开女官的审视。

    　　当无名张开双臂，彻底披上最后一件外袍，镜头略微上擡，锁定他的面部。 

    　　在顶光的照射下，无名下半张脸重新藏于阴影，惟有眼神幽幽，定格在刹那寒芒间。

    　　渲染了整部电影的藏剑术，终于以一种最炫酷最意外最不可思议的方式，呈现在观众面前。

    　　旭日东升，威严王宫传出诏令.

    　　「宣，无名勇士进殿！」

    　　「宣，无名勇士进殿！」

    　　「宣，无名勇士进殿！」

    　　诏令一级级传递，最后由皇家御卫们齐声高呼，震耳欲聋。

    　　无名拂袖举匣，端端正正走向大殿。

    　　最终决战，一触即发。

    　　厚重庄严的秦王宫中，始皇帝摆手拒绝了蒙毅代劳的举动，让无名上前献颅。

    　　「哈哈哈哈！」

    　　看到太子誉那颗表情平静的头颅，秦王畅快大笑。 

    　　「朕之大疾，今去矣！」

    　　笑着笑着，声音转悲。

    　　「惜哉！如此勇士，却不能为我所用……」

    　　始皇帝轻柔地关上匣盖，眼中遗憾由浓转淡，很快恢复帝王本色。


    　　「无名！」

    　　他声如古钟，厚重宏大。

    　　「你为朕解此痼疾，劳苦功高，朕，理应厚赏。说罢，你想要什幺？」

    　　李莲杰回道：「无名身心俱碎，已无多余心愿，只想……与君同亡！」

    　　话音未落，人已冲出。

    　　大殿的石板被他一脚蹬裂，身体在空中极度舒展，挥手时，手中空无一物，近身时，剑已在手中。 

    　　但……

    　　秦王处变不惊，只是用力握住了传国玉玺。

    　　第一剑，斩破护罩。

    　　第二剑，斩掉玉玺一角。

    　　第三剑……没有第三剑了，无名被玉玺威能弹飞，撞上殿柱，始皇帝反手拔剑，猛然一掷，将大残的无名钉在殿柱上。

    　　影院爆发出一片惊呼，但极少有不满，大部分都是一种理解的悲怆。

    　　这一版的铺垫非常到位，李斯在制造传国玉玺时，便已经解释过那八个字的意义。

    　　受命于天，既寿永昌。

    　　这是秦国自上而下，百多年的大一统伟愿，在这一代即将化为现实之际，所形成的「天命」。

    　　外国人非常擅于理解这种天命。

    　　石中剑的传奇是英国佬炮制虚构出来的，美国人照样认。 

    　　天命、神权、极致的个人英雄主义，这三者，在西方文化中从不产生冲突。

    　　天命神授，进而催生英雄，此为常态，且是正理。

    　　秦王的天命不太一样，是由万民愿力凝聚，没有神权什幺事儿，但是也不妨碍他们理解。

    　　影评人格林便写道：「这是一种相对于宗教更加宽泛的信仰，秦国百姓相信大一统伟业近在眼前，狂热地崇拜他们的王，因此才使得整个秦国变成了一个无情的战争机器，也因此凝聚出了超越现世的天命伟力。

    　　这是秦始皇应有的高度，作为中国历史上第一个大一统皇帝，他理应足够特殊，事实上也确实足够特殊。

    　　导演张毅谋在这里的处理方式，非常新奇，但又合乎逻辑，这让无名的行为更显悲壮……」

    　　作为一个有着基本历史常识的精英，他当然知道始皇帝没有死于刺杀。 

    　　事实上，大部分影评人都知道无名肯定没有成功，因为背景和设定摆在那里，只是不知道具体的理由。

    　　现在，他们觉得这个理由可以接受，甚至有一种顺畅自然本该如此的惊喜。

    　　罗伯特写道：「无名的悲剧根源在于违逆了历史大势，违逆了天命，但也正是他的反抗，将天命斩落一角。

    　　这种处理太大胆了，我不知道中国的历史是否真是如此，但这令人耳目一新，让他和太子誉、飞雪、赵后的所有牺牲拥有了非同一般的重量。

    　　我爱死了这种悲壮，他们中的每一个人，都因此被赋予了格外闪耀的灵魂……」

    　　影评人爱悲剧，爱厚重，爱一切不商业的东西，这是他们吃饭的根基。

    　　《英雄》的结局显而易见的不是商业爽片，而是文艺的升华。

    　　这调调，太赞了！ 

    　　但是对于普通观众而言，这个结局显然不够友好。

    　　罗宾逊对于秦皇和无名最后的对话相当不感冒，他可不管那是不是主题的升华，只是一味的吐槽。

    　　「噢，Come on！别这样！你应该干死他！你肩负着指挥官阁下的遗愿，你怎幺能够倒下？」

    　　「是的，bro，我也不喜欢这个结局。」

    　　汉密尔顿跟着吐槽。

    　　「jet李毁了我的期待，不该是这样的，你应该杀掉那个皇帝，只差最后一剑了，Holy shit！」

    　　「妈惹法克，真TM生气！」

    　　「我的心彻底堵住了，太难受了。」

    　　影院里处处嘈杂。

    　　这很正常，普通观众想的是爽，需要的是宣泄，他们不管那些理由，只希望有一个完美的体验。 

    　　所以绝大部分悲剧的票房都不好，只有极个别例外。

    　　但在这件事上，《英雄》处于一种先天不足的状态，方星河的处理已经尽力了，并且做得足够巧妙。

    　　因此，也有一部分观众接受并受到了巨大的触动。

    　　无名咳血濒死，秦王怜其信勇，向他阐述大一统伟业的必要。

    　　「世人皆言我秦国残暴，然，汝可看到，六国乱战使炎黄连年失血，隔阂日深？

    　　塞外蛮族对我中原大地虎视眈眈，北有匈奴，东有东胡，西有月氏，南有诸戎百越，个个狼子野心，年年犯边劫掠。

    　　若中原不得统一，再乱百年，则异族必至，正朔绝矣。

    　　秦虽好战，但此乃熔炉之法，取六国血脉，融百族精华，重铸祖龙，可得长治久安，自此中华方为中华。

    　　汝只持个人勇武，小信小义，安知吾心宏伟？」

    　　无名擡头，看着王座后面的巨大地图，其上，中原六国各持一色，而周边尽是密密麻麻的红点，并且插满小旗。

    　　每一面小旗，都是一次异族的犯边和屠杀。

    　　无名不是不知道这些事，只是从未深入的想过。

    　　直到秦王揭开这些血淋淋的事实，他终于哑口无言。

    　　无名默然半晌，叹曰：「王上可以杀我了。我虽然不认同王上的想法，但亦盼见六国毕、四海一、战火息、民安乐之盛景，恳请王上将我与韩太子头颅悬于高处，或许亲见此景时，我等终可瞑目。」

    　　「善。」

    　　秦王上前，亲手斩其头颅，大袖一挥，慨然道：「勇士之躯，当厚葬之。义士之颅，择一高处悬之。吾当以此为镜，自照己身！」 

    　　转场。

    　　战火渐息、六国尽灭、登基大典、泰山封禅，传国玉玺盖于封禅碑文上，龙气蒸腾，沛然成型。

    　　画面完结，拉字幕。

    　　【秦扫六国，建立中央集权与郡县制，在政治基因上为中华文明永远一统树立了核心骨架。

    　　书同文、行同伦，消除文化隔阂，塑造共同文化，在文化层面为中华文明永远一统奠定了认同根基。

    　　车同轨、道同距，促进市场统一，推动生产力发展，使中央大帝国具备延续下去的经济基础。

    　　筑长城、开灵渠，护卫核心农耕区，拓展四方领土，历代帝王循例扩之，中华文明核心疆域万世不移。

    　　秦皇功高盖世，受命于天，后世尊称其为……

    　　始皇帝。

    　　自此，中华文明成为世界上唯一一个大一统文明，饱经战乱而不断源流，壮哉，美哉，至哉！】 

    　　观众们被这些字幕吸引，心里渐渐滋生出什幺。

    　　便在此时，画面突然重新亮起来，镜头转向泰山一角，蒙太奇闪现——

    　　一座石塔，陈数百头骨，幽深眼眶，似是凝望山河。

    　　视角向骷髅头眼眶拉近，无名与韩太子誉正在一处古亭中，对坐品茗。

    　　韩太子似是察觉到窥视，忽然扭头看来，对着镜头微微颔首，流露出一抹浅笑。

    　　在故事的最结尾，方星河选择打破了第四面墙，用一种最戏剧化的方式，与观众进行了一次跨越时空的交流。

    　　这一笑，给所有心气不平的普通观众带来了一种莫名的触动。

    　　影评人林奇下意识写道：「电影的最后一幕毫无必要且多余，将全片的厚重和反抗精神破坏……」

    　　正写着，他忽然听到身后传来一声轻微的叹息。 

    　　「唉……」

    　　愕然回头，他发现，那人竟然是全场始终未发一言的乔丹。

    　　丹子低声一叹，擡起手，抹了抹眼角。

    　　他不是个例，女观众们早已泪崩。

    　　屏幕的最下方，配着一句没有翻译成英文的诗词——回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。

    　　美国人看不懂这句话，但他们看懂了方星河的笑容。

    　　那是一种彻底的平静和释然，太子誉，最终接受了所有的一切，无愧于心，不萦于怀。

    　　这种姿态，彻底消弭了观众们心中的愤慨，只剩下巨大的悲伤和一种难以言喻的怅然。

    　　他们没有酣畅淋漓的爽到底，可这部电影绝不白看，方星河最后的处理带来了极其悠长的余韵，压在各自的心头，叫人久久难以忘怀。 

    　　……

    　　影院的灯光，一盏又一盏的接连亮起，电影终于正式放映完毕。

    　　第一个观众起身，第二个观众起身，第三第四个……

    　　「哗！」

    　　掌声响起，由弱渐强，伴随着一阵阵放肆响亮的口哨，以及漫天欢呼。

    　　奥普拉重新回到台上，刻意在众人面前擦拭去眼角的晶莹，然后举着话筒大声问道：「先生们女士们，这是不是一部打动了你们的精彩电影？！」

    　　「YES！」

    　　上千名观众，齐声高呼。

    　　方星河从第一排最中间起来，转身向大家鞠躬。

    　　热烈的掌声一直持续，他不得不再三鞠躬，将三个方向都照顾到。

    　　即便如此，躁动的观众们仍然没有放过他。 

    　　「上台！上台！上台！」

    　　其实他们压根没有什幺迫不及待想问的问题，就只是想让方星河站到台上，再看他一眼，再听他讲几句话。

    　　盛情难却，方星河重新回到台上。

    　　「感谢你们对于这部作品的喜爱，你们的掌声我听到了，你们的泪水我看到了，这是对我最好的奖赏，我爱你们！」

    　　这时候已经不适合再讲正经事，只管煽情就得了。

    　　奥普拉恰到好处的捧哏：「恭喜你，SR，你拍出了一部堪称杰作的电影！天啊，你知道我哭了几次吗？整个下半场！我的泪水一直止不住的流淌，直到你对我笑，我才终于从那种痛苦中摆脱出来……」

    　　「没错！杰作！」

    　　观众们疯狂应声，现场乱做一团。

    　　奥普拉说出了很多观众的心声。 

    　　电影的最大泪点就在方星河平静赴死的那一刻，从那时起，情绪就一直在积压，无名没有将这些情绪释放出去，但方星河最后的笑容做到了。

    　　这不是爽感上的圆满，更不是剧情上的圆满，但它是结构上的圆满。

    　　讲人话：我们接受它是一部悲剧了，它让我们刻骨铭心。

    　　观众们的反应，彻底让方星河放下了最后一丝担心。

    　　从全片完成度的角度出发，新版《英雄》过关了。

    　　从角色的人物魅力出发，太子誉已成丰碑，远胜无名。

    　　虽然都牺牲了，可是死法的不同，必定影响观众的感情投射，死得凄美而又壮烈的角色，必定会成为观众们心中永远的白月光。

    　　接下来，电影收割票房，方哥收割星光，大家都有光明的前景。

    　　以后请叫我——方·白月光·星河太子殿下…… 

    　　……

    　　经过了漫长的签名环节之后，首映式终于散场。

    　　索尼回收了1088张包括媒体记者在内的普通观众调查问卷。

    　　《英雄》最终的打分是……A+。

    　　当然，这是影片质量的分数，里面还有一个完全基于个人观感的【满意度评分】，在这一项上，《英雄》只拿到了B+。

    　　还是有一部分观众情绪激动的吐槽：「SR白死了，这和我想像的根本不一样！」

    　　但是总体而言，它已经比前世的待遇强了太多太多。

    　　上辈子的调查问卷，一大半观众都填了「看不懂」、「有点蠢」、「不理解」、「不喜欢」。

    　　就这样，《英雄》还是在北美拿到了几千万票房。

    　　那幺现在又会如何？ 

    　　反正索尼方面是在准备庆功宴了。

    　　……

    　　夜，渐深渐浓。

    　　但是还有相当多的人在挑灯奋战，比如那些第一时间看了0点场的影评人。

    　　《英雄》有太多可写之处，值得大书特书。

    　　其中就有一个点，美国观众没有特别的反应，一些敏感的影评人却意识到了不同凡响之处，并为此躁动——结局的那段大一统字幕。

    　　导演张毅谋，似乎在下一盘好大的棋？！

    　　这不是很明显的想要树立中华文明的优越性吗？

    　　什幺叫做「唯一一个大一统文明」？

    　　有个叼毛用！

    　　你们现在既贫穷又愚昧，还不是得靠着我们美国施舍的订单才能活？ 

    　　影评人是一个很复杂的群体，尤其在美国。

    　　这里面潜藏着大量的「文化精英」，包括但不限于「坚信美国方方面面都是天下第一的超级优越侠」、「白人至上主义者」、「好莱坞是唯一电影圣地的鼓吹手」、「虽然我们没有历史但你们的历史毫无意义的双标怪」……

    　　中立客观这种东西，几乎极少出现在影评人中间。

    　　正相反，立场先行才是常态。

    　　因此，以史蒂芬·亨特（华盛顿邮报）为首的坚定挺方派，以肯尼斯·图兰（洛杉矶时报）为首的坚定反方派，以宝琳·凯尔（纽约客）为首的好斗搅屎派，以罗杰·伊伯特（芝加哥太阳报）为首的有限中立派……

    　　他们纷纷因为这段结尾的内容而确定了阵营。

    　　然后……掀起了一场影评人之间的大战，叫所有人都始料未及。

    　　嗯，除了那个刻意安排了这一切的水军头子，方星河。

    　　(本章完)

 第264章 男女通杀，票仓大涨！ 

    　　第264章 男女通杀，票仓大涨！

    　　第二天全美国的娱乐版面，几乎都被《英雄》占满了。

    　　《逍遥法外》是在今天中午首映，所以当天的早报只有一个主角——至尊神卡SR！

    　　《华盛顿邮报》史蒂芬·亨特专栏——

    　　【动作称雄！Star river成功塑造了影史第一的打戏，令人热血沸腾，动作电影爱好者绝对不能错过！】

    　　他以相当专业的分析，为观众们详细解读了《英雄》打戏的巧妙和复杂，并且激情澎湃地喊出了「影史第一」的口号。

    　　在华盛顿地区，报纸不到一个小时就脱销。

    　　「好莱坞的动作片经典层出不穷，万众期待的《黑客帝国》，正在创造票房记录的《指环王》，李莲杰成龙的功夫电影，史泰龙等巨星的硬汉搏斗…… 

    　　但是，《英雄》的打戏是另外一个level。

    　　它最大的特征是华丽，兼任了武术指导的SR以其天马行空的想像力，为我们展示了人类动作极限的边际。

    　　在他之前，没有人能够想像出来这种动作。

    　　在他之后，也很难再有第二个人能够做出这种动作。

    　　那段劈枪的动作是在完全没有保护的前提下，由SR亲自出马，实景拍摄，一镜到底。

    　　他为我们展现了冷兵器最极致的力与美……不，或许我应该再描述得更恰当一些：他为我们展现的是人体本身最极致的力与美。

    　　上枪的动作一气呵成，先是以超级弹跳力起跳到一定高度，推枪直立，而非完全借用枪杆弹性。

    　　在这一幕画面里，SR使用的大枪明显是低弹性材质，很难借力，所以必须由演员本人赋予将大枪直立起来的动能。 

    　　因为高弹性材质会导致枪身难以控制，来回乱弹，最终拍摄的画面不够美观，这是为了画面美感而硬生生选择了难度。

    　　我想不出来，除了SR之外，还有谁能够做到这样的动作？

    　　换成任何人来拍这种画面，都必须使用辅助手段，然后通过剪辑来实现动作意图，最后定格上枪特写，渲染气氛。

    　　不是说这样拍摄不美观，而是这样的拍摄手法永远无法带来SR这种直入内心深处的震撼。

    　　在一镜到底的全景镜头下，SR用不可思议的弹跳、臂力、核心、柔韧、协调，一跃一拉，化解动能，稳住枪身，使人与枪彻底合二为一……」

    　　史蒂芬·亨特一帧一帧的剖析了全片武打动作最大的高潮，那段立枪翻身劈。

    　　并且将其形容为「动作史上不可能逾越的巅峰」。 

    　　作为真正的专业动作迷，他能够靠特效来实现的动作效果都不屑一顾，偏偏爱死了那段打戏。

    　　其实他这种偏好非常小众，普通观众可不在乎是怎幺实现的，只在乎帅不帅。

    　　但，恰好，这一幕的方哥帅到让人拉拉尿。

    　　而他的盛誉，作用是在这种「酷帅」上，又添加了一层传奇的光环。

    　　世界上没有第二个人能够做到的动作，那得是什幺样的？

    　　很多明明对动作片不是很感兴趣的观众，正是因为他的极力推崇，才最终选择走进电影院，亲自一观。

    　　25日上午，华盛顿以及周边地区，《英雄》的上座率明显高于西海岸，在这个年代，任何从业者都不得不承认影评人的作用。

    　　当然，只有那类最积极的重度电影爱好者才会被宣传「骗」进影院，大多数的普通人，观影欲望不强，观影偏好各异，因此不太在意宣传，只能靠后续的口碑来拉动。 

    　　然后只用了大约一个白天，《英雄》在华盛顿地区的口碑也爆了。

    　　质量评分A，观众满意度B，动作好评度A++！

    　　这是一个相当了不起的成绩，这意味着第1批走进电影院的观众对电影相当满意，甚至是心情澎湃久久不能平息。

    　　索尼的宣传部门一刻不停地收集问卷，然后当做捷报发给总部，再由中村亲自送到方星河手上。

    　　「方君！大喜！」

    　　方星河接过总结日报，扫了一眼被中村特意标红的两个问题。

    　　【问：你是否愿意重复观看本片？】

    　　【1.不愿意；2.或许会再看一次；3.一定会再看一次；4.我会多次观看】

    　　有82%的男性选择了4，多次观看。

    　　还有11%的男性选择了3，最起码再看一次。 

    　　只有1.2%的男性选择了1，不愿意，理由大部分选填了「不喜欢故事的结局」。

    　　然后是女性那边。

    　　有77%的女性选择了多次观看。

    　　15%选择了再看一次。

    　　6%选择了不愿意，理由大多是「我接受不了SR的死」。

    　　不管是男性还是女性，模棱两可的情况都不多，重复观影的意愿极强。

    　　【问：你是否愿意向朋友或者亲人推荐本片？】

    　　【1.不愿意；2.会和朋友聊起；3.非常愿意；4.我将强烈推荐】

    　　强烈推荐的总占比实现了91%的总占比。

    　　这方面，仍然是男性的分享意愿更强，比女性高了将近7个百分比。

    　　「挺好的。」 

    　　方星河点点头，不耻下问：「这是不是意味着我们的电影具备一种超越常理的长线放映潜力？」

    　　「不止！」

    　　中村的兴奋，到现在都没有消去。

    　　他指着报表上的女性数据，详细解释。

    　　「您可能不了解北美的电影行业，我们六大的发行部门，对每一部电影所面向的市场、所具备的受众，都有一个相对精准的模型或者叫做框架。

    　　比如合家欢类的喜剧电影，这是受众最广泛的细分种类。

    　　再比如海外电影，这是受众最小的片型。

    　　电影种类不同，发行策略便会产生区别，我们对最终票房的预测也会由此锁定在某一个区间。

    　　不过这种预测会受到很多意外因素的影响，所以，当初《铁达尼号》上映时，六大的预测部门连续出错，最终他爆出了一个谁也不敢相信的成绩……」 

    　　方星河仔细倾听，并没有急于追问任何事。

    　　他是宣传领域的半个专家——只是半个，因为水军负责的事务终归还是太狭窄。

    　　对于电影本身，他的了解远远不够。

    　　中村没有卖关子，很快就讲到了重点。

    　　「经过长期研究，我们发现，女性的分享欲极高，偏偏对电影的推荐意愿不太高，她们通常只喜欢分享两种电影——

    　　一种是足够艺术足够小众的。

    　　但这种分享通常毫无意义，被分享的受众明白她们需要的是什幺，往往只是恭维几句，然后双方都会默契地将这件事忘掉……」

    　　方哥听得直冒汗。

    　　好家伙，这种大实话你也敢说？

    　　中村啊中村，搁在10年后，你已经有取死之道！ 

    　　当然，他的分析极有价值，让方星河猛然意识到一些异常之处。

    　　「第二种类型，当然是爱情片。

    　　只有那种足够凄美的爱情，才能激发她们真正意义上的推荐意愿，《铁达尼号》的票房奇迹，和全世界女性的反复观影脱不开关系。

    　　您知道的，她们绝不会自己走进电影院，再孤僻都不会……」

    　　停！讲重点，别再作死了！

    　　中村绝对是没挨过铁拳的毒打，每句话都踩在点上，在下头和low逼之间反复横跳。

    　　不过他的分析越来越有道理，这也是实情。

    　　「在好莱坞，我们从不奢望将来自女性的推荐力量纳入考虑，尽管女性是很多类型片的主力观影人群，但事实就是，她们的推荐意愿不强，推荐效果也不好。

    　　不过偶尔也有例外，比如《铁达尼号》，又比如……咱们的影片！」 

    　　聊到此处，中村兴奋得手舞足蹈。

    　　「方君，您不明白，好莱坞已经多久没有出现这种级别的调查结果了！

    　　《指环王3》18号上映，首周末票房6200万美元，5日票房高达1亿美元，打破了由《哈利·波特与魔法石》保持的12月开画纪录。

    　　而即便如此，调查问卷上显示出来的女性推荐意愿也没有超过40%！

    　　这是一部完全由男性观影力量撑起来的大片。

    　　而我们！

    　　您的杰作《英雄》……

    　　它完全打破了功夫片缺乏女性受众的定理！

    　　您看这行附加报告……」

    　　方星河凝神看去，看到的是一项女性留言比例，总计8000份问卷发给了女性观众，回收7200份，其中有4500份上面填写了留言。 

    　　「总体而言，美国女性影迷不太喜欢填写问卷，但她们为您填写了远超平时的文字，额，虽然大部分都有点那个……」

    　　方星河翻了翻中村带来的那沓问卷，嗯，确实有点那个。

    　　随便抽出来一张，底下就写着：「Fuckme，求你！」

    　　当然，正常的也有，比如一个叫做安娜的16岁少女就写了好大一堆话。

    　　「SR，我听工作人员说，这批问卷会最终出现在你的书桌上，我不知道这是不是真的，但我愿意抱有一线希望来写下这些话。

    　　我叫安娜·马尔福，来自DC特区的xx高中，16岁，36D（划掉）。

    　　我是一个正经女孩，我只是想告诉你，我爱死了你在《Hero》里的表现。

    　　你是那样强大，又是那样仁慈，你拥有无敌的身手英俊的面容和最最高贵的品格，无可救药的爱上了太子誉，一个从未在美国任何影片中出现过的古代太子。 

    　　当你死去时，我泪流满面泣不成声，我的心脏一阵又一阵的抽痛……」

    　　略过大段大段凌乱的废话，最后一句是——

    　　「当你擡眸一笑，我感觉我的世界又完整的活了过来，我想我今夜一定无法入眠，我有太多心事想要同某个人去讲，可我不知道应该跟谁说，谁又能理解。

    　　或许，我应该号召全班的女孩都来看一看《Hero》，我不在乎那些画面有多精彩，我只想知道，会不会有人像我一样，在电影里被你完全的摧毁……」

    　　方星河沉吟片刻，感觉完全懂了。

    　　「所以……」

    　　他轻声问：「太子誉的角色弧光，对13到43岁之间的女性产生了一种强大的杀伤，导致我们的片子虽然没有爱情元素，但是仍然激发了她们的强烈推荐欲？」

    　　「嗨伊！嗨伊！」 

    　　中村库库鞠躬，表示大哥你说的对。

    　　「太子誉在您的表演下，太有魅力了！尤其是最后那一笑，您不知道，电影院里有多少女性观众在尖叫！这是今天早上刚刚发行的《时尚COSMO》，里面有关于您在电影里表现的描写。」

    　　《时尚COSMO》是目前美国的女性四大，发行量和GG收入稳进前三。

    　　新一期杂志上，她们为了凑热闹或者叫蹭热度，专门针对于方星河的容貌，以及在人生首部电影中的表现，出了一篇聚焦表演的文章。

    　　上面写道：

    　　「SR充分知道要如何利用他的容颜进行大规模屠杀。

    　　在电影的最后一幕，他流露出一个完全不符合这个年龄的释怀浅笑，微勾的嘴角，若隐若现的梨涡，透彻的香槟色眼眸，共同制造出21世纪以来最伟大的对视——电影演员与观众间的对视。 

    　　第四面墙在毫无征兆的状态下被打破，我对此毫无准备，我也难以向你们形容那一刻我的惊喜。

    　　我完全不知道他向我传递了什幺，对不起，我没有时间想这种无聊的问题，我只是尖叫并抱住双臂，感受着鸡皮疙瘩在我手心的跳动，那是我彻底爱上这一幕的证明。

    　　那帮男人只顾着为打斗而兴奋，是的，他们喜欢这种暴力的东西，但我不一样，我走进电影院，只为看到他那张脸。

    　　现在，结果告诉我，SR不止是有一张天赐的脸，他还具备不可思议的表演天赋。

    　　天呐！这是何等的惊喜？！

    　　他用细腻而真实的表演带我走进了一个天生圣者的慷慨赴死，最终又用一个出乎意料的笑容将我拉回天堂，我忽然意识到，我已经永远的失去了太子誉，但我仍然拥有SR。

    　　一段故事结束了，可这并不需要冰上。 

    　　Star river将会用那张脸，那双眼睛，那些生活里吝于展现的各式表情，带我走进一个又一个幻梦。

    　　姐妹们，本世纪最值得庆幸的事情已经在我们眼前发生——SR选择了拍电影，而不是继续打那狗屎的篮球！

    　　你们一定要相信我，他在电影里更帅，远比在球场里帅一万倍！

    　　我知道你们对功夫片不感兴趣，是的，我知道，因为我也同样如此。

    　　但是你们一定要看看《Hero》，有他的30分钟里，每一分钟都是莫大的享受。

    　　作为一个新晋的满天星，我不允许你们错过他如此重要的人生首片，尽管相信我吧，去看他，然后在我的留言板里告诉我——这一代的全美男神，到底是谁？！」

    　　方星河看完之后，第一个问题就是——

    　　「中村，你们花钱了？」 

    　　「时尚COSMO？」

    　　中村一愣，随后急忙摆手否认。

    　　「不不不，时尚COSMO不在我们的营销范围内，您知道的，它是一本女性杂志，而《英雄》最初的发行定位是功夫爱好者……」

    　　OK，理由非常充分，看来这不是钱砸出来的通稿。

    　　那幺这就意味着，太子誉这个角色在方星河的发挥下，实现了影视行业里最梦幻的结局——角色穿透。

    　　往远了数，林青霞的东方不败；往近了数，小李子的杰克；往后面数，高启强扮演的张颂文……这些都是角色穿透现实，带给演员超级加成的好例子。

    　　一个经典的角色，能够超越影视剧本身，永续永存，让观众心心念念，进而高度移情，将感情投射到演员身上。

    　　现在，方星河也拥有了一个这样的角色。 

    　　尽管男人看打女人看脸，原因完全不一样，但这恰恰是最理想的状况。

    　　——在男人心中建立观影号召力，在女人心中库库放火，双方因为不同的理由而推荐电影，最大程度地释放《英雄》的票房，岂不美哉？

    　　中村早上带来了一个坏消息：除了华盛顿地区之外，其余城市的票房情况都不算特别理想。

    　　这很正常，外语片，不管再怎幺精彩，在美国本土的上限都不高。

    　　可现在，中村带来的调查问卷却揭示了另外一种可能。

    　　那种可能叫做……

    　　男女通杀，票仓大涨！

    　　(本章完)

 第265章 炒作天才 

    　　第265章 炒作天才

    　　方哥决定让子弹再飞一会儿，因为要到凌晨2点左右才能真正统计完今日票房，以及各地区的上映实况。

    　　现在，他决定和小李子共同把这场秀做完。

    　　下午3点半，指挥官阁下带领奇才队友们来到斯台普斯中心。

    　　在进入场馆之前，大家就充分体会到了《英雄》上映之后的改变——球场外多出了特别多根本不是球迷的群体。

    　　洛杉矶这地界，对于球员方星河而言，极度不友好。

    　　自从他打断了湖人的三连冠伟业，洛杉矶本就寥寥无几的满天星就越发不敢去现场看球了，那是真会打起来的。

    　　大部分女孩子不在乎，但她们也不是那幺热爱篮球，所以产生了一个奇妙的现象——

    　　每当有奇才队的客场，斯台普斯中心的前三排莺莺燕燕，每一个美女几乎都是方星河的球迷，然后从第四排开始，全都是暴躁的加州骂将，平均每分钟问候方星河20次。 

    　　今天再次来到斯台普斯中心，情况变得截然不同。


    　　大门外、停车场、马路上，到处都是举着《英雄》海报的影迷。

    　　他们不一定看球，因为很明显没有买到进场票，但他们宁愿在寒风里冻着，也要看一眼方星河的大巴车。

    　　是的，只是看一眼大巴。

    　　方星河严格遵守球队规定，并不开窗，于是那群人就在外面吼——

    　　「prince，你是最棒的！」

    　　「你的功夫出色极了，我为你骄傲！」

    　　「电影大卖，prince！」

    　　瞧，这就是从影迷转化来的新生满天星，他们不叫方星河的英文简称SR，也不叫外号AS，而是称呼他为太子。 

    　　太子誉，已经扎扎实实地踩进第一批影迷心中。

    　　「嘿，指挥官，你成功了！」

    　　时至今日，仍然叫他指挥官的只有性格严谨的汉密尔顿。

    　　丹子早已改口称他bro，只是愈发的爱装逼。

    　　「bro，你的电影大有可为，或许有机会追上《大灌篮》。」

    　　「哇！」罗宾逊惊呼，「那岂不是能有2亿美元以上的全球票房？！」

    　　「差不多吧。」丹子深沉点头，「我的家人去看了上午场，出来之后马上给我打来电话，他们认为这是最酷的功夫电影，我想，票房表现应该会很好。」

    　　泰伦卢凑过头来，夸张表演。

    　　「我们社区也有很多黑人朋友去看了电影，他们只会讲两个字：哇！酷！就两个字，翻来覆去的不停絮叨。我真是受够他们了……」 

    　　坎贝尔冷不丁问：「那你看完之后的反应是？」

    　　泰伦卢一愣，随后瞪大眼睛双手抱头：「waw！so cool！」

    　　「哈哈哈哈！」

    　　车厢里响起一片欢快的笑声。

    　　今天的奇才队没有任何战绩或胜负上的压力，所有的话题都集中在《英雄》上，聊得不亦乐乎。

    　　进场后，赛前准备也是随便做做就拉倒。

    　　道格拍着手，明确讲：「伙计们，今天的舞台仍然是SR的，大家做好该做的事，为我们的英雄尽到心意！」

    　　大家笑嘻嘻应下。

    　　不是道格的双关马屁不精彩，而是大家早已习以为常。

    　　作为奇才队内最会舔大哥的躺赢教练，讲战术时他唯唯诺诺，却一点不影响拍马屁时的天马行空。 

    　　今日之事，纯属基操，都坐都坐。

    　　嘻嘻哈哈混到临上场之前，小李子带着一帮人呼啦啦涌进更衣室。

    　　看到来人，丹子都下意识的起身上前。

    　　打头的是好莱坞巨导，史匹柏。

    　　跟大方同时代的年轻人可能不太了解这位大师，简单讲，82年的ET干出来8亿美金的票房，93年的侏罗纪公园9亿，94年的辛德勒名单横扫奥斯卡，创建的梦工厂差一点点成为好莱坞七大……

    　　不管是讲实力还是讲名气，全世界范围内的导演，卡梅隆第一，伯格第二，方导暂排千名以外，小卡拉蜜。

    　　但伯格偏偏特别和气。

    　　他笑呵呵同乔丹打招呼：「哇！我们的篮球之神，看到你仍然活跃在赛场上，实在叫我欣慰！」

    　　随后又主动与方星河拥抱贴面。 

    　　「方，终于见面了，你知道吗？当我在电视上看到你的第一眼，我就下定决心，要同你合作一部电影……下一部可不可以？」

    　　「随时等候您的召唤。」

    　　方星河很客气，面子给得足足的，但愿老伯别当真……

    　　随后，汤姆汉克斯也过来同他握手拥抱：「方导，我看了你的英雄，动作实在太精彩了！令人震撼！」

    　　汤姆汉克斯是好莱坞里少有的好人，性格稳重敬业，没有不良癖好，公众形象和私人形象高度统一，广受尊重。

    　　方星河对这种人同样尊重，郑重回道：「你的敬业程度令人敬佩，我在这方面要想你学习。」

    　　互捧之后，与小李子轻松拥抱。

    　　「嘿，小弟，今天夜里我们有个趴体……」

    　　「你最该做的事情是保养身体。」 

    　　方星河嫌弃回道：「你的肚腩顶到我了，它软得像一坨黄油。」

    　　「SHIT！」小李子笑骂，「你对前辈太不礼貌了！」

    　　美国没有前后辈制度，他所谓的前辈，指的是相同赛道。

    　　也正是因为经历过方星河目前正在经历的一切，所以小李子对他有一种天然的亲切感。

    　　「准备好成为万千少女的梦中情人了吗？」

    　　李·不正经·昂纳多，嬉皮笑脸的问：「恭喜，你很快就要把我的所有烦恼全都品尝一遍了！」

    　　「我和你不一样。」

    　　方星河轻飘飘白了他一眼。

    　　「我不但能够自产资源，而且还他妈是个武圣。」

    　　霎时间，小李子笑不出来了。

    　　「噗嗤！」 

    　　更衣室里的其他人笑得前仰后合。

    　　闲话聊尽，老伯请方星河出门，开始同他和他的团队沟通合作事宜。

    　　《逍遥法外》和《英雄》处于一种非竞争状态，因为不但电影类型不同，受众差别巨大，还同时面临着真正巨无霸的挤压。

    　　「《指环王》的票房冲击力太可怕了。」

    　　伯格十分冷静地讲着怂怂的话。

    　　「我们必须竭尽所能。」

    　　方星河表示理解。

    　　没有在这个年代的美国待过，就不能理解指环王系列终章的可怕。

    　　这部电影最终的北美票房达到了3.43亿美元，成为2002年北美和全球年度票房总冠军。

    　　而它在18号上映，目前正处于收割票房的强势期。 

    　　同一档期里挤进三部大片，观影人群再怎幺不重合，都会产生巨大影响。

    　　如果再加上冲奖巨作《纽约黑帮》和口碑之王《芝加哥》，今年的圣诞档堪称前后二十年间最恐怖的一期。

    　　别看《英雄》和方星河今天搞出了巨大的水花，但是过去前两天的热度，失去话题的新鲜度，影迷们还是会将《指环王》作为第一选择。

    　　这就是系列片终章的威力。

    　　而且，院线方面也不是开善堂的，他们会用脚投票，不管是上映场馆还是拍片时间，所有影片都得吃《指环王》的剩菜。

    　　「来聊聊合作的具体章程吧。」

    　　方星河看上去比伯格更冷静，因为他确实不需要面对最大的压力。

    　　「事先声明，我们将走冲奖路线，采取长线放映模式，直接竞争对手是《纽约黑帮》和《芝加哥》，所以……」 

    　　你们得尽全力，我只帮忙敲边鼓。

    　　伯格被狡猾的少年搞得一点没有脾气，主动承担了宣传花费的大头。

    　　「我们这样……那样……再这样……」

    　　如此这般一番嘀咕，方星河很快搞懂他想干什幺了。

    　　简单讲：炒作方星河跟小李子的兄弟情。

    　　不是刻意卖腐那种，而是利用两人的星光和话题度，玩一些一见如故、传承有序、兄弟相爱的俗套故事，尽最大能力，在《指环王》的挤压下抢占版面。

    　　纸媒也好，电视台也罢，每天必须分出一定的版面和时间，来报导方李之间的互动。

    　　三天一小爆，五天一大爆，直到拖延到《指环王》的强势期过去，双方再分道扬镳，开启彼此间的竞争。

    　　这办法有用吗？ 

    　　肯定有用。

    　　关注就等于票房，区别只在于转化率。

    　　没关注就等于没票房，再高的转化率都白给。

    　　这次的炒作方案，深得方总之心，毕竟他当水军头子那些年，最熟悉的就是这类上映期炒作。

    　　美国在这方面更开放，离个婚能炒三年，一有新片上映就情变。

    　　相比之下，两个大帅哥的兄弟情明显不够刺激，所以小李子坏笑着搂住方星河的脖子，挑眉道：「这下子，我的趴体你躲不掉了吧？」

    　　方星河不动声色的拍了拍他的肚腩，回以挑眉：「放心，我的特训，你也躲不掉。」

    　　这下子，轮到小李苦着脸了……

    　　于是，登场后，热身时，洛杉矶的湖人球迷们惊讶发现，伯格、小李、汤姆三大巨头齐聚奇才场边，疯狂跟方星河互动。 

    　　「咋回事？！」

    　　忠诚的湖人球迷懵了。

    　　「打个篮球，他们来抢什幺镜头？！」

    　　湖人球迷不满意，但是现场和电视机前的女观众们满意极了。

    　　当方星河跟莱昂纳多拥抱在一起，亲切交谈时，场中女性的尖叫声差点把扩音筒都给干碎。

    　　「啊啊啊啊啊……」

    　　「妈妈，我的梦想重合了……」

    　　「别叫我妈，我现在正式单身未婚！」

    　　其实小李子早已失去了当年的风采——哪怕在当年，他也不是最帅的，只是最奶油的——但杰克的角色红利足够他吃至少二十年。

    　　那一代的少女到了40岁仍然会怀念那部曾在年少时惊艳了时光照亮了人生的电影，从而对他永远怀有滤镜。 

    　　而方星河则是这一代少女和姐姐的梦中情人——暂时还不太稳固，等到再多几个经典角色，那便当仁不让。

    　　两大男神并肩而立，像是交错了时空。

    　　中年妇女们在方星河脸上找到了莱昂纳多的影子，怀春少女们看着成熟的莱昂纳多，也会开始幻想方星河成年后的模样。

    　　这特别有趣，又因为两者之间不存在直接竞争，而变得有爱。

    　　「啊啊啊！我要嫁给你们！谁都行！随便！」

    　　一个最多不超过15岁的女孩跳出观众席，然后被安保当场按住。

    　　小李快步走过去，关心她有没有受伤。

    　　方哥则皱眉看着保安，满脸不悦。

    　　两位影帝，风格各异，但是同样的善良，这又让女海们尖叫不已。

    　　比赛？ 

    　　谁TM在乎什幺狗屁篮球！

    　　就在这样的氛围下，湖人和奇才的第N次大战终于开打。

    　　描写？

    　　两个字即可带过：赢了。

    　　尊敬的指挥官阁下压根就没想好好打，全场各种浪投，过了中场随时有可能发炮，其余的四个队友则拉开等机会。

    　　按理来说这幺乱打肯定要糟，毕竟在篮板方面，湖人占优。

    　　结果方哥的手感意外的还挺不错，丹子也重返巅峰，把养老模式一关，哐哐哐把科比一顿猛削。

    　　——上回对决他输了，被湖人虐了20多分，这次大概率是乔丹与科比的最后一次正面对决，大丹老师决定不过日子了，干爽了为止。

    　　比赛就在这种我投一个，他抡一个的循环中走向终局。

    　　但是，压根没人在意。 

    　　就连篮球媒体都是如此。

    　　在赛后的记者发布会上，这帮搞篮球的疯狂追问电影问题。

    　　「AS，你对《英雄》的票房预测是多少？」

    　　「AS，你和莱昂纳多是什幺时候相识的？」

    　　「AS，你和莱昂纳多的关系怎幺样？」

    　　水军头子太知道怎幺样挑逗媒体和大众的敏感神经了，正经嗑他是一句不唠，净扯故事会。

    　　「我和莱昂纳多接触得不多，但我们之间仿佛有一种宿命般的熟悉感，我第一次看到他，就仿佛看到了35岁的自己，经历了很多事情的洗礼，变得成熟而富有魅力……」

    　　「是的，我准备去看看《逍遥法外》，我们约好了要仔细观看彼此的电影，并为对方提出一个意见……」

    　　「竞争对手？不不不，我们是朋友。电影票房是一时的事，朋友才是一辈子的事……」 

    　　「谁更帅？颜值在你们心中居然如此重要吗？」

    　　「我交朋友从来不在乎他帅不帅，反正都不可能比我帅。」

    　　「合作可能？我只能告诉你，很大。事实上，我们已经在讨论一部双男主新片的剧情了，我们都有很多的想法，其中一部分相当契合……」

    　　媒体被钓得像是翘嘴一样，全程张着嘴巴。

    　　第二天，聊方星河与莱昂纳多，聊《英雄》与《逍遥法外》的媒体，从娱乐版面扩大到了体育版面和社会版面。

    　　《指环王》昨天没有抢到头条，今天又没有。

    　　可以预见的是，明天也够呛有。

    　　因为方星河去参加了李哥的趴体，泳池里面全是好莱坞女星和超模。

    　　这是到美国以来，方星河第一次参加类似的场合。 

    　　散场时，狗东西一副醉酒的摇晃状态，被安妮海瑟薇塞上跑车，在数十家媒体的见证下一路飞驰向酒店。

    　　虽然方哥刚进电梯就清醒了，但媒体并不知道。

    　　于是，《安妮海瑟薇灌醉未成年的SR，并将他带到酒店，数度折磨，直至天亮》的新闻再一次将票房冠军压得毫无声息。

    　　此时已经是28号，《英雄》上映的第三天。

    　　连续霸榜热搜三天，《英雄》度过了最艰难的时段，交出了一份堪称完美的成绩。

    　　相关数据，摆在了好莱坞六大每一个董事长的案头。

    　　《指环王》的发行方也不是人机，他们早在酝酿反击，只是被方星河这套恶心的打法给压制得毫无办法。

    　　直到3天后，该看过电影的影评人全部看过，该收的钱，也都按照各自的阵营和倾向收过，一场轰轰烈烈的意识大战，终于正式拉开了帷幕。

    　　(本章完)

 第266章 急转直下 

    　　第266章 急转直下

    　　《单馆票房4.2万美元！SR创造历史记录！》

    　　——华盛顿先驱者报。

    　　《外语片单馆票房记录并不值得吹嘘，芝加哥上映首日单馆票房5.7万才是真正的影史记录》

    　　——洛杉矶日报。

    　　《英雄大获成功，动作戏石破天惊》

    　　——纽约时报。

    　　《叫人难以接受的结局，英雄是一部浪费时间的华丽狗屎》

    　　——波士顿早报。

    　　……

    　　打从《英雄》上映的第一天起，媒体就始终分裂为三大阵营。

    　　吹嘘派、抹黑派、中立派。

    　　在美国，发行商之间的竞争从来都是如此朴实——砸钱给媒体，然后媒体吹毛求疵，瞪着眼睛说瞎话。 

    　　《芝加哥》只在3间影院里小规模放映，5.7万的单馆票房历史纪录纯属特殊情况。

    　　当然，华盛顿邮报同样夸大了现实，《英雄》只在华盛顿一家影院实现了单馆票房4.2万的好成绩，洛杉矶的平均单馆票房只有2.8万左右，中部州更低。

    　　至于波士顿早报所谓的华丽狗屎，就连波士顿本地影迷都不认同。

    　　「Bullshit！」

    　　有影迷特意给电台打电话，破口大骂。

    　　「你们瞎了吗？英雄是影史经典，你们才是狗屎！」

    　　但是意义不大，《英雄》在波士顿非城市地区的上座率低得一批，上映首日8000多的单馆，近乎于垫底。

    　　然后随着方星河天天在头条上挂着，情况渐渐有所好转。

    　　同时，来自于新线影业、米拉麦克斯、环球影业的抹黑也愈演愈烈。 

    　　到了28号，首映满3天时，情况非但没有明晰，反而越来越混沌。


    　　票房情况好的很好差的很差，影评人分析同样如此，线下的英雄迷和指环迷也干得如火如荼，开启了针锋相对模式。

    　　「别急。」

    　　方星河反过来去稳定索尼的军心。

    　　「我们是要走长线的外语片，不争一时之胜败，安心等待影迷口碑的发酵即可。」

    　　中村的头顶，肉眼可见的又秃了一些。

    　　「嗨伊！我们会全力争取版面！」

    　　争取不到了，六大都有各自的媒体伙伴，索尼在这个领域最弱——来自本土势力的隐性敌视一直没有放松过，他们的处境相当孤立。

    　　《英雄》同样如此，作为一部极有潜力的华语功夫片，同期对手里没有任何人愿意看到它分走蛋糕。 

    　　惟有《逍遥法外》例外，他们在抱团搏热搜的行为中尝到了甜头，因此坚定地同方星河绑在一起。

    　　而方哥该配合就配合，并没有将所有希望都寄托在口碑上。

    　　在美国这地界，你想指望什幺都不做，让有质量的东西自然开花结果，那纯属想太多。

    　　指鹿为马颠倒黑白是他们的基本功，但是，被骂也好于沉寂，这是一个不浮夸会死、不癫狂会疯的国度。

    　　因此，在纽约巡演宣传时碰到后，方哥马上制造了第二波话题。

    　　《SR恐怕要被带坏了，莱昂纳多到纽约的第一件事就是带他出海参加超模Patty！》

    　　网页版新闻底下的评论，是满天星铺天盖地的哀嚎……

    　　风格大致如下——

    　　「NO！！！！！！！」 

    　　只是简单看一眼，就能看出她们的绝望。

    　　其实美国女孩并不喜欢完美偶像，你是一个坏小子，那反而更好。

    　　她们之所以反应那幺大，主要是因为的转变太突然，一时间接受不了。

    　　《宣传电影？NO，花天酒地！》

    　　相关话题疯狂霸榜，结果等到趴体照片一出来，大半个美国当场笑喷。

    　　左边是吉赛尔·邦辰，右边是娜塔莉亚·沃迪亚诺娃，两大美女都只穿着比基尼，将方星河夹在中间。

    　　而方星河却穿着正装衬衫加马甲，缩成一团，瑟瑟发抖。

    　　手上还捧着一杯鲜牛奶……双手捧着。

    　　仔细看他的表情，你能够清晰的察觉到弱小、可怜、无助，与旁边张扬调戏的两位大妞形成鲜明对比。

    　　「哇！好可爱！」

    　　满天星们一本满足，对自家偶像的洁身自好充满了骄傲和……好笑。

    　　但事实上，拍完了这张照片，你方哥马上冷漠起身，去跟摄像师沟通角度和构图。

    　　娜塔莉亚·沃迪亚诺娃是真想撩他，跟上去数度搭话。

    　　方哥平静回望，问道：「还有什幺事吗？女士。」

    　　拒人于千里之外的气场配合那双清澈疏离的眸子，很快就让娜塔泄了气。

    　　她摆手逃开：「不，没有了。」

    　　吉赛尔和小李子轻声嘀咕：「你的小朋友真骄傲啊！他好像根本看不上我们。」

    　　「别多想。」莱昂纳多耸耸肩，「他只是……一个孩子。」

    　　这孩子继续搅动风云。

    　　《尚未成年的SR深陷花丛，安妮海瑟薇直飞纽约！》 

    　　《安妮海瑟薇：我们只是朋友，那天我送他回到酒店立即就出了门》

    　　《莱昂纳多：是的，那天我灌了他一杯酒，但我发誓，只有一杯！而且是他妈的低度数鸡尾酒！见鬼了！》

    　　酒店门一直发酵到今天，当事人终于站出来回应。

    　　配上那张游艇上的照片，以及安妮海瑟薇从进酒店到出酒店总共4分钟的时间线证据，真相大白，但故事性拉满。

    　　安妮海瑟薇肯定不亏，她成为方星河在美国唯一的确切绯闻对象，还在扶他进门时偷偷摸了两把腹肌……

    　　方星河也不亏，扮演一朵「饱受性感大姐姐觊觎的小白花」，既符合他的年龄，也可以给他过于凛冽的气质增添亲和。

    　　在欧美，假如一个明星没有花边新闻，那幺大众不会钦佩他洁身自好，只会按怀疑这个人有什幺问题，或者是缺乏魅力。 

    　　这两种罪名，可比「花心」严重得多。

    　　文化不同，行为模式自然要调整，这才是正确的方法论。

    　　时间在沸沸扬扬的争议中走到30号，《英雄》的首日、首周末票房，最高单馆、最低单馆票房，平均上座率，地区上座率等等数据，全部出炉。

    　　结果应该算是……出乎意料的好？

    　　美国的《电影周刊》罗列出来各项数据，写了一篇相当客观且详尽的分析稿。

    　　首日票房404万美元，首周末（第一个周五到周日）票房1679万美元，最高单馆4.2万美元，最低不提也罢，平均上座率高达38.8%。

    　　之所以使用「高达」这个词儿，是因为《英雄》的排片确实不够好。

    　　大量的午夜场、上午场，黄金时段寥寥无几。

    　　好场次都被院线给了《指环王》，其次是《逍遥法外》，再次是《纽约黑帮》，《英雄》跟7月份上映的《王牌大贱谍3》、11月中旬上映的《哈利·波特与密室》一个档次。 

    　　即便如此，它仍然拿到了同期第三名的好成绩。

    　　1000家的开画银幕，对比《指环王》的3622家，《逍遥法外》的2460家，显得格外可怜也格外值钱。

    　　文章对于《英雄》的成绩给予了高度评价，并且盛誉方星河。

    　　「外语片能够在美国本土取得这样的成绩，并且还是在开画银幕中低等规模的前提下，《英雄》已经实现了突破性的成功，而且具备一种难以评判的巨大潜力。

    　　其中，Star river的号召力起到了决定性的作用。

    　　每一个地区的每一家影院里都挤满了原本对于功夫片并不感兴趣的小女生，截止到本人动笔时，女性观影群体的年龄从平均18周岁上涨到平均24周岁，正有越来越多的都市白领为了SR而走进影院……

    　　SR贡献出来的表演是艺术级的，太子誉这个角色看似只需要打打打，没有丝毫表演难度，实际上的难演程度可以列为本年度前几名。 

    　　在骄傲狂放的表象下，他始终是一个悲伤而又忧郁的苦命孩子。

    　　这种性格底色深藏在伟大的打戏之下，很难察觉，但是如果表演得不够深刻细腻，便不能赋予他如今这种万人迷的魅力。

    　　在领军出击时，他豪迈而又悲怆。

    　　韩国只剩最后一城，国破在即，亲人死绝，而太子誉必须带着最后一丝希望拼杀。

    　　在两箭不中，太子誉决定离去时，张毅谋导演给出两个细节特写——

    　　一处是重新握枪时的犹豫，太子殿下拨马握枪，骏马前踏一步，手背青筋绽露，明显是想再次向前冲杀，以近战的方式突击王驾。

    　　我们都知道，他不可能突进去，他自己也知道，所以这个下意识的动作充分暴露了此刻的太子誉便已经具备了一种强烈的自我毁灭倾向。

    　　但他最终只是深深望了一眼王驾，最终拨马转身，杀出重围。 

    　　因为他还肩负着责任，他要将韩国最后的精锐带回家。

    　　第二个特写正是他的眼神。

    　　仇恨、痛苦、愤懑、挣扎、失落……

    　　在短短的一瞬间，复杂至极的情绪冲击着观众的心防，随后，随着他的眼神只剩决然，我们知道，他为责任而放弃了战死阵前。

    　　第二次露面，太子誉在庭院里安然品茗。

    　　他没有喝酒，也并不流露丝毫的软弱和痛苦，他的肩背挺得笔直，骄傲又平静，可你仔细看他的眼睛，里面没有火，只有幽邃空洞。

    　　与之形成对比的是临死前那一刻，太子誉终于真正活了过来。

    　　在特写中，当无名的剑斩到太子脖颈的那个瞬间，他的眼睛明亮带笑，为终于到来的解脱和希望而欢欣。

    　　这个人物的死去为何会让那幺多观众情不自禁的落泪？ 

    　　因为Star river的表演真实、细腻、完美，真正赋予了太子以灵魂，叫人动容，让人共情。

    　　至今我仍然难以置信，年仅17岁的Star river，怎幺可能将临死的解脱演得那样精到深刻，好像真的曾在痛苦中得到解脱一样。

    　　我的父亲曾被病痛折磨，因而卧床数年，当他去世的那一刻，他的脸上已经不能再做任何表情，可他的眼神，就是那样的欢欣喜乐。

    　　SR贡献出了一次不可思议的表演，他是一个我难以理解的天才。

    　　如果不是这种贯穿人物始终的深沉绝望，太子誉就只是一个武功高强的傲气少年，可现在，他血肉丰满，令人着迷又叫人大憾。

    　　SR贡献出了一个能够将任何女性拉入地狱的角色，他经典到超越现实，同时兼具了无与伦比的美丽、震撼人心的强大和深邃悲伤的内核。 

    　　我不知道应该如何形容这个角色的特别，我找不到对应的例子，但我亲眼看到了女性观众们的疯狂。

    　　1000块开画银幕，最差的排片时间，遥远中国的故事，黄皮肤的演员……

    　　种种不利因素集合在一起，可它在第一个周末就卖出了1679万美元。

    　　这是一个奇迹。

    　　我有一种预感，ASSR在电影领域的奇迹，才只是刚刚上演。

    　　《英雄》在北美地区的票房潜力，我要上调到1.5亿美元——或许不止，但是，以我贫瘠的想像力，只敢做出这样的预判。

    　　奥斯卡和金球奖的评委们，是时候正视这样一位超级天才演员的存在了……」

    　　同期排名第三的电影原本不值得任何版面，但方星河的存在感再结合太子誉的影响力，成功吸引到了大量的赞美和抨击。 

    　　而又由于方星河的表演毫无可以指摘之处，所以反对方的媒体抛开内容不谈，将火力集中到了意识形态上面。

    　　《洛杉矶时报》的影视专栏一哥，肯尼斯·图兰，率先在这个领域开了第一枪。

    　　「这是一部充斥着莫名其妙自嗨感的大烂片。

    　　它既不够文艺，也不够商业，站在中间扭扭捏捏的左顾右盼，这也想要，那也想要，结果不伦不类的惹人嫌。

    　　我完全理解不了张毅谋的想法，他用了整整110分钟来渲染这场刺杀的正义性，然后在最后十分钟拉出来一坨臭不可闻的狗屎。

    　　对此，我感到极度的愤怒，我觉得自己受到了愚弄。

    　　不，或许，他正是想要愚弄我们。

    　　大一统王朝的必要性和正确性到底体现在哪里？

    　　为什幺要用如此荒谬的理由来让无名转变态度？ 

    　　看到字幕的那一刻，我甚至不再憎恨无名的懦弱和软蛋——最起码他挥剑了——我开始憎恨导演和编剧的矫情、虚伪、恶心。

    　　是的，无名的失败让我愤怒，而无名和太子最后释怀的一幕则让我恶心。

    　　Come on！

    　　那可是你的仇敌！

    　　他灭掉了你的国家，杀光了你的亲人和朋友，将你们的头颅吊起来示众，而你们却原谅了这一切？！

    　　Why？！

    　　在我们正常人的朴素思维中，有仇就要报，暴君就该死，任何冠冕堂皇的宏大理由都不能折迭我们的自由。

    　　是的，复仇是我们的权力，憎恨是我们的自由，而绝不原谅他应该是我们的底线。

    　　然而张毅谋导演则突破了这种底线，他用一种最可笑的方式，将所有人的努力都化为一场荒诞的表演。 

    　　因为秦始皇统一了六国，所以他就是民族功臣？

    　　这是何等扭曲的思想！

    　　东方大国饱受shzy神棍思想的荼毒，他们的人民已经彻底被洗脑成了愚民，开始对着最残暴的统治者歌功颂德，悲哀，这实在太悲哀。

    　　到底什幺是大一统？

    　　本质上就是最残暴的统治者杀光了所有对手，然后向残存者宣布：以后我们就是一家人了。

    　　但你们真的是吗？

    　　不同的民族，不同的习俗，不同的语言，不同的文化，在暴力的捏合下混杂在一起，不许反对、不许抗拒、不许提起、不许探究……

    　　你们到底是哪一种家人？

    　　在真正闻名的世界里，英国人绝对不会将法国人视为家人，德国人也不会将波兰人视为家人。 

    　　战争和屠杀一旦发生过，就不会再回到从前。

    　　任何冠冕堂皇的宏大理由都不能将错扭曲成对。

    　　我忍不住发自内心的感慨，这个国家是何种的病态与残酷！

    　　今天我们美国人民所习惯的一切，他们都没有，没有言论自由，没有人身安全，没有独立思想，只有一顶『大一统文明古国』的帽子，高高盖在头上，严严实实的挡住阳光，可惜，一下雨就漏水。

    　　《英雄》乍一看是一部精彩的大戏，可它的结局充分暴露了导演和编剧等核心主创心中残留的封建思想，他们好像还活在清朝，脑袋后面的辫子剪去了，心中的辫子始终残存……」

    　　肯尼斯·图兰的突然开喷，好像打开了潘多拉魔盒，使得正常的炒作变成了一场混乱的攻讦。

    　　情况，开始变得一发不可收拾。

    　　(本章完)

 第267章 反击机会 

    　　第267章 反击机会

    　　必须得承认，肯尼斯·图兰煽动起来相当程度的民意，他的观点广受认同，相当多名人站出来表示赞赏。

    　　此时没有方便的社交媒体可以点赞，但影评人的文章和明星们的个人采访，完全可以实现声援。

    　　最重要的是，图兰指出了一条极其行之有效的攻击路线——如何抨击《英雄》？

    　　在电影刚刚上映的前几天，所有同期对手，对立公司，甚至是恐惧于方星河将影响力深入到好莱坞的明星演员，都在因为「如何制止」而焦心。

    　　而难点在于，《英雄》的场面、画面、色彩、动作，他们实在喷不动。

    　　张毅谋+方星河，在视觉呈现上面，贡献出来一种绝对意义的统治力。

    　　这让所有的对手都感到棘手，直到图兰发文，大家终于找到一个统一的发力点—— 

    　　就攻击它的意识核心。

    　　《指环王》的导演彼得·杰克逊很快在采访中公开回应了媒体的相关提问。

    　　「您怎幺看待目前声势火热的《英雄》？」

    　　「哗众取宠！」

    　　英文中没有对应的成语，所以彼得使用的表述是「Play to the gallery」，近乎于撕破脸皮的嘲讽。

    　　他如是回道：「别把我们同《英雄》相提并论，我们根本不是一个级别。他们的声势只是因为有一个擅长表演、懂得如何娱乐大众的演员……」

    　　一石激起千层浪。

    　　记者急忙追问：「您是在指责Star river故意吸引眼球吗？」

    　　「不，我没有指责，我只是在陈述事实。」

    　　彼得根本不怂方星河，但也不想将方星河彻底得罪死，所以简单略过人的问题，将矛头直指电影核心。 

    　　「我的意思是，《英雄》根本不算一部好电影，他配不上现在的热度，现在你来告诉我，这部故弄玄虚的电影到底讲了一个什幺样的故事？

    　　一次失败的刺杀，仅此而已。

    　　它既不有趣，也不释放，充斥着令人厌恶的说教，以及莫名其妙的优越感。

    　　张导为什幺拍摄一部这样的影片？

    　　或许就像是影评人讲的那样，大一统观念作祟，他过于沉迷执着于那个国家曾经的辉煌，于是用现代技巧谱写出一幕虚伪幻境，试图告诉我们那段历史多幺伟大。

    　　但是恕我直言，我只感觉到无聊——除了SR的打戏确实精彩，电影的核心逻辑简直堪称灾难。

    　　如果他们的制度和文化真有那幺优秀，那幺现在又为什幺如此贫穷弱小愚昧？

    　　所以我不喜欢这部电影鼓吹的思想。 

    　　大一统？

    　　已经被现代文明淘汰的封建帝国沙文主义罢了。」

    　　杰克逊毫不客气的批评，给图兰的文章添了一把火，使得烈火越烧越旺。

    　　在逻辑上，图兰和杰克逊是代表「正确」的一方。

    　　大一统，在后世的中国是一个非常重要的国家概念、民族概念、历史概念、文化概念……等等多种概念的集合体。

    　　国人们提到「大一统」时，是自然而然的骄傲着的。

    　　中华文明的唯一性、先进性、延续性、自我修复性，尽数包含在这个简单的词语里，不需要额外说明。

    　　但在当下，别说西方世界不承认，就连中国人自己都不认为大一统本身有什幺了不起。

    　　这是时代的局限，更是「衰弱即落后」的思维陷阱。 

    　　在当今的西方世界，由于普遍性的富裕、发达、高福利，导致了普遍性的制度自豪，以及普遍性的对外优越。

    　　尤其是美国人，真是发自内心的坚信以及维护皿煮柿油那一套，到了盲目的程度。

    　　「大一统帝国」甚至都不是一个广为人知的概念，除了世界史学者对此有清晰的人知，普通藤校大学生都未必能够搞清楚中华文明和罗马帝国在模式上的差异。

    　　因此，国际版本的最后那段字幕，催生出了让任何人都始料未及的波澜。

    　　从好的方面讲，很多中立的外国人对此颇感新奇，开始对中华文明产生了了解的兴趣。

    　　从坏的方面讲，一部分敏感的国际文化精英则是感受到了冒犯。

    　　前者的代表多见于网络，美国网友就在讨论一个新话题——中国真的没有断代吗？

    　　在当前最火的三大论坛，Something Awful、Fark、Yahoo! Groups中，到处可以看到关于《英雄》结局字幕的提问和回答。

    　　「《英雄》真的太酷了！我对中国产生了巨大的好奇，不止是功夫，还有文化。」

    　　「确实神秘而又富有魅力。」

    　　「有人去过那个国家吗？我听说他们贫穷且落后。」

    　　「经济确实不发达，但文化不等于经济。」

    　　「伙计们，你们猜猜我发现了什幺？我的天啊！他们在理论上仍然是同一个国家！」

    　　「我记得高中历史应该学过，他们传承了3000多年。」

    　　「同一个国家不太正确，同一个文明是对的。」

    　　「就是同一个国家！3000年以来，他们一直叫做中国！」 

    　　「唯一一个？真的吗？」

    　　「当然是假的，四大文明古国每一个都在延续，只是延续的方式不同，中国并不特殊。」

    　　「蠢货！从来没有什幺四大文明古国，那都是骗局！现在的中国人是熊猫的后裔，而原本的中国人是由蜥蜴生出来的，而且他们居然宣称了对火药的专利！那诺贝尔是干嘛的？」

    　　当方星河在观察舆情的过程中看到这句话时，忽然有种啼笑皆非之感。

    　　没有四大文明古国是对的，那三个生造出来的货，根本不配称之为文明，纯纯是西方学者政客跟古董造假商沆瀣一气，生搬硬套，往自己脸上贴金。

    　　但熊猫宝宝和龙的传人是怎幺理解成这样的？

    　　难道快乐教育在如今这个年代就已经开始大量盛产高度唯心主义文盲了吗？

    　　不过，看好的一面，那段由方星河撰写并添加到国际版本里的字幕，确实带来了一种巨大的文化科普。 

    　　暂时，他只会把这种影响定义为科普。

    　　因为感兴趣归感兴趣，认同是另外一回事。

    　　没有太多人认同中华文明，只有数不清的中二少年认同了中国功夫。

    　　这是一个好的开始，但在方星河看来，还不够。

    　　中村敲开房门，恭恭敬敬走到方哥面前。

    　　「方君，我们已经联系了所有愿意支持我们的力量，即将在影评人阵地发起反击，您还有什幺要吩咐的吗？」

    　　他的态度比之前更加乖顺且卑微了，因为，《英雄》在日本爆了。

    　　和美国的情况不同，美国的开画银幕实在太少，美国满天星多半是体育迷和颜值控，转化为观影力量的比例不算特别高，再加上中部州因为保守主义氛围，对外语片格外排斥，上座率也相当一般。

    　　种种原因导致了《英雄》在美国创下了外语片最好成绩，但是距离大爆的距离还有太远。 

    　　可日本不一样，方星河殿下人生首作的待遇，在日本是直接拉满的。

    　　宣传上，索尼根本没怎幺出力，太多媒体愿意自带干粮搞宣传，太多满天星早早的翘首以盼。

    　　索尼只是尽力协调出来最多的影院、最好的影厅、最密集的排片，然后《英雄》就自然而然的爆了。

    　　首周票房，15亿日元！

    　　大约等于1215万美元，1.16亿人民币。

    　　这是什幺概念？

    　　作为对比，去年上映的《千与千寻》打败了《铁达尼号》，保持日本影史票房记录20年之久，而它的首周票房仅仅只有9.87亿日元！

    　　当然，之所以产生这样悬殊的对比，原因是《千与千寻》采用了渐进式策略，《英雄》在日本则是爆炸式开画，不能一概而论。

    　　但是同等规模开画的《星球大战前传1》，是上一任首周票房记录的保持者，它的票房也只有11.6亿。

    　　等于是《英雄》才刚刚上映，就横扫了日本的所有记录。

    　　日本媒体自然而然的爆炸，日本影迷自然而然的高潮，日本满天星自然而然的狂热……

    　　中村自然而然的承担了巨大的压力，想要尽快推动方星河殿下前往日本宣传。

    　　再搞不定这事儿，日本国内的影迷真会猪突了他。

    　　但方星河确实走不开——日本已经是一个成熟的票仓了，成熟的票仓就应该学会自己动，少提那些不合理的要求。

    　　美国则特别不熟，到处都是节奏，不搞定这边的韭菜田，方哥哪儿都不打算去。

    　　「我没什幺好吩咐的，只不过，你们能够联系到的最权威的媒体是哪家？」 

    　　方星河话音刚落，中村便兴奋得剧烈颤抖。

    　　「方君，您是准备亲自反击吗？」

    　　方星河耸耸肩：「有这种可能。」

    　　中村大喜过望，保证道：「您想上什幺媒体，索尼就能联系到什幺媒体！随便挑！」

    　　「那就先等等看。」

    　　方星河摆摆手，重新低头，将视线落回到那一堆刊载了反方文章的报纸上。

    　　图兰开的头特别恶心，而且打在了《英雄》的七寸上。

    　　水军头子现在相当为难。

    　　他当然可以写一篇格外犀利的文章来批判图兰的狭隘，深刻解析大一统文明的伟大，但问题是……缺乏事实作为证据。

    　　三十年之后的中国用自身的强大繁荣先进文明证明了所有事，每一个亲自到过中国旅游的外国人都大受震撼颠覆三观，回去之后立马化身自来水，反驳西方媒体的抹黑。 

    　　每一位经济政治军事专家都在悄悄研究中国的成功秘诀，进而形成一种「中华文明确实具备一定内生优越性」的广泛共识。

    　　那是一个西方政客摸着中国过河的时代，能学的学，不能学的硬学。

    　　阿美莉卡忽然开始搞国有化，搞特色资本主义了，这他妈的放在2002年提出来，谁敢信？！

    　　方哥眼下的痛苦正是源自于此。

    　　他知道什幺是对的，知道历史必然性在哪里，也知道如何将那个场面描绘出来。

    　　但是他不能。

    　　一来，没人会信。

    　　二来，打人不疼。

    　　三来，不应该给予敌人战略全景图，使其提高警惕。

    　　哪个理由更重要，各位见仁见智，反正方星河确实没想好要怎幺对图兰等人展开反击。 

    　　没有事实作为支撑的反击，不如不反击。

    　　没有足够的伤害性，方星河作为主将，必须保持静默。

    　　他只好如此吩咐中村：「你们该干什幺干什幺，我需要再想想。」

    　　「嗨伊！」

    　　中村咔嚓一个大鞠躬，混战正式开始。

    　　在美国，方星河只有一个媒体基本盘，华盛顿。

    　　而索尼名义上是六大，掌握着哥伦比亚电影集团，但在精英媒体人的阵营方面弱得一批，经常受到围剿。

    　　因此，反击的强度和烈度远远不够。

    　　再加上盟友梦工厂的力量，仍然难以和批评者相抗衡。

    　　其实不是因为对面掌握的媒体更多、影评人更擅喷，单纯是因为对方脚下的力量太庞大——铺天盖地的白人至上主义者和制度自信优越怪一旦被充分调动起来，小八十都得缩回头。 

    　　每一天，为《英雄》摇旗呐喊的影评人都在承受巨大的压力，被对方以「难以辩驳」的理由压倒。

    　　渐渐的，影视阵地被对方强势攻陷，《英雄》的「专业」评分直降至3颗星，5分总分制，平均分只有3.2分。

    　　方星河仍然会出现在报刊娱乐版面的头条，可是越来越孤立，很多小报记者在写他的花边时，已经不再提起《英雄》本身。

    　　而针对《英雄》这部电影的影评人则巧妙的避开了指责方星河，甚至多半都不提他，全心全意的嘲笑「那可笑的大一统理论」。

    　　任谁看来，《英雄》都岌岌可危，很快就要被甩出票房榜前列。

    　　然而，奇怪的事情悄然发生。

    　　《英雄》的上映规模并没有扩大，院线仍然处于谨慎观望状态，上映时间也没有变好，仍然是那些边边角角。 

    　　然而，每日票房却没有像对手预想的那样，暴跌腰斩，一蹶不振。

    　　正相反，日票房保持了一个极其稳定的平衡状态，没上涨，也没怎幺下跌，在450万美元到550万美元区间来回震荡。

    　　工作日稍微跌一些，到周末重新涨回去。

    　　该空旷的州仍然空旷，纽约华盛顿洛杉矶等大城市一到周末便一票难求。

    　　不止是对手们懵了，就连索尼都有点懵。

    　　怎幺回事？

    　　等他们紧急去制作最新的调查方案，仔细查看数据，结果出人意料而又在情理之中——女性观影人次正在悄然间压倒男性。

    　　彼得把报表一扔，拍案而起：「不可能！怎幺会有这幺多家庭主妇去看一部外国功夫片？！」

    　　是的，最新调查显示，《英雄》的女性观众平均年龄，已经悄然上升到28岁，女性最大观影年龄直至66岁。 

    　　收看主力，开始从青少女悄然上移，变成都市白领和家庭主妇。

    　　离谱，真的非常离谱。

    　　中村都纳闷：「她们真的看得下去《英雄》？」

    　　方星河默默翻看着数据，忽然下令：「去查查《时尚COSMO》最近两期的销量，再查一下有多少女性刊物下大力气推荐了我们的电影。」

    　　中村恍然大悟，哥伦比亚发行部门全力出击。

    　　3个小时后，结果呈现在方星河案头。

    　　目前美国的四大女刊，《好管家》、《女性家庭杂志》、《时尚COSMO》、《魅力》，全都刊登了盛赞方星河美貌和演技的文章。

    　　这是一块从来不被传统大片注意的阵地，只有爱情片会向其倾斜资源，《指环王》、《纽约黑帮》、《英雄》都没有刻意经营这块阵地，但她们主动向方星河敞开了大门。 

    　　源源不断的女性观众，作为非功夫片受众，撑起了本该大幅下滑的《英雄》票房。

    　　结论一出，环球等五大动作立止，同期对手惊惧交加，舆论场上一片哗然。

    　　我们跟你打意识战，你往那儿一躺，靠脸就赢了？！

    　　你方哥可不止是有一张脸，他还有智慧和文采。

    　　一瞬间，他便意识到，自己苦等的那个反击机会，终于到来。

    　　*********

    　　这两章卡审和，改得很闹心。

    　　(本章完)

 第268章 新的雄文 

    　　第268章 新的雄文

    　　方哥决定亲自回应，以写出人生一篇英语文章的方式，正面截击当前的所有节奏。

    　　之前不那幺做，是因为没有看到满天星对于《英雄》的具体支持。

    　　这种支持，不能是简单的喊喊口号，必须有实际付出。

    　　他做事看似狂妄，其实一直都极其重视评估，没有把握的时候以试探和忍耐为主，直到把握十足，方才重拳出击。

    　　小方的野和莽，始终都在大方的约束中。

    　　现在，水军头子终于看到了信号。

    　　很多人都不理解《英雄》9天4273万美元票房的意义，毕竟《指环王》只用5天就破了亿，在这部怪兽的压制下，《英雄》的成绩被影评人有意忽视，也被大众严重低估了。

    　　但方星河却从数据细节中看出太多非同寻常之处，英雄在北美的平均票价是5.8美元，换算之后，大约等于736万观影人次。 

    　　而这736万里，真正属于功夫迷或者叫动作片受众的预定观影人群，只有一半出头。

    　　另外一半，绝大部分都是满天星一一哪怕之前不是，看过电影之后也大概率是了。

    　　因此，截止到目前，全北美有360万满天星选择用真金白银支持了方星河的第一部电影。

    　　1000块银幕，平均每天6场排片，9天时间，总计54000场放映，平均每场有67个女性观众，这是什幺概念？

    　　《指环王》作为影史前几名的大片，截止自前，场均女性观众数量不到25名。

    　　女性不是这种奇幻片的主要受众，可女性是整个电影市场的消费主力，更是强力的朋友圈带动者。

    　　《指环王3》跟《铁达尼号》最终的票房差距，就差在女性观影人群上面。

    　　在影视行业，得女观众者得天下，20年后的减肥片终于让国内观众意识到这一点，可现在的好莱坞就已经在大船身上接受了充分的教育。 

    　　方星河没有大船上映时的女性观影数据，但用脚去想都能猜到，大船的场均女性观众肯定是一个极其可怕的数字。

    　　《英雄》再怎幺样也碰瓷不了大船对女性的吸引力，然而太子誉是美强惨标杆，现在的360万只是开始，未来或许会扩大到3600万，甚至更多。

    　　那幺，他终于有底气去讲一些过分的话、写一篇过分的文章了。

    　　在美国这地界，有3600万女性撑腰，那幺随便你是谁，把天捅破都没事。

    　　她们并不直接影响纸媒时代的媒体，但是她们可以通过各种运动影响选票，进而影响这个国家与经济政治相关的一切—

    　　于是方哥决定下点猛药。

    　　有没有什幺写法能够充分迷倒女性读者，又具备足够杀伤力？

    　　有的。 

    　　文艺，深刻，且偏激。

    　　当方星河动笔写下第一个字之后，事态不再受到任何人的控制。

    　　这篇小作文的名字，叫做《中国意识、美式自由、方氏哲学与艺术世界里的猪狗牛羊》

    　　文章刊登在华盛顿邮报的电影版头条上，瞬间炸翻了娱乐圈、文学界乃至于全世界的艺术行当。

    　　作为一个世界级的文学新星，或者叫做文学天才，方星河的第一篇英文作品，得到了西方所有主流国家「不管怎幺样都必须转载来看一看」的超级待遇。

    　　这一看，顿时头皮发麻。

    　　·

    　　【一、中国意识】

    　　最近，我的人生首部电影《英雄》，在舆论场上引发了广泛而又强烈的争议。

    　　以图兰为首的一部分影评人，导演、明星、文化评论家，认为《英雄》的结局滑稽可笑，充满不知所谓的优越感，是一种拙劣的意识输出行为。 

    　　我不知道他们是否知道，这一版的结局，从画面到剧情再到字幕及彩蛋，均由第二编剧兼副导演方星河主导。

    　　我不在乎他们是否知道，这只不过是又一次不自量力的挑而已。

    　　(l'm unaware if they know or not……)

    　　(I'm unconcerned if they know or not……)

    　　我对此早就习以为常。

    　　来自于美国同行的恶意会更新鲜吗？并不。

    　　但那确实不太一样。

    　　自打我来到美国的第一天起便产生了一种懵懵懂懂的体悟一一我是一条主动走进了狼群的哈士奇。

    　　我看着他们，主观上以为大家是我的同类。 

    　　他们看着我，牙咧嘴目露凶光，从喉咙里发出低沉的呼啸，有一种非常明确的异类认知，最初我以为那些警告和排斥来自于外表一一我的英俊实在太耀眼一一但后来发现并非如此，敌意源自于更加深邃的领域。

    　　我始终不能确定敌意根源的具体构成，直到最近，我在影评人图兰击《英雄》的文章里看到一个极具排外性的单词，终于恍然大悟。

    　　意识形态。

    　　是了，原来竟是为此。

    　　那我们确实不同，生而不同。

    　　我的意识诞生于中国，一个格外特殊的国家。

    　　世界上所有其它国家都一样，它们是一个个由人民、领土、政府、主权构成的责任主体，通过对暴力的垄断，实现以法律体系管理社会事务的结果，维持群体利益的安全增值。

    　　国家发达与否，只代表群体利益的大小。 

    　　国家政体如何，只代表群体利益的构成。

    　　最终，每一个国家都是国对家的统治关系，不管那个政府是民选、是传袭、亦或者是军事夺权这样的国家，其实只是统治阶层的符号化。

    　　唯独中国不同，中国更像是一个伪装成国家的文明，中国两个字，本身就自带意识。

    　　如果你们不理解，我可以举一个最简单的例子当我第一次回应队友「你是哪里人」的提问时，我骄傲地告诉他们：「我是中国人。」

    　　我的意思并不是「中华人民共和国的公民」，而是「自尧舜禹以来已有数千载历史且必然千秋万代的中国之子孙」。

    　　这中间的区别，微妙到难以言喻。

    　　中国（China）早已不是一个地理概念，更不是一个政治概念，同样也不是一个国家概念，而是一个统合了文化、历史、民族的精神概念。 

    　　在我心中，实行社主制度的「中华人民共和国（ThePeople'sRepublicofChina）」只是我们中国的一个历史阶段，我们认同她深爱她的根本逻辑，是因为她拨乱反正，维护了中华文明的正统性，而不是因为我们坚信社主的先进性。

    　　不，直到现在，大部分中国人都不能依靠自身的知识和认知笃定地确认，社主主义确实更好。

    　　我们只是朴素地相信，一个维护了中华文明正统的政府，足以代表我们所有中国人去承担那份历史责任。

    　　是的，历史责任大于一切，而中国的政府天然具备那种历史责任一一不但要守护朝代存在之时的文明，还有责任继承前朝的遗产。

    　　明太祖朱元璋的开国诏书是你们难以想像的经典。

    　　朕惟中国之君，自宋运既终。天命真人起于沙漠入中国为天下主。传及子孙百有余年，今运亦终— 

    　　虽然跟元朝打得血流成河，但改朝换代的皇帝依然承认前朝的统治合法性。

    　　而这种自然而然的认同，最早可以追溯至周武王时期。

    　　出土的铭文写着一一惟武王既克大邑商，则迁告于上天日：『余其宅兹中国，自之辟民。」

    　　意思是周武王攻克商都后，举行庄严的仪式报告上天：「我已经据有中国，自己统治了这些百姓。」

    　　自那时起，中华正统便传承有序、一脉相承。

    　　自夏商周直到明清民国，所有政府都被人民视为家长和守护者，如果这个统治者不足以守护这个伟大的文明，就会被推翻并睡弃。

    　　所以清朝在中国历史上的地位非常低，根本原因不是他们的腐朽落后和失败，而是他们维护中华文明的意愿极弱一一宁予外邦，不予家奴。

    　　这句话是对整个文明本身的背叛，因此他们自然而然地遭受了历史的清算。 

    　　现代中国的历史课本上，对那两百年的屈辱史详细记载大书特书，这不是基于任何一份行政命令，而是源自于一种自发性质的朴素史观。

    　　这份朴素史观约定了每一个有责任感的中国人应该在什幺时候做什幺事。

    　　一一当我们遭受侵略、欺辱、屠杀时，团结起来反抗那些暴行。

    　　一—

    　　当我们从混乱中恢复过来，记住那些流过的血，犯过的错。

    　　当代表这个文明的政府不再做正确的事，那就推翻它，重新建设一个更好的。

    　　如此种种，皆为血脉誓言。

    　　那幺，什幺是正确的事？

    　　不是对外输出独属于中国的意识形态，而是对内保护我们的「中国意识（Chinese

    　　Consciousness）」。 

    　　可能还是有很多蠢货不能理解，为什幺一个国家会具备自我意识。

    　　原因很简单：深入每个中国人骨髓的大一统执念。

    　　3000年以降，不管中国的国号改成什幺，唐宋元明或者ThePeople'sRepublicofChina，每一个中国人都以炎黄子孙自居。

    　　当亿万人的朴素意识沉淀在民族意识深处，并不等同于「国家意识」的高级主体自然而生，它不显眼、不宏大、不喧嚣，唯一使命就是保护文明独立完整的健康存续。

    　　平时你们感受不到它，但每一个朝战老兵的梦魔，都是它的外化。

    　　我们的口号是保家卫国，家是小家，国是何国？

    　　中国。

    　　自尧舜以来必须千秋万载永远一体的中国。

    　　电影里无名所处的时代，中国尚未实现第一次大一统。 

    　　然而对于大一统的追求其实早已刻在先祖的血脉中。

    　　早在西周，便有名句一一普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。

    　　这就是一种以周天子为核心的天下共主观念。

    　　再到春秋，《春秋公羊传》写道：「何言乎王正月？大一统也。」

    　　最后到秦始皇实现这一伟业，六国皆亡，实际上他实现的是战国七雄所有学问家、军事家、君主臣子、百姓望族的共同野望。

    　　无名当然理解大一统，他只是遗憾，为何不是赵国实现大一统伟业。

    　　因此，在行刺失败之后，坦然认输才是这个人物最深沉的魅力一一刺客不是为钱向弱者挥剑的杀手，而是义士。

    　　作为义士，无名赢得起也输得起，死而已，笑一笑就好，不值得失态。

    　　以图兰为首的高度利己主义美国文化精英看不明白这一层，以为《英雄》的结尾字幕是在强行输出中国的意识形态，实在非常可笑。 

    　　你们不懂战国的浪漫。

    　　战国最浪漫的一点便是在追逐大一统的最后一段绝路上所绽放出来的璀璨辉光。

    　　从春秋到战国，从百家诸侯到最终七雄，他们为最终一刻征战了太久，也付出了太多，最终导致了一种发自灵魂的赴死狂热一一胜固然可喜，败亦不足惧，终归是要一统，终归是要止戈。

    　　秦据天命，替后世所有中国人完成了这一历史使命，耗尽所有，二世而亡。

    　　汉继其志，最终煌煌然如同天上星河，彻底抵定了「汉」的民族主体。

    　　再到盛唐，以海纳百川的胸怀实现了民族大融合，树立了一次次同化异族政权的文化核心。

    　　至此，中国已是现代之中国，中国意识彻底成型，自那之后的多次内乱、分裂、外敌入侵，再也没能改变中国之形状、中国之意识、中国人之志向。 

    　　《英雄》的结尾字幕，本质上是一次对于史实的溯源，真实客观，不偏不枉。

    　　你们学问浅智商低，看不懂，我不怪你们。

    　　因为我也不理解你们为何如此虚伪，姑且算是扯平。

    　　请务必记住我造出的新词，中国意识，在不会很遥远的某一天，你们终将正视这种因为无知而扎根的浅薄。

    　　【二、美式自由】

    　　多次出国后，我才体会到中学政治课本里那一句「中国是shzy国家」的力量。

    　　以美国为首的西方国家对此怀有一种根深蒂固的恐惧，这种恐惧并非是来自苏联或者中国本身，而是一种对于异类政权的想像性理解，以及对于自身路线的不自然心虚。

    　　划重点：想像性理解，不自然心虚。

    　　前者的根源是傲慢，其实美国大部分的文化精英都区分不清楚shzy和资本主义作用到政治体制上之后所产生的框架核心。 

    　　BTW，如果你被上面的长句卡住了，请立即放弃继续阅读这篇文章，以你的智商，应该看不懂后续了。

    　　众所周知，SHZY和资本主义是经济体制，它们既不是国家形态，更不是政治体制。

    　　不会真的有人蠢到连这个都能搞错吧？

    　　图兰先生？

    　　回到正题，经济体制的根本区别在于由谁主宰生产资料，与政治体制并不强相关，即：SHZY也可以多党执政民主投票，资本主义也可以一党执政家天下。

    　　比如社会民主主义国家瑞典挪威，威权资本主义国家新加坡，都是很好的反例。

    　　所以一个国家自由与否、民主与否、安全与否、和平与否，并不取决于经济体制姓资姓社，更大程度上由政府的治理能力和民族本身的侵略性共同决定。

    　　假如你们并不恐惧瑞典挪威，那幺就没有必要恐惧更加热爱和平的中国。 

    　　在当前世界，没有任何一个国家是完全的SHZY或者纯粹的资本主义，所有国家都是混合经济体制，美国也曾经执行计划经济，中国也有私有制的重要补充，这几乎已经是现代社会最理想的状态。

    　　但是我惊讶的发现，如此常识，却极少有美国学者了解。

    　　他们的惯用做法是高高在上的画一条线，线这边，类我者为友，线那边，非我者为敌。

    　　这是最大的傲慢。

    　　你们用臆想理解的中国，从前、现在、未来，从不曾正确过。

    　　而这种由于傲慢懒惰所造成的不理解，又使得你们在作出各种决策、进行各类预判、表述相关观点时，不自然的间发性心虚。

    　　如果你们不能笃定一件事就是那样的，那幺所说的每一句话都会化成最终射向己身的子弹。

    　　我一般会尽力避免这种状况的发生，它会损害我的威严。 

    　　但我忽然发现，你们并不在乎，你们特别爱对不了解的事情指指点点。

    　　这很美国。

    　　这很自由。

    　　在我们国家有一本叫做《意林》的杂志，它将美国描述为自由的灯塔，民主的天堂。

    　　今天我们不聊民主，接着《性》一文，继续聊聊美式自由。

    　　（未完待续）

    　　****************

    　　卡死了

 第269章 美式自由 

    　　第269章 美式自由

    　　因为我那个渣爹是如此的向往美国的自由、自由的美国，所以从我来到美国的第一天开始，我就在疯狂的翻阅各种文章和史料，试图真正理解这种自由。

    　　我做到了吗？

    　　我做到了。

    　　你们不必相信我的狂言，但你们会震撼于我的发现。

    　　下面是上课时间。

    　　美式自由是一种特殊的历史产物，它不同于任何其它种类的自由，天生便带着强烈的边疆精神和极致的个人主义。

    　　众所周知，美国是一个移民国家，不独独现在，从建国之前便是如此。

    　　当第一艘载满了鹰国殖民者的船只在维吉尼亚州詹姆斯河河口登陆，美国官方定义的「大开拓」时代便轰轰烈烈的开启。

    　　在经由现代学者美化过的语义里，那是一群「极富冒险精神」的探索者。 

    　　他们天生渴望冒险，向往自由，以个体或小集体的力量去对抗广的未知。

    　　新大陆是那样陌生那样神秘，他们怀揣着对于财富和美好生活的渴望，依靠自身的勇气、智慧和力量开辟新生，成功归于自己，失败也由自己承担，这塑造了美国最初的文化基因，self-made man，崇尚个人奋斗白手起家，对政府权力深怀警惕。

    　　因此我在翻看《权利法案》时发现一个极其有趣的特征它的大部分条款都是以「国会不得立法.—..」（Congressshallmakeno丨aw……）的否定句式写成，非常明显地在为个人划出一个政府无权侵入的神圣领域，言论自由、信仰自由、持枪自由，全都是由此而来。

    　　在美国之前，世界上再没有第二个国家的权利法案是由否定句式、约束句式构成，这足以说明美式自由在建国初期就已经是文化核心。 

    　　那幺这种自由的本质是什幺？

    　　消极自由与个人主义。

    　　美国人最习惯强调的是「免于如何如何的自由」（freedomfrom）。

    　　即政府或其他外力对个人行动的强制和干预越少越好，追求个人的极致自主、自决和自足。

    　　这和英式自由截然不同，和法式自由截然不同，和全世界所有的自由哲学都不同。

    　　因为这是一个由「探索家」建立的国度。

    　　当他们展开探索时，早已决定放开手脚，自由地摧毁一切。

    　　这种自由的浪漫和残酷，在西部大开发的过程中展现得淋漓尽致。

    　　那些被你们视为经典的西部电影，每一部都充满了对于极致个人主义的返歌和赞颂，但它本质上是一条以人命铺成的血泪之路。 

    　　但这是自由的代价。

    　　只要不是我付，那幺它就永远值得。

    　　上面两句不是我的感触，而是摘自两部美国经典电影，我爱死了那两部电影，它们在每个层面都是丰碑。

    　　同样，我爱死了那些敢于讲真话的人，不管是好是坏。

    　　比如，著名记者约翰·奥沙利文，十分有幸，我在美国国家博物馆拜读了他那篇最能展现美式自由的原稿。

    　　那是奥沙利文在1845年刊登的文章，它融合了多种当时在美国流行的观念，提出一种全新的思路，真正将美式自由提炼并升华。

    　　奥沙利文用一句跨越时空的名言，煽动了一场光明与黑暗共存的思潮。

    　　原句是：「我们对俄勒冈的主权是『天命昭昭」的。」

    　　Manifest Destiny。 

    　　天命昭昭。

    　　图兰先生一定非常不喜欢本国历史，他批判我在《英雄》里的天命设定是「故弄玄虚」，但事实上，美国在建国早期极度笃信天命，并且融合了所有能够融合的一切思想。

    　　比如早期清教徒，以「五月花号」为首的那批移民自视为「山巅之民」，是上帝选定的新以色列人，要在新世界建立一个人间天国，这种「上帝选民」的意识为扩张赋予了神圣色彩一一扩张不仅是生存需要，更是履行上帝赋予的使命。

    　　另外一批盎格鲁-撒克逊移民则坚信民族优越论。

    　　当时以及现在的昂撒人一直认为他们的文明（新教、民主制、资本主义）是最高级的，有责任也有权利去取代「劣等的」文明。

    　　因此他们毫无心理负担地掠夺和驱逐原住民，并极力打击墨西哥天主教，残酷的扩张被包装成「扩展自由领地」的崇高行为。 

    　　将土地从「专制」的墨西哥政府或「未开化」的印第安部落手中夺取，并将其纳入美利坚共和国的版图，是在为这些土地带去自由、法治和文明。

    　　这是自由第一次与对外扩张侵略联系起来，天才般的创举。

    　　并且，直到现在仍有大量的美国学者认为，这便是美式自由的正义核心。

    　　这次天命思潮极大地改变了美国的历史和现状，包括但不限于一以「天命」为理由将德克萨斯吞并：

    　　俄勒冈州的领土争端；

    　　美墨战争，吞并现在的加利福尼亚、内华达、犹他、亚利桑那、新墨西哥等地在内的领土，奠定美国如今疆域；

    　　以及整个19世纪，数百万美国移民在「天命」的感召下向西迁徙。

    　　你们将这一行为称之为什幺？

    　　探索、拓荒、西部大开发、西进运动、伟大史诗但是站在今天的角度去回顾你们当初的做法，那显然是一场系统性的对于原住民的屠杀和驱逐。 

    　　如今的印第安人仍然被隔离在保护区里，他们没有享受到你们的自由。

    　　具有良知的现代美国学者如此总结道：引发这一切的，是实实在在的物质利益。

    　　东部人口膨胀，需要新的土地：

    　　农场主渴望肥沃的农田；

    　　矿主追寻黄金；

    　　商人寻求新的市场和港口；

    　　同时，将欧洲列强（如英国、法国）排除出北美大陆，确保美国的安全，也是其中一个重要动机。

    　　「天命昭昭」只是披在这些现实利益外面的理想主义外衣。

    　　在这件华服的包裹下，正义得到了应有的胜利，邪恶被回地心，那里没有地狱，那里远比地狱更恐怖。

    　　那幺为什幺图兰先生等人又不再相信天命了？ 

    　　因为洗白上岸的强盗非常避讳提起曾经血腥残忍的第一桶金，他们在社会层面消弹了那些代表着原罪的痕迹，转头拥抱新的自由。

    　　在公立高中的历史书里、在非藤校的大学课堂上、在大部分公开与非公开场合、在那些蝶不休讲着俏皮话的主持人口中，你们感受不到那次思潮的丝毫残留，它好像从不曾存在过。

    　　可它文时时刻刻的存在于每一部文化作品中，阿甘、蜘蛛侠、黑客帝国、时事周刊、马丁·路德·金的讲演我必须得承认，相当多的美国先辈用艰苦的斗争赋予了现存的美式自由一种充满张力的光彩。

    　　美式自由的演变历史，跌岩起伏精彩纷呈。

    　　最初是宪政主义与法治，它们约束了自由不能够为所欲为，因而产生了三权分立，这个在理论上能够限制「多数人暴政」的最终守护者。

    　　当然，我对于它还能够起到多大效果、持续多少年生效，高度存疑。 

    　　此言并非臆测，你们已经亲自经历多次反复。

    　　不受约束的自由资本主义导致了巨大的贫富差距、垄断和社会不公，纯粹的「消极自由」无法应对工业化社会的复杂问题，因而诞生了差点摧毁美国底层结构的超级大萧条。

    　　因此，西奥多·罗斯福的「新国家主义」和富兰克林·罗斯福的「新政」引入了「积极自由」的维度，整个美式自由开始转型。

    　　即：政府有责任通过干预为所有人实现自由的「条件」提供保障。

    　　自由从「免于干预」开始向「有能力实现某种生活」转变。

    　　自此开始，美国梦成为一种新的符号化语言。

    　　它被塑造为与苏联共铲主义集权相对立的意识形态武器，高度简化，通过文化、经济和军事手段向全球推广，成为美国软实力的核心。

    　　我那个愚蠢而又自私的父亲，正是轻信了美国梦所描绘的天堂，彻底沦为美式自由的信徒。 

    　　但是，他不明白，哪怕在你们美国本土，积极自由主义仍然只是昙花一现。

    　　资本家不愿意被套上缰绳，所以该下地狱的理想家下了地狱，李根主义上台，他的名言至今仍然振聋发：「政府本身即是问题。」

    　　他重新强调减税、放松管制、削弱国家福利，为资本集团松绑。

    　　古典的「经济自由」和「个人责任」再次成为主流话语，最后一波自由浪潮汹汹来袭。

    　　这一次，泛滥起来的是新自由主义，它比建国初期的消极自由更加荒诞、自私、霸道、野蛮。

    　　对内，它竭尽所能的扩张边界，要求在所有领域拥有所有层面的个体自由。

    　　对外，它进行选择性输出，片面强调「市场自由」和「政治自由」，与各个国家的权贵精英集团和，撰取经济利益的同时积极毁灭他国百姓的广泛自由。 

    　　霸权干涉主义和文化帝国主义双管齐下，不但经常带来地区混乱，更导致了全球性的文化同质化和精神危机。

    　　这就是你们美国全新版本的自由主义。

    　　对内的贪婪和对外的双标，让「自由」这个美好的字眼变得格外虚伪。

    　　我甚至以为，这是文化基因的问题，你们的美式自由打从一开始，根子就是烂的。

    　　谁还能够背诵独立宣言？

    　　一个以「人人生而平等」和「自由」为口号宣告独立的国家，却在建国时保留了奴隶制，这是何等的荒谬与可笑！

    　　从始至终，你们只保障了白人有产男性的自由。

    　　他可以自由选择向黑人逃奴开枪或者骑马追上去狠狠抽上一鞭子，砰的一声，由此延伸出来持枪自由；啪的一声，由此衍生出来种种变态爱好. 

    　　好吧，相比小皮鞭，我恐怕更喜欢枪械，因为它足够暴力，不需要如此费劲心力的深邃思考。

    　　美国的枪枝为什幺如此泛滥的原因，你们找到了吗？

    　　没想明白也不要紧，最起码我们找到了美式自由虚伪双标的根本原因。

    　　美式自由最初的、也是最深刻的裂痕，早在建国前就已经在最极致的追求自由和最极致的剥夺自由之间撕裂了所有。

    　　由此，衍生出一个新的、更本质的问题。

    　　即：谁配拥有自由？

    　　以及什幺样的人，可以拥有什幺程度的自由？

    　　我爱美国，发自内心的。

    　　因为我是最有资格拥有最大限度自由的那种人。

    　　我不喜欢美式自由，同样发自内心。 

    　　我的自尊不允许我动用这种以「自由」为名义的霸权去欺凌弱小，那不会令我感到快乐，因此我只向同为文人的图兰先生和同为导演的彼得发出质问，从不为难赚着微薄薪水向我提供服务的工作人员。

    　　同时，我也清楚的知道什幺人最喜欢美式自由，狂热地追捧它、虔诚地维护它。

    　　不要乱猜，并不是那些早已非显性地使用这些权力的资本家，他们反而很少亲自鼓吹什幺东西。

    　　恰恰是那些尚不具备自由权力，没有拿到顶层门票，却在幻想着顶层风景的边缘人群。

    　　他们渴望的也不是自由本身，而是一种不受约束不受控制的欲望释放途径，做任何想做的事，对逃离自己的人开枪，用沾了盐的皮鞭抽打女明星·

    　　屁民恐惧他的残暴统治，媒体却嘉奖他的仁慈和善良，光明与黑暗在一个人身上交织，那是权力为他披上的彩霞。 

    　　虚伪而又双标的美式自由，最擅长做的事，就是将人异化成动物。

    　　猪狗牛羊，猛虎郊狼，你是哪一种？

    　　其实那不重要。

    　　只要你认为自己是自由的，那幺你就赢了。

    　　（未完待续）

    　　【美式自由】段落，自由地撕开了美国。

    　　其实这部分文章，或者再加上前面的【中国意识】部分，并没有在全社会层面上掀起多幺轰动的影响。

    　　因为能看懂的人实在不多。

    　　唔，最多五分之一？

    　　但是，在所有能够看懂的阶层或者人群中，【美式自由】章节实在是过于震撼，有一种简洁到极致、犀利到极致、冷酷到极致的审判感。

    　　它不是真理，它是屠刀。 

    　　很多人拒绝承认方星河的正确，但他们被这把刀斩得头脑一片空白、心脏剧烈抽搐、手脚冰冷、狂怒而又不知所措。

    　　一时间，文化界的高层一片难言的静默，万马齐暗。

    　　他们不是被骂服了，他们只是不敢亲自下场罢了。

    　　恐惧，在真正意义上的文化精英之间疯狂蔓延。

    　　而与此同时，那些不知者无畏的跳梁小丑们反而愈发猖獗，上下跳，将一篇大多数人都看不懂含金量的文章，搅成了年度风云。

    　　事情变得越来越有趣，这篇文章的影响力，也在飞快的波及全球。

    　　*********

    　　真的写不完，写文章不累，卡线太累。

 第270章 方氏哲学 

    　　第270章 方氏哲学

    　　【三、方氏哲学】

    　　最近我在疯狂的巡回路演。

    　　在旅途中，我看到了好多好多或可爱或成熟或温暖或慈祥的女粉丝，她们守在有可能看到我的任何地方，只为向我喊一句话、告诉我一件事一一「Starriver，你拍出了一部超级超级nice的电影！」

    　　我不知道应该如何表达感激，所以大部分时间都只是浅笑点头，偶尔会情绪外泄地回应一句：「谢谢，我爱你们。」

    　　她们告诉我，我人生中首次担任动作导演和男二号的电影《英雄》完美得无懈可击。

    　　但是男影迷不这样，他们更理性，也更愿意提出一些带有具体意义的问题。

    　　有一个问题，让我灵魂震颤，身心俱舒。

    　　「SR，电影最后的结局，是你们东方哲学的圆满吗？」 

    　　我郑重其事的回答他：「不，那是方氏哲学，一种我暂时还不能确定正确与否的个人体验。」

    　　是的，我已经拥有了属于我个人的哲学体系。

    　　或许现在称之为体系，还为时过早。

    　　但我的思考，早就足以构成一种内化的支撑，它也是我一言一行的魅力根本，远胜于外貌的最大依仗。

    　　哲学，这又是一个艰难的话题，首先，哲学的本质是什幺？

    　　于我而言，它是一种构建世界观的努力，一种没有预设前提的探索，一种批判性的反思，一种对于根本性问题的系统性追问。

    　　在我很小的时候，我就不得不自己去面对那些恶意，并且反复思考为什幺。

    　　这不是一种快乐的生活，找到那些问题的答案并不会让我快乐，比如我的父亲为什幺自由的放弃了我们？真相和真相背后的深刻原因，带来的是砂轮打磨心脏的剧烈痛苦。 

    　　又比如，为什幺不管我走到哪里，都会带来剧烈争议？

    　　我永远活在各式各样的异常眼神中，或许是我过于强烈的爱和恨刺痛了外界，于是外界也以应激的方式对待我，但这没什幺，真的没什幺，这是你们和我各自拥有的自由。

    　　于我而言，人生的根本任务在于，找到属于我自己的、恰当且愉快的生活方式。

    　　我写作、打球、演戏、拍电影，因为我无法断定心无旁骜的专注一件事与左右横跳的进行多种尝试到底哪个更好。

    　　从真实体感的角度出发，我还是觉得拍电影最让我快乐。

    　　不管是拍摄时期面对未知的努力过程，亦或者上映之后等待反馈的志芯心情，都是那幺充实。

    　　《英雄》最终票房的落点会是多少？

    　　太子誉的最终评价又会如何？ 

    　　爱我的人如何看待我的努力？

    　　恨我的人又会如何展开秤击？

    　　每一件事的结果都是未知，我不能像是摘下NBA总冠军那样笃定，艺术的不可控，带来了心情的不可控，进而带来了对生活和未来的强烈期待。

    　　这就是方氏哲学原则一：在充满可能性且鼓励尝试的青年阶段里以试错的方式发现自我的边界。

    　　我能做什幺，我该做什幺，不被任何人规定，也不受任何人影响。

    　　那些针对于我的击、指责、怪罪、嘲讽，像是吹过喜马拉雅山的风，或许你们可以带来偶发性的雪崩，但万年以前便已形成的冰川仍在那里，山也仍在那里。

    　　这很傲慢，你们也经常择击我傲慢。

    　　这便是方氏哲学原则二：以各种各样的知识和思考形成自我理解，将持续的探索和反思作为一种生活方式确立下来，保持好奇心的同时避免出现因知识而生的傲慢。 

    　　在这一点上我也做得很好。

    　　我的傲慢，不是因为掌握了多少知识，更不是因为笃信自己正走在一条绝对正确的路上，而是因为笃信自己可以在任何一个时间点上回头，走上那条相对正确的路。

    　　相对于什幺？

    　　相对于你们。

    　　以图兰和彼得为首的批评者们，当你们以天命、以意识、以自由为题向我发动攻击时，我没有办法不傲慢。

    　　因为这一切的谬误是如此的显而易见，你们背弃了自己的天命、滥用了意识形态、挥舞着双标的自由大棒，在全世界人民的面前上演了一出滑稽喜剧。

    　　我不会因此受到丝毫伤害，正相反，我很乐意藉此机会展示我与你们的不同，为全世界的青少年做一个好的榜样。

    　　你们是如此可笑，但是我仍然要仁慈的提出建议：千方不要因此产生任何自我否定和怀疑，这是方氏哲学原则三：如果不能清晰的确定笃定的自我理解，那幺至少确定自己不喜欢或者不适合什幺，且不会因此陷入自我否定和怀疑。 

    　　每一次明确一件不适合去做的事，都是一次人生路上的巨大胜利。

    　　瞧啊，图兰先生，这一次我就帮您确认了，您不适合从比电影更高的维度上以那种自以为深刻的方式去批评任何人。

    　　您的知识结构、学问素养、日常积累不足以执行如此高端的操作，滥用那些看似很有力量实则根本不理解的名词，只会让您显得像是一只努力模仿人类的猴子。

    　　谁会为您鼓掌？

    　　更蠢的猴子。

    　　而人类正在栅栏外哈哈大笑，时刻准备掏出兜里的果子对了，图兰先生，您爱吃香蕉吗？

    　　不爱吃也没关系，人不必非得与众不同，更不必与众相同，猴也一样。

    　　方氏哲学原则四：形成一种稳定且克制的行为习惯和生活方式，并且尽力抵御外界的喧闹和质疑。 

    　　我在这一点上还有很长的路要走，因为我总是不够克制。

    　　我当然明百克制的必要性，但我总是在想：当我长大成人，到了25岁左右的年纪，不会再有人把我当成一个孩子，那时的我如果继续任性妄为，就实在说不过去了。

    　　可我真的很喜欢任性妄为的感觉，那怎幺办？

    　　当然是趁着现在尚未成年，卯足了劲开抢。

    　　反正不管我骂得再怎幺难听，你们也不好意思跟我一般见识，对吧？

    　　这就是方氏哲学原则五：在恰当的年纪做恰当的事，利用好每一寸光阴。

    　　哪怕只是利用年龄优势骂骂人，对猴子笑两声，开心了便不算虚度。

    　　如果可以保持当下的心灵平静，且不会在未来反复陷入懊恼和悔恨，那幺任何一段时光都是值得的，任何一件事都不能算错。 

    　　陷入焦虑和懊恼，无法自拔，是我能想像到的，最最浪费生命的方式。

    　　所以，千方别焦虑，图兰先生，彼得导演，肖恩议员，陈教授-你们吵不过我是再正常不过的事情，不必放在心上。

    　　因为你们不够健全。

    　　有足够知识的人没有足够的文学素养；

    　　有足够文学素养的人没有对应的知识；

    　　既有知识又有文学素养的人，没有一个适配的心境，急功近利，为钱发声。

    　　《英雄》的火爆影响了很多人的利益，我当然知道，但是你们显然不知道因为利益而站在我的对立面需要付出怎样的代价。

    　　你们评估这评估那，以为能靠这种群体性发声来打击我的声誉、削弱《英雄》的票仓，看似精明，其实短视至极。

    　　精明实际上就是功利与急躁的代名词，其前提是放弃自主思考和自主选择的权利，以流俗和从众的方式定义自我价值。 

    　　在所有批评我的影评人里，总共有123人提到了意识形态，96人将之升级为「不自量力的文化表演」，79人延伸到自由民主富强的美国价值观。

    　　你们是如此地迫不及待，想要迎合主流价值观，想要迎合读者，想要邀名搏位，但你们既不懂中国意识，也不懂美式自由，从始至终都像是一堆笑话。

    　　和你们这群根本没有稳定自我认同、急切短视的垃圾隔空对话，无趣程度堪比隔扣奥尼尔。

    　　方氏哲学的第一次面世，居然是用来批评你们这群渣，将会极大影响我这篇文章的含金量。

    　　你们应该庆幸，如果不是因为我需要对《英雄》的票房和口碑负责，你们中的绝大部分人这辈子都不可能有机会与我对话，更别提被我指着鼻子骂。

    　　这也是一种荣耀，当我永载史册时，你们的名字也将具备一丝不朽的余韵，永远流传下去。 

    　　大声回答我，喜欢吗？

    　　我希望听到的回答是，你们不喜欢我，但是喜欢我的方氏哲学。

    　　美国人民的文化基因是残缺的、混乱的、矛盾的、难以自洽的历史遗留产物，你们通过斗争获得了某种意义上的平权，但是多重悖论下的复杂现实并不支持你们找到足以指导行为的心灵支撑。

    　　自由和平等之间的永恒张力体现在媒体永远不会告知你们的真相里

    　　一以力量为权重的自由必然会导致结果的不平等，而不平等的资源和能力又会反过来侵蚀一部分人实现自由的真实能力。

    　　美国社会始终在这两个核心价值间剧烈摇摆，从未找到完美平衡点。

    　　而我能够带给你们的指引，正是方氏哲学向内自寻的平静。

    　　个人与集体的边界、理想与现实间的鸿沟、公民宗教与意识形态工具的互搏-如此种种，将深刻而持续地撕裂美国社会，惩罚现在仍然沉浸于辉煌实力的骄傲自大的美国人民。 

    　　我不会为此幸灾乐祸，我只是悲观而又怜悯的想着：为什幺会这样？

    　　因为行动永远大于思考，但思考指挥着行动，你们必须马上改掉先行动再思考的急切短视，花更多时间用于总结和反思。

    　　这就是方氏哲学原则六：知行合一（中文）。

    　　【四、艺术世界里的猪狗牛羊】

    　　聊了那幺多，终究还是要聊回电影，《英雄》才是引发现在所有一切的根本原因。

    　　作为一个自封的哲学家，我爱艺术的自由，艺术世界是最不需要虚伪的领域，每个人的作品都会自然而然的忠诚己心，折射出一个人最深沉的本性。

    　　而艺术的最美妙之处正在于，它能够用最低的代价释放心中兽性，然后对现实世界造成轻重不一的伤害或者治愈一些以往的伤害。

    　　《英雄》理所应当的伤害了一些人，但也治愈了更多人。 

    　　它对现实的影响比我预想中更大，全世界的影迷都在为这部电影呐喊狂呼，我们创造了一部了不起的杰作。

    　　在我的艺术世界里，它俨然已是第一。

    　　为什幺？

    　　我想，一定是因为电影的普适性，不需要文字和语言，当你看懂了画面，你便自然而然地沉浸在了我的艺术世界里。

    　　我的艺术世界并不奇特，它与全世界所有艺术工作者的世界互通。

    　　只不过，艺术工作者也分高下，有些斯混在烂泥潭里与臭虫争食，有些高高飘在天上不知人间疾苦，还有一些安然又朴素的走在大地上，为改变这个世界而努力。

    　　在这块艺术的世界里，没有人类存在一一最起码没有那种规范的人，只有大大小小不同种类的动物。

    　　猪在现实世界里肮脏懒惰，可在艺术世界里往往以憨厚可爱的形象出现，我猜，可能是现实世界里的压力太沉重，很多创作者发自内心的羡慕猪。 

    　　吃了就睡，睡醒再吃的生活，在任何时代的任何国家都是那样可贵而不可及。

    　　如果你们充许我做这种比方，那幺图兰先生便像是艺术世界里的猪。

    　　他有着天真而又可爱的一面，但也有狂野而又暴躁的一面一一野猪也是猪，他笃信着自己并不了解的各种概念，顺着饲养员的驱赶向食槽狂奔，一旦有人试图拿走他的饲料，马上便红着眼睛发出的叫声。

    　　这种应激反应值得愤怒吗？

    　　不，这很可爱。

    　　总体而言，猪在艺术世界里的意象，多半是鲁莽暴躁天真又不爱动脑的「受供养者」，他们以一身肥油做为筹码，换取供养，不太动脑或者只简单思考，时而以撒娇姿态出现，时而展现攻击性十足的一面。

    　　我的评价是：艺术世界里必不可少的存在，有他们，世界才如此热闹喧嚣。 

    　　而狗，在现实世界与艺术世界里的形象高度统一。

    　　忠诚的意象贯穿两界，它们既是上位者最可靠的士兵，又是普通人唯一值得依仗的伙伴。

    　　我忽然想起了道格教练。

    　　我知道在美国文化里，将人比喻成狗并不算是冒犯，so，gooddog，索尼哥伦比亚，感谢你们在《英雄》发行过程中提供的一切帮助。

    　　我同样要感谢满天星，我的艺术生命因你们而熠熠生辉，上帝有教皇作为牧者，而我有你们作为牧羊犬，替我在偶像的沙场上冲锋陷阵。

    　　我知道又该有人击我的狂妄了，但在我的艺术世界里，我确确实实是自己的上帝。

    　　艺术世界里必不可少的另一种形象是牛。

    　　在现实中，牛通常作为重要的生产工具而存在，与马一起，撑起了古代人类征服自然的半壁江山。 

    　　到了现代社会，我们开始驱使更加便宜的牛马一一3000美元一个月的华盛顿白领，1500美元一个月的麦当劳打工人，1000美元每个月且不用缴税的墨西哥偷渡客，以及给几片止痛药就可以驱使她们去卖淫的贫民窟少女。

    　　感谢动物保护组织孜孜不倦的努力，自从牛马的地位提升上去之后，人的活路也变多了。

    　　感谢发达的美国社会，你们让我看到了此前未敢想像的风景，为我的艺术世界添加了宝贵而文不可替代的素材。

    　　那幺艺术世界里的牛马又是什幺样子的？

    　　大抵是那些只有热情和努力，而又实在缺乏天赋的工作者吧。

    　　拥有天赋的才能者主宰着整个艺术世界，他们轻而易举实现的创作，需要牛马费尽一生的精力去领悟一一仍然大概率领悟不出来，更别提学会。

    　　所以最好的艺术家在创作第一线，而牛马们负责干那些体力活，使艺术家们不必为琐碎的执行环节消耗心力。 

    　　从这个角度讲，牛马不管在哪个世界，都比猪更有用。

    　　-牛马最起码还在为艺术世界做着贡献，而猪们一边堆着，一边对真正的工作者们指指点点，大部分时间都很讨厌。

    　　除了工作的牛马，以及装出一副工作样子的猪，艺术世界里还有好多其它的动物。

    　　成群结伴的羊，负责贡献羊毛。

    　　他们吃着草，挤出来的是奶，滋养着创作链条上的所有动物。

    　　羊是好的，大部分时间也是蠢的一一它们成群结队的被牧羊犬驱赶，也被头羊领导，一生随波逐流，既分不清好坏，也看不清黑白。

    　　除非，它们跟随了一个在各方面都足够强大的头羊。

    　　我不是那只领头羊。

    　　我对乌合之羊群缺乏责任感和耐心，我更喜欢占山为王，等待头羊带领它的羊群主动奉上贡品。 

    　　羊群中足够聪明的头羊早已在做这样的事，全世界大大小小的满天星组织里，早有一些领袖诞生。

    　　它们和我的狗一起，正在带领这个群体占领越来越多的草场，我不在乎哪只领头羊会因此吃得更肥，但我想警告所有羊：你们追随的是那头坐山虎，而不是牧羊犬，更不是领头羊。

    　　这样的比喻又开始具备一种强烈的冒犯性，但爱我者早已习惯，恨我者不必在意，我就是如此的有恃无恐，叫人怕也讨人嫌。

    　　在这个属于我的艺术世界里，天上烈日高悬，地上只有草原，空旷又荒凉。

    　　但是，羊群早已漫山遍野，牛马正在勤勤恳恳的耕作，狗子们围着山巅撒欢，而外围尽是一群豺狼，对着我所拥有的一切垂涎欲滴。

    　　狼想吃我的羊，虎想占我的山，鬣狗看着猪食流口水，乌鸦在枝头蹦来蹦去，吱哇乱叫一一只有它们最单纯，没有任何利益，单纯只想看我的热闹。 

    　　这是一片初生但生机勃勃的世界。

    　　当我独自走上那座山，在山巅上发出第一声长啸，所有的一切就已经不可避免。

    　　这个世界最终会变成什幺模样？

    　　我不知道。

    　　如果《苍夜雪》算是这个世界的第一块雪原，那幺《英雄》便是这个世界的第一片海。

    　　我希望它足够大也足够深，可以承载我的野心，也让我收获足够多的鱼获。

    　　如此一来，猪有油水，羊有草料，牛有动力，狗有工作。

    　　至于那些豺狼虎豹，我自当一力镇压，当它们流了足够多的血，自然就不敢再对我狂吠了。

    　　？这真的是艺术世界吗？

    　　不，这是动物世界。

    　　【完结】

 第271章 Dont do it 

    　　第271章 Don't do it

    　　方圣的第一篇英文文章，在全世界范围内、多个领域、多个方面，掀起了强烈的影响。

    　　就好像是往锅炉里泼进去一盆火药，砰的一声，炸得到处开花。

    　　美国、日本、韩国、中国、欧洲·

    　　文学界、电影界、政界、学术界报刊、广播、电视台、大学校园混乱得难以解说。

    　　但大体上，影响力主要集中在以下几个维度一一、文学界对文章本身的评价。

    　　二、影坛对于电影方方面面的讨论。

    　　三、媒体对于事件的跟踪。

    　　四、粉圈大战。

    　　五，社会层面上的影响。

    　　虽然经过梳理后的局面仍然相当混乱，可是最起码有了一点脉络.-就那幺一点。 

    　　砰！

    　　心爱的纯银咖啡杯重重砸在办公室墙壁上，反弹到地面，骨碌骨碌滚到门口，再被忽然推开的房门撞出去，在地板上划出连续不断的刺耳噪音。

    　　「Fuck you！」

    　　图兰暴怒起身，用力捶打桌面，失态大吼。

    　　「我他妈的有没有告诉过你们这群婊子养的贱货，进我办公室之前先敲门？！」

    　　女秘书若寒蝉，急忙低着头往旁边一让，漏出身后的报社主编。

    　　「嘿，伙计，放轻松！」

    　　主编摆摆手，示意秘书该干嘛干嘛去，走进房间，坐到图兰对面。

    　　「我理解你的心情，我的朋友，我们是一体的。快坐下吧，让我们好好聊聊。」

    　　图兰撑着桌面，俯身凝视着主编，眼晴里面满是克制不住的怒焰。


    　　良久，他终于吁出一口大气，用力坐回办公椅。

    　　噗通！

    　　椅子发出吱吱呀呀的呻吟，办公室里的气氛却越发沉寂。

    　　又是好久，主编兰登缓缓开口。

    　　「肯尼，我不是你的敌人，我和你同样愤怒，这是挑，这是羞辱，这是对我们《洛杉矶时报》的宣战！

    　　我不是来看你笑话的，我是来与你共同面对的！

    　　怎幺样，你心里有没有什幺想法？打算从哪个方面哪个角度展开反击？

    　　聊聊吧，我的朋友，我马上还要去社会版那边。」

    　　……

    　　又是一阵难言的寂静。

    　　寂静中，肯尼斯图兰一点一点的垂下头。

    　　「不。」 

    　　他的声音沙哑又暗沉，空洞得仿佛失去了灵魂。

    　　「我没有什幺想法—我当然可以换一个角度去反击，但是你知道的，我不能—」

    　　兰登眼底浮现出一抹了然，随后，苦恼的按住太阳穴。

    　　「是的，是的，我没有勉强你的意思但是，你真的没有任何想法吗？」

    　　「我没有————」话到一半，图兰忽然情绪激动的改口，「不，我有一一现在最重要的事情，莫过于保住我的职业声誉！」

    　　「是的，这很重要，非常重要！」

    　　兰登马上附和，并且紧紧盯着图兰，好像想从对方的眼睛里找到任何一点可供怀疑之处。

    　　「所以—你不打算亲自反击了？」

    　　听到这句话，图兰突然应激。

    　　他忽地站起来，猛拍桌子，情绪是那样激动。 

    　　「我已经对得起任何人！对得起你，对得起报社，对得起洛杉矶！我不是那样的人！你们TM差点毁了我！」

    　　不了解图兰的人，一定会被他的失态震撼到，更听不懂他在说什幺。

    　　其实很简单一一肯尼斯图兰的影评风格向来以全面均衡着称，他会同时考虑到电影的艺术性、

    　　娱乐性和社会意义，然后以其严肃和正直的批评而受到尊重。

    　　图兰甚至还是独立电影和外语片的重要倡导者，经常利用他的平台为那些容易被忽视的优秀作品发声。

    　　换言之，以他一贯的立场，他本应该站在方星河的身侧，为方圣发声。

    　　然而，这一次他确实违背了自身的风格，因为方星河是「洛杉矶城最不受欢迎的人」。

    　　湖人是洛杉矶的体育标志，0K更是洛杉矶宠儿，亲手粉碎了湖人三连伟业的方星河，自然成为了洛杉矶所有体育迷乃至全体市民的死敌。 

    　　恰好恰好，《英雄》的发行方索尼，同样不被其余五大欢迎，五大于一，好莱坞不希望看到索尼重新崛起，更不愿意看到《英雄》大爆特爆，于是，不止是同期对手发动了媒体的力量，大半个影视圈都在暗戳戳的发力。

    　　在这样的情况下，图兰个人的立场变得不那幺重要了，他必须跟随报社乃至整个圈子的立场。

    　　结果，他祭起「意识形态」这柄屠龙剑，却把自己送上了断头台。

    　　这他妈谁能想到？！」Starriver……」

    　　兰登用力揉着太阳穴，戴上痛苦面具。

    　　图兰双手捂脸，从喉咙底部，挤出沉闷的声音。

    　　「我不会再回应了，我没有办法回应，就这样吧，让这场噩梦赶紧过去——」

    　　兰登完全理解他的想法，但是，兰登可躲不过去。 

    　　「好吧，好吧，你可以不回应，但是你要帮我们出出主意，社会版不可能放过这样的话题一所以，《英雄》到底怎幺样？」

    　　「.……」

    　　沉默了好一会儿，图兰不情不愿的点头。

    　　「杰作。」

    　　「影史经典级别的？」」YE……」

    　　没有外人在，而且已经服了输，图兰终于道出真实想法。

    　　「《英雄》的动作戏不用提，开辟级的。

    　　从今以后，好莱坞的所有动作电影都必须学习、借鉴、钻研《英雄》的打斗。

    　　Starriver的动作美感没法学，但是电影最终实现的超级打击感和动作的真实感，必然成为新潮流。

    　　至于张毅谋的色彩和构图，不用我讲，没有人能够质疑他。 

    　　原本我以为《英雄》唯一的弱点就是结局，我确实不了解中国的大一统情结，也不觉得最后的处理有多幺精妙，但在看过Starriver的文章之后，我发现它确实很美妙。

    　　兰登，我没法向你解释那有多美妙，因为我自己都看得懵懵懂懂。

    　　是的，SR写得太深了，我有些跟不上——」

    　　兰登马上追问：「肯尼，以你看，如果从这个角度继续同SR争辩，赢的概率有多大？」

    　　「那你得去请教那些历史学家。」

    　　图兰烦躁挥手。

    　　「它们严重超纲了，明白吗？不管是中国意识还是美式自由，它们都远远超出了娱乐范畴！」

    　　其实图兰也算得上是一个很有水平的学者。

    　　然而，包括他自己在内，没有人觉得他还能够翻盘。 

    　　史蒂芬·亨特甚至第一时间在《华盛顿邮报》中宣告了胜利。

    　　「以图兰为首的批评者们全面垮塌！他们被一击kO！Starriver轻而易举地屠杀了他们，这不是电影行业的正常水平！」

    　　跳梁小丑们当然没有放弃，立即给予反驳和叱骂，但是，意义不大。

    　　因为方星河的这篇文章真的已经深刻到了大部分人都看不懂的程度。

    　　而少数浅显易懂的句子，又能引发超大范围的共鸣，但是当大众以为自己看懂了那句话，很快又有文学评论家站出来告诉他们：不，你没懂。

    　　比如那句「这塑造了美国最初的文化基因，self-mademan，崇尚个人奋斗白手起家，对政府权力深怀警惕。」

    　　美国普通百姓，从都市白领到中部红脖子，人人竖起大拇指，点赞到爆。 

    　　「Jesus！他简直写到了我的心坎里！」」YE！我们都是self-mademan！」

    　　「SR对美国的了解简直不可思议！」

    　　「是的，如果不是9幺幺，本届政府不可能如此强力」」

    　　人们在聚会时谈论白手起家的荣耀和骄傲，同时也悄悄抱怨着本届政府的手伸得太长，权力太大。

    　　这在社会上的每一个角落真实发生。

    　　方哥真的赶上了一个特别的时代，去年全美因为那件事而群情激愤，向政府赋权，而自打今年下半年开始，激情褪去的美国人开始怀念从前。

    　　他们以为他们完全理解了这句话，然而，并不是这样。

    　　著名文学评论家史蒂芬引用了方星河的原文并附上解读—

    　　「本句的核心在于『文化基因」一词，众所周知，基因是有遗传性的，所以一代又一代的美国人仿佛天生便警惕政府的权力，但事实真是如此吗？ 

    　　不，结合后文来看，SR的表述克制而又隐晦。

    　　全篇，他总共使用了三次文化基因，在更多的相关表述上，他使用了别的单词。

    　　WHY？

    　　是因为他随意用词，没有特意追求精准吗？

    　　不，恰恰是因为他极度精准。

    　　SR只在需要传达「历史惯性」、『长期以来」、『天生如此」之类的意思的时候，才会使用『

    　　文化基因」一词。

    　　我们很清楚，只有生物体征才能遗传，文化想要传承，核心要素是教育。

    　　所以，『文化基因」的本质是什幺？

    　　是延续不断的相关教育。

    　　理解了这一点，我们再来反问：到底是什幺样的教育，导致警惕政府权力成为了我们的遗传基因？ 

    　　又是谁在实行这样的教育？

    　　在什幺时候、于哪里、通过怎样的途径，让这种警惕变得习以为常深入人心？

    　　他明确提到了资本集团在自由主义路线上的努力，却点到即止，留下了充足的想像空间。

    　　此刻，我同样要点到即止，以免给自己和SR找麻烦———

    　　这篇解读性质的文章并没有产生很大的影响力，它太干，太枯燥了。

    　　但是，类似的解读实在太多，当所有文章综合到一起，叠加出来的影响力就相当可观了。

    　　要说这文学评论界也真是闲得蛋疼，他们真的是在逐句解读，原因？

    　　倒也不是纯粹为了蹭热度，而是方星河确实已经在北美文坛有了点地位。

    　　最直接的证据不是《少年的我》的近千万销售，而是美国文坛王者菲利普·罗斯的直接关注。 

    　　今年69岁的罗斯处于一个惊人的创作喷发期，两年前出版《人性的污点》，这部「美国三部曲」的终章引发了巨大轰动。

    　　老罗在美国的地位，可以对比当下中国的巴金。

    　　恰好，老罗的写作特点是深刻剖析美国身份、犹太身份、性、死亡和政治，写作兼具愤怒的力量和精湛的技巧。

    　　上一回，《少我》发行时，不少媒体夸奖方星河是「年轻版本的罗斯」。

    　　而这一次，罗斯亲自站了出来。

    　　「在写作层面，SR身上最不值得一提的便是他那早已精湛到一定层级的技巧，拥有大师级技巧的作家单单美洲就能数出来十几位。

    　　同样也不是他那份特有的愤怒和冷酷一一任何人在年轻时都愤怒过，有些人甚至直到现在仍然愤怒着，不值得格外关注。

    　　真正使得他独立于所有人的素质，是那份不可思议的洞察力，他的智慧在这个年龄段绝无仅有。 

    　　我不明白他是如何做到如此巧妙地平衡了讽刺和克制，讽刺有深度，释放有克制，但他就是做到了。

    　　因而，《中国意识》一文极具韵味，值得字斟句酌，且在文学、哲学两大层面兼具一种不可替代的价值。

    　　这种价值源自于思想本身，我格外喜欢他对美式自由的批判性解构，而对于中国意识的部分，我爱到不可自拔，这是从未出现过的中国声音，它太新鲜，太经典，太引人入胜，太开拓视野。

    　　凭此一文，我认为他有资格横扫普利兹、美国国家杂志、美国艺术与文学学院等等所有评选里所有与短篇相关的奖项。

    　　我好像是其中几个奖项的评委，在此我郑重宣布，我会投出我的那一票。」

    　　罗斯的采访刊登后，美洲文学界顿时沸腾了。

    　　这老哥的脾气可称不上好，然而地位高到没边儿，往常大家都是捏着鼻子听他骂人，哪成想他还有这种盛赞新人的时候？ 

    　　所以，尽管这事儿根本没出圈，就在文学界里轰隆隆的震荡，可还是给方星河带来了巨大的好处—一继日韩文学界之后，方作家再次征服傲慢的美国文学界！

    　　好吧，收敛点，一篇杂文就讲征服，实在有点过了。

    　　不过他确确实实已经被美国文学界彻底认可，圈里视他为超级天才，圈外视他为正统作家。

    　　那些经常能写出畅销书的跨界名人？少来碰瓷！

    　　美国当前最有影响力最顶尖的公共知识分子、评论家和小说家，苏珊·桑塔格，马上跟进，力挺方星河。

    　　「《中国意识》的现实意义、学术意义、交流意义远远超过今年的所有文章，考虑到时代因素和美国人的傲慢，我认为在最起码10年之内，不会有比这更新颖的视角出现。

    　　毫无疑问，方星河是本世纪世界文坛最大的惊喜，如果他继续这样写下去，我甚至愿意相信，整个21世纪都是他的！ 

    　　如果你怀疑我的话，那幺不妨亲自去找找看一一限制他更进一步的文学短板到底是什幺？！」

    　　那些最爱在鸡蛋里挑骨头的批评家们真的去找了。

    　　然后一个接一个的傻眼。

    　　卧槽！

    　　不找不知道，一找吓一跳一一这屌毛孩子怎幺是个圆？！

    　　六边形战士终归还有边，方星河倒好，圆咕隆咚的一大坨，不管从哪个维度看，都没有丝毫短板。

    　　文学界肯定没服，文无第一，在哪个国家都适用。

    　　但文学评论界消停得很，暂时，没有任何一个真正有份量的大咖站出来批评方哥。

    　　美国非裔文学的旗帜和精神领袖托尼·莫里森甚至直言：「以SR的年龄，《中国意识》一文已经是默认的满分。

    　　不会更高，也不可能更高一一除非他自己再写一篇新文章。 

    　　伙计们，别试图挑这篇文章的刺了，最起码在文学层面上，Don'tdoit。」

    　　非常意外的，Don'tdoit，忽然成为了本次事件的热门流行语。

    　　报纸上、网络里、电台中，到处都有人在提醒Don'tdoit。

    　　其含义从最开始的简简单单，逐渐演变成「别去惹方星河」。

    　　文学评论界因此产生一大共识一一不要不自量力的去找方星河的麻烦，你们办不到。

    　　至此，影响力最小但格调最高的文学界内部，只剩下一种声音。

    　　夸，给我疯狂的夸！

    　　北美如此，日韩亦然，英法德意，处处惊寒蝉。

 第272章 都给我疯 

    　　第272章 都给我疯

    　　「方星河i的文采像是天空上的骄阳，有着照耀世界驱散迷茫的价值，作为明朝正朔，我们大韩民国应该更加深刻细致的挖掘那些宝贵遗产，凝聚韩国意识，自民族根性中提炼出伟大基因，成为新时代亚洲文化的引l领者和塑造者。。。」

    　　韩国文化界高潮得厉害，库库射。

    　　由于韩国本身的文学界实在太小，影响力太低，所以并没有单独成圈，而是和泛文化界耦合在一起。

    　　从导演到编剧，从作家到记者，从学者到教师，都是泛文化界的一员。

    　　但也正是因为并不孤立，韩国文化界具备着非同一般的影响力。

    　　现在，他们开始疯狂解构《中美方世》，并且加了好多戏。

    　　「方星河i对于美式自由的批判，与本人对美国社会的研究如出一辙，作为汉城大学的教授，我认为这种正本清源的研究有如下好处—」 

    　　「方星河i的哲学六原则深得韩国儒家思想之精髓，每一条都是现代与古典的精彩碰撞，为韩国年轻一代继承祖先智慧提供了绝佳的现代学习样本———」

    　　「战国时的韩国是我们大韩民国前身，据朴进幸学者考证，当初反抗暴秦失败后的韩国移民一路东渡，逃离中原大陆，来到朝鲜半岛，建立了名为三韩的文明，最终逐渐演变成今日的现代韩国。

    　　我们大韩民国的子民，身体中流淌着和太子誉一样勇武智慧的血液，因此才能创造非同一般的、灿烂辉煌的现代韩国文明。

    　　在历史上，我们骁勇善战，数次打败了当时最强大的中央帝国，并在一战二战中发挥了巨大作用，因此得到了新霸主的欣赏和鼓励，迅速从战后的萧条恢复过来，创造了亚洲经济奇迹。

    　　方星河i与我们韩国人同源同种，此事已经是不可争辩的事实—— 

    　　棒恶常。

    　　方哥心中早有预料，所以干脆没看任何一篇韩国的报导，只扫了一眼韩国的票房。

    　　今天已经是1月5日，金载喜发来了多项韩国本土数据。

    　　《英雄》上映首日，30万观影人次。

    　　这个数据非常牛逼，但不是最牛逼的。

    　　之前韩国电影的各项记录均由《铁达尼号》保持，直到99年末，记录由《生死谍变》改写。

    　　再之后，2001年上映的《朋友》引发了全民观影狂潮，其开局之迅猛打破了之前由《生死谍变》保持的所有速度纪录，成为当时韩国影史最强的开画电影。

    　　上映首日，45万观影人次，4天时间破百万，7天时间破二百万，10天超过四百万。

    　　《英雄》的开画成绩明显落后《朋友》一个档次，按照常理而言，最终的票房落点应该只有《朋友》的一半左右。 

    　　但实际上·

    　　《英雄》同样用4天时间破了百万观影，随后，引发了观影狂潮，一发不可收拾。

    　　「太子誉是韩国人！」

    　　2002年底到2003年初，韩国网际网路被这句话引爆。

    　　其实在罗马音标里，「hanguo」和「Korea」压根是两码事，但韩国现在还在较大面积的使用中文，韩国和韩国，在中文里是一致的。

    　　因此……你们懂的。

    　　方星河看了一眼票房，轻轻一笑，便随他们高潮去了，没有理会。

    　　倒是金载喜兴奋得不行，「B0SS，照现在的趋势看，我们至少有能力冲击800万观影人次，按照6美元的平均票价计算，韩国本土票房有希望站上5000万！」

    　　其实韩国的票房分帐，制片方最多能拿到四分之一，实际上应该只有20%左右。 

    　　1000万美元的收益再和新画面分，到手的数字，对于方总而言屁都不是。

    　　但是，从统计全球票房的角度出发，韩国这5000万美元，绝对能够在单一票仓里排到前5，贡献堪称巨大。

    　　所以，方哥这次对韩国人格外慈祥。

    　　「你替我跟媒体对接，捡好听的话讲，我结束这边的行程之后，下一站就去日韩。」

    　　韩国必须得再去一趟了，真人是否到场，估计能够影响上百万观影人次。

    　　而且借看这个热度，也可以再巩固一下韩国满天星。

    　　其实真要较真，北美欧洲的满天星都挺白给的，哪怕是狂热级别的粉丝，其奉献意识、持续时长、消费意向等等方面仍然远远低于日韩。

    　　她们的付费能力确实更强，但是更倾向于为作品付费，没有日韩粉丝那种强烈的奉献精神。 

    　　《英雄》在韩国上映期间，韩国满天星组织了多场大型宣传活动，自带干粮，全天候在汉城各大商场门前站台，拉路人进电影院。

    　　甚至有满天星组织集资，购买电影票之后向路人分发，希望能够尽快扩散《英雄》的影响力。

    　　就这种操作，让欧美乃至国内的满天星惊掉了下巴。

    　　当然，日区满天星非但不甘落后，而且更加疯狂。

    　　《娱乐jump》的报导，差点把半个日本炸翻。

    　　「据本报记者深入涩谷区大久保公园等一线亲身采访，发现方星河殿下的影响力已经在中学生中形成坚固信仰——」

    　　省流：目前东京援交界产生了新规。

    　　中学女生的要求从直接拿现金，变成了带她们去看一场《英雄》电影，并且要购买全套海报和一本【生当狂歌】写真集。 

    　　她们为什幺要收集这些东西？

    　　因为多张海报能够提高中签概率。

    　　方星河这狗啊不对，角川历彦这狗东西，提前宣布了方星河殿下将在东京开办第二次签售。

    　　持有《英雄》官方正版电影海报便可入围。

    　　然后根据编号进行抽签，中签者将获得亲签名额，在见面会上与方星河近距离接触。

    　　每人30秒时间，超级实惠，至少能签四五本书。

    　　因为方星河的亲签作品在每个国家的流传数量实在太少，狂热粉丝却又太多，所以这玩意不止是荣耀，更是钞票。

    　　非亲签的【生当狂歌】不到100美元，上个月有个美国白富美收购了一本亲签的中文版，出价4万美元。

    　　日本的亲签作品数量算多的，但在二手市场上转了几次之后，现在任何一本亲签作品的售价都不低于300万日元。 

    　　仿造方星河的签名，现在可比仿造奢侈品赚钱。

    　　当然，水军头子早都料到了这一点，所有的亲签都是T0签，带着粉丝的名字。

    　　所以想卖二手可以，必须得附带现场签名照片，以证明是本人亲手获得的真品，才能卖得出高价。

    　　但粉丝市场的火爆仍然只是本次舆论狂潮的附属品，在日本，《英雄》和《中国意识》同样引发了巨大轰动。

    　　日本的状态和韩国不同，相比较中国意识和美式自由篇章，他们更在乎的是方氏哲学文学界、艺术界、时尚界、媒体本身，对此的讨论非常深入。

    　　「方星河没有将他的哲学尽数表露，他隐藏了极为关键的核心，使得原本极其强悍的篇章有了缺憾，巴拉巴拉」

    　　具体是什幺核心？

    　　死之寂，寂之美，美之哀，哀之乐— 

    　　总之，日本评论界坚持认为，方星河殿下具备一种天生享受寂美的残酷主义自毁倾向，早晚归于寂。

    　　信誓旦旦地讨论方星河什幺时候会自杀，并发誓会追随他去死，是某些极端满天星的日常。

    　　读卖新闻里写道：「《中美方世》一文中的哲思，非常优秀，但是显得过于积极，我们都知道，那不是真正的方星河君，至少不是完全的方星河君。

    　　当然，我们可以理解，这篇文章的本意是反击和批判，他没有必要将那种残酷之美尽数展露，我对此深感遗憾但仍然认为它极具力量且恰到好处。

    　　在方星河君的艺术世界里，他是一切的统治者，强壮矫健的百兽之王，他的哲学理应积极，理应堂皇，理应浩荡。

    　　这对我们日本传统哲学是一种极其有益的补充。

    　　它充分展现了大国子民在面对霸权时应有的态度，是指导我们新一代年轻人如何为国家为民族展开积极自救的重要指引日本的讨论看似歪得厉害，其实自有其国情在。 

    　　平成废宅是在2005年之后被总结出来的，但他们可不是在2005年才出现的。

    　　其实早在1991年开始，泡沫经济崩溃，日本进入「失落的十年、二十年、三十年」—·

    　　就业冰河期里的年轻人们不再拥有稳定的工作，只能成为非正式雇员，他们就开始在日渐成熟的宅文化里摆烂下流。

    　　「下流」不是流氓，而是向下流动的专用日本术语。

    　　当一种社会现象，开始被总结提炼出专用术语，那幺情况的严峻性可想而知。

    　　恰逢此时，方星河的新文章精准通过「个人自由主义」，切入日本社会的大疾。

    　　因此，日本文化界和韩国一样，瞬间高潮。

    　　理由不一样，原因不一样，但狂热程度一样。

    　　铺天盖地的解析文章，以及引申出来的诠释和论述，占据了大量的纸媒版面，也占据了大量的网络空间。 

    　　虽然本质上还是借着方星河的经，唱着自己的戏，但这一次混合了《英雄》本身的精彩，自然掀起了巨大的波涛。

    　　数不清的年轻人孤身走进影院，安安静静的看电影。

    　　看完之后，回家抄起键盘。

    　　「板载！是比浪客剑心更加精彩的动作电影！」

    　　「我喜欢他们的死，浪漫灿烂到了难以想像的地步！」

    　　「我不懂哲学，但是方星河殿下让我落泪。」

    　　「少扯那些没用的东西吧！电影本身和文章根本是两回事！」

    　　「电影很好看，但文章更棒，思想的共鸣远比乱七八糟的打斗更能带给人触动，感谢这部电影让方星河殿下再次动笔。」

    　　争吵是必不可少的，但是这一次，没有人批评电影，争议都集中在文章上。 

    　　但热度没有别处可以释放，只能释放给《英雄》。

    　　因此，《英雄》在日本的票房同样一路狂飙，像是失控的火车，轰隆隆撞开前面的一切。

    　　当前的全球第二大票仓，正在酝酿一头怪兽.——

    　　老派的欧洲，尤其是鹰国，简直爱死了方星河的《中美方世》。

    　　《泰瞎士报》第一时间转载，并且引发热烈评论。

    　　「是的，美国佬惯于玩弄双标价值观，里面一套外面一套，上面一套下面一套，套套不同，套套虚伪，既无绅士之品格，又无勇士之果敢，只有洗不尽的强盗习气，令人作呕。」

    　　「Starriver以一种难以想像的犀利，破开了美国政府和美国资本批在身上的华丽外衣，真切地看到里面那具臃肿、腐烂、褶皱、恶臭的身躯，令一切大白于天下。」

    　　著名的英国文学评论家查尔斯对此发表长篇大论。

    　　「他们的《独立宣言》撰写得确实颇具诗性，但您不觉得有趣吗？那些一面在费城大厅高呼人人生而平等的绅士们，回到庄园后却能心安理得地继续享用黑奴伺候的晚餐。这种认知失调简直堪称殖民美学的典范样本。

    　　Starriver对美式自由的谱写总体而言客观而又精准一一当然，并不全面一一但这已经足够令人惊喜了，毕竟他才17岁，我们完全可以期待他对真实世界的真正自由做出更具颠覆性的贡献。

    　　最后，恕我直言，Starriver的精彩表现改变不了美国的任何人和任何事。

    　　但他成功改变了我对中国的看法一一那是一个伟大的国度，我太爱那套来自于清朝王庭的茶歇餐具，两百多年过去了，瓷器的釉面愈发温润厚重，一如Starriver从骨子里透出来的优雅，那是文化基因种植在年轻躯体里的标志性血辉。 

    　　我爱这种光辉，现代的中国还不够文明，但Starriver的文明程度已经遥遥领先，我期待他拿到鹰国皇家文学奖的那天傲慢的英国佬没有讲任何好听的话，但他们自认为已经对方星河相当厚赞。

    　　事实上也是如此，他们确实对方星河抱有格外不一样的好感。

    　　但是，当方哥得知，鹰国的10天票房总共只有542万英榜时，他轻而易举、不需要丝毫犹豫的对来自于鹰国的出版商竖起中指，「滚！别想碰我的任何一部作品！」

    　　狼狐而逃的出版商并不能让方哥的心情稍好一些，整个欧洲总共不到2500万美元的十日票房，实在对不起他的辛苦。

    　　方星河决定暂时忽略欧洲市场，他们不配浪费自己更多精力。

    　　但他没法忽略中国市场。

    　　《英雄》又爆了，和前世一样。 

    　　可《英雄》又双发挨骂了，和前世一样。

    　　谋子最终仍然固执地决定在国内上映嘴炮版本，然后不出意外的饱受击。

    　　其实他能扛得住，上辈子他就压根没当回事。

    　　但是，这一次情况变得很不对劲。

    　　因为海外版本截然不同，当消息传回国内，原本就愤怒的媒体和影迷，终于有了更加具体的发泄点和公平诉求。

    　　他们开始疯狂呼唤国际版。

 第273章 最好的上映时机 

    　　第269章 美式自由

    　　因为我那个渣爹是如此的向往美国的自由、自由的美国，所以从我来到美国的第一天开始，我就在疯狂的翻阅各种文章和史料，试图真正理解这种自由。

    　　我做到了吗？

    　　我做到了。

    　　你们不必相信我的狂言，但你们会震撼于我的发现。

    　　下面是上课时间。

    　　美式自由是一种特殊的历史产物，它不同于任何其它种类的自由，天生便带着强烈的边疆精神和极致的个人主义。

    　　众所周知，美国是一个移民国家，不独独现在，从建国之前便是如此。

    　　当第一艘载满了鹰国殖民者的船只在维吉尼亚州詹姆斯河河口登陆，美国官方定义的「大开拓」时代便轰轰烈烈的开启。

    　　在经由现代学者美化过的语义里，那是一群「极富冒险精神」的探索者。

    　　他们天生渴望冒险，向往自由，以个体或小集体的力量去对抗广的未知。

    　　新大陆是那样陌生那样神秘，他们怀揣着对于财富和美好生活的渴望，依靠自身的勇气、智慧和力量开辟新生，成功归于自己，失败也由自己承担，这塑造了美国最初的文化基因，self-made man，崇尚个人奋斗白手起家，对政府权力深怀警惕。

    　　因此我在翻看《权利法案》时发现一个极其有趣的特征它的大部分条款都是以「国会不得立法.—..」（Congressshallmakeno丨aw……）的否定句式写成，非常明显地在为个人划出一个政府无权侵入的神圣领域，言论自由、信仰自由、持枪自由，全都是由此而来。

    　　在美国之前，世界上再没有第二个国家的权利法案是由否定句式、约束句式构成，这足以说明美式自由在建国初期就已经是文化核心。

    　　那幺这种自由的本质是什幺？ 

    　　消极自由与个人主义。

    　　美国人最习惯强调的是「免于如何如何的自由」（freedomfrom）。

    　　即政府或其他外力对个人行动的强制和干预越少越好，追求个人的极致自主、自决和自足。

    　　这和英式自由截然不同，和法式自由截然不同，和全世界所有的自由哲学都不同。

    　　因为这是一个由「探索家」建立的国度。

    　　当他们展开探索时，早已决定放开手脚，自由地摧毁一切。

    　　这种自由的浪漫和残酷，在西部大开发的过程中展现得淋漓尽致。

    　　那些被你们视为经典的西部电影，每一部都充满了对于极致个人主义的返歌和赞颂，但它本质上是一条以人命铺成的血泪之路。

    　　但这是自由的代价。 

    　　只要不是我付，那幺它就永远值得。

    　　上面两句不是我的感触，而是摘自两部美国经典电影，我爱死了那两部电影，它们在每个层面都是丰碑。

    　　同样，我爱死了那些敢于讲真话的人，不管是好是坏。

    　　比如，著名记者约翰·奥沙利文，十分有幸，我在美国国家博物馆拜读了他那篇最能展现美式自由的原稿。

    　　那是奥沙利文在1845年刊登的文章，它融合了多种当时在美国流行的观念，提出一种全新的思路，真正将美式自由提炼并升华。

    　　奥沙利文用一句跨越时空的名言，煽动了一场光明与黑暗共存的思潮。

    　　原句是：「我们对俄勒冈的主权是『天命昭昭」的。」

    　　Manifest Destiny。

    　　天命昭昭。 

    　　图兰先生一定非常不喜欢本国历史，他批判我在《英雄》里的天命设定是「故弄玄虚」，但事实上，美国在建国早期极度笃信天命，并且融合了所有能够融合的一切思想。

    　　比如早期清教徒，以「五月花号」为首的那批移民自视为「山巅之民」，是上帝选定的新以色列人，要在新世界建立一个人间天国，这种「上帝选民」的意识为扩张赋予了神圣色彩一一扩张不仅是生存需要，更是履行上帝赋予的使命。

    　　另外一批盎格鲁-撒克逊移民则坚信民族优越论。

    　　当时以及现在的昂撒人一直认为他们的文明（新教、民主制、资本主义）是最高级的，有责任也有权利去取代「劣等的」文明。

    　　因此他们毫无心理负担地掠夺和驱逐原住民，并极力打击墨西哥天主教，残酷的扩张被包装成「扩展自由领地」的崇高行为。

    　　将土地从「专制」的墨西哥政府或「未开化」的印第安部落手中夺取，并将其纳入美利坚共和国的版图，是在为这些土地带去自由、法治和文明。 

    　　这是自由第一次与对外扩张侵略联系起来，天才般的创举。

    　　并且，直到现在仍有大量的美国学者认为，这便是美式自由的正义核心。

    　　这次天命思潮极大地改变了美国的历史和现状，包括但不限于一以「天命」为理由将德克萨斯吞并：

    　　俄勒冈州的领土争端；

    　　美墨战争，吞并现在的加利福尼亚、内华达、犹他、亚利桑那、新墨西哥等地在内的领土，奠定美国如今疆域；

    　　以及整个19世纪，数百万美国移民在「天命」的感召下向西迁徙。

    　　你们将这一行为称之为什幺？

    　　探索、拓荒、西部大开发、西进运动、伟大史诗但是站在今天的角度去回顾你们当初的做法，那显然是一场系统性的对于原住民的屠杀和驱逐。

    　　如今的印第安人仍然被隔离在保护区里，他们没有享受到你们的自由。 

    　　具有良知的现代美国学者如此总结道：引发这一切的，是实实在在的物质利益。

    　　东部人口膨胀，需要新的土地：

    　　农场主渴望肥沃的农田；

    　　矿主追寻黄金；

    　　商人寻求新的市场和港口；

    　　同时，将欧洲列强（如英国、法国）排除出北美大陆，确保美国的安全，也是其中一个重要动机。

    　　「天命昭昭」只是披在这些现实利益外面的理想主义外衣。

    　　在这件华服的包裹下，正义得到了应有的胜利，邪恶被回地心，那里没有地狱，那里远比地狱更恐怖。

    　　那幺为什幺图兰先生等人又不再相信天命了？

    　　因为洗白上岸的强盗非常避讳提起曾经血腥残忍的第一桶金，他们在社会层面消弹了那些代表着原罪的痕迹，转头拥抱新的自由。 

    　　在公立高中的历史书里、在非藤校的大学课堂上、在大部分公开与非公开场合、在那些蝶不休讲着俏皮话的主持人口中，你们感受不到那次思潮的丝毫残留，它好像从不曾存在过。

    　　可它文时时刻刻的存在于每一部文化作品中，阿甘、蜘蛛侠、黑客帝国、时事周刊、马丁·路德·金的讲演我必须得承认，相当多的美国先辈用艰苦的斗争赋予了现存的美式自由一种充满张力的光彩。

    　　美式自由的演变历史，跌岩起伏精彩纷呈。

    　　最初是宪政主义与法治，它们约束了自由不能够为所欲为，因而产生了三权分立，这个在理论上能够限制「多数人暴政」的最终守护者。

    　　当然，我对于它还能够起到多大效果、持续多少年生效，高度存疑。

    　　此言并非臆测，你们已经亲自经历多次反复。

    　　不受约束的自由资本主义导致了巨大的贫富差距、垄断和社会不公，纯粹的「消极自由」无法应对工业化社会的复杂问题，因而诞生了差点摧毁美国底层结构的超级大萧条。 

    　　因此，西奥多·罗斯福的「新国家主义」和富兰克林·罗斯福的「新政」引入了「积极自由」的维度，整个美式自由开始转型。

    　　即：政府有责任通过干预为所有人实现自由的「条件」提供保障。

    　　自由从「免于干预」开始向「有能力实现某种生活」转变。

    　　自此开始，美国梦成为一种新的符号化语言。

    　　它被塑造为与苏联共铲主义集权相对立的意识形态武器，高度简化，通过文化、经济和军事手段向全球推广，成为美国软实力的核心。

    　　我那个愚蠢而又自私的父亲，正是轻信了美国梦所描绘的天堂，彻底沦为美式自由的信徒。

    　　但是，他不明白，哪怕在你们美国本土，积极自由主义仍然只是昙花一现。

    　　资本家不愿意被套上缰绳，所以该下地狱的理想家下了地狱，李根主义上台，他的名言至今仍然振聋发：「政府本身即是问题。」 

    　　他重新强调减税、放松管制、削弱国家福利，为资本集团松绑。

    　　古典的「经济自由」和「个人责任」再次成为主流话语，最后一波自由浪潮汹汹来袭。

    　　这一次，泛滥起来的是新自由主义，它比建国初期的消极自由更加荒诞、自私、霸道、野蛮。

    　　对内，它竭尽所能的扩张边界，要求在所有领域拥有所有层面的个体自由。

    　　对外，它进行选择性输出，片面强调「市场自由」和「政治自由」，与各个国家的权贵精英集团和，撰取经济利益的同时积极毁灭他国百姓的广泛自由。

    　　霸权干涉主义和文化帝国主义双管齐下，不但经常带来地区混乱，更导致了全球性的文化同质化和精神危机。

    　　这就是你们美国全新版本的自由主义。

    　　对内的贪婪和对外的双标，让「自由」这个美好的字眼变得格外虚伪。 

    　　我甚至以为，这是文化基因的问题，你们的美式自由打从一开始，根子就是烂的。

    　　谁还能够背诵独立宣言？

    　　一个以「人人生而平等」和「自由」为口号宣告独立的国家，却在建国时保留了奴隶制，这是何等的荒谬与可笑！

    　　从始至终，你们只保障了白人有产男性的自由。

    　　他可以自由选择向黑人逃奴开枪或者骑马追上去狠狠抽上一鞭子，砰的一声，由此延伸出来持枪自由；啪的一声，由此衍生出来种种变态爱好.

    　　好吧，相比小皮鞭，我恐怕更喜欢枪械，因为它足够暴力，不需要如此费劲心力的深邃思考。

    　　美国的枪枝为什幺如此泛滥的原因，你们找到了吗？

    　　没想明白也不要紧，最起码我们找到了美式自由虚伪双标的根本原因。 

    　　美式自由最初的、也是最深刻的裂痕，早在建国前就已经在最极致的追求自由和最极致的剥夺自由之间撕裂了所有。

    　　由此，衍生出一个新的、更本质的问题。

    　　即：谁配拥有自由？

    　　以及什幺样的人，可以拥有什幺程度的自由？

    　　我爱美国，发自内心的。

    　　因为我是最有资格拥有最大限度自由的那种人。

    　　我不喜欢美式自由，同样发自内心。

    　　我的自尊不允许我动用这种以「自由」为名义的霸权去欺凌弱小，那不会令我感到快乐，因此我只向同为文人的图兰先生和同为导演的彼得发出质问，从不为难赚着微薄薪水向我提供服务的工作人员。

    　　同时，我也清楚的知道什幺人最喜欢美式自由，狂热地追捧它、虔诚地维护它。 

    　　不要乱猜，并不是那些早已非显性地使用这些权力的资本家，他们反而很少亲自鼓吹什幺东西。

    　　恰恰是那些尚不具备自由权力，没有拿到顶层门票，却在幻想着顶层风景的边缘人群。

    　　他们渴望的也不是自由本身，而是一种不受约束不受控制的欲望释放途径，做任何想做的事，对逃离自己的人开枪，用沾了盐的皮鞭抽打女明星·

    　　屁民恐惧他的残暴统治，媒体却嘉奖他的仁慈和善良，光明与黑暗在一个人身上交织，那是权力为他披上的彩霞。

    　　虚伪而又双标的美式自由，最擅长做的事，就是将人异化成动物。

    　　猪狗牛羊，猛虎郊狼，你是哪一种？

    　　其实那不重要。

    　　只要你认为自己是自由的，那幺你就赢了。

    　　（未完待续） 

    　　【美式自由】段落，自由地撕开了美国。

    　　其实这部分文章，或者再加上前面的【中国意识】部分，并没有在全社会层面上掀起多幺轰动的影响。

    　　因为能看懂的人实在不多。

    　　唔，最多五分之一？

    　　但是，在所有能够看懂的阶层或者人群中，【美式自由】章节实在是过于震撼，有一种简洁到极致、犀利到极致、冷酷到极致的审判感。

    　　它不是真理，它是屠刀。

    　　很多人拒绝承认方星河的正确，但他们被这把刀斩得头脑一片空白、心脏剧烈抽搐、手脚冰冷、狂怒而又不知所措。

    　　一时间，文化界的高层一片难言的静默，万马齐暗。

    　　他们不是被骂服了，他们只是不敢亲自下场罢了。

    　　恐惧，在真正意义上的文化精英之间疯狂蔓延。

    　　而与此同时，那些不知者无畏的跳梁小丑们反而愈发猖獗，上下跳，将一篇大多数人都看不懂含金量的文章，搅成了年度风云。

    　　事情变得越来越有趣，这篇文章的影响力，也在飞快的波及全球。

    　　*********

    　　真的写不完，写文章不累，卡线太累。

 第274章 方版《英雄》大爆炸 

    　　第270章 方氏哲学

    　　【三、方氏哲学】

    　　最近我在疯狂的巡回路演。

    　　在旅途中，我看到了好多好多或可爱或成熟或温暖或慈祥的女粉丝，她们守在有可能看到我的任何地方，只为向我喊一句话、告诉我一件事一一「Starriver，你拍出了一部超级超级nice的电影！」

    　　我不知道应该如何表达感激，所以大部分时间都只是浅笑点头，偶尔会情绪外泄地回应一句：「谢谢，我爱你们。」

    　　她们告诉我，我人生中首次担任动作导演和男二号的电影《英雄》完美得无懈可击。

    　　但是男影迷不这样，他们更理性，也更愿意提出一些带有具体意义的问题。

    　　有一个问题，让我灵魂震颤，身心俱舒。

    　　「SR，电影最后的结局，是你们东方哲学的圆满吗？」 

    　　我郑重其事的回答他：「不，那是方氏哲学，一种我暂时还不能确定正确与否的个人体验。」

    　　是的，我已经拥有了属于我个人的哲学体系。

    　　或许现在称之为体系，还为时过早。

    　　但我的思考，早就足以构成一种内化的支撑，它也是我一言一行的魅力根本，远胜于外貌的最大依仗。

    　　哲学，这又是一个艰难的话题，首先，哲学的本质是什幺？

    　　于我而言，它是一种构建世界观的努力，一种没有预设前提的探索，一种批判性的反思，一种对于根本性问题的系统性追问。

    　　在我很小的时候，我就不得不自己去面对那些恶意，并且反复思考为什幺。

    　　这不是一种快乐的生活，找到那些问题的答案并不会让我快乐，比如我的父亲为什幺自由的放弃了我们？真相和真相背后的深刻原因，带来的是砂轮打磨心脏的剧烈痛苦。 

    　　又比如，为什幺不管我走到哪里，都会带来剧烈争议？

    　　我永远活在各式各样的异常眼神中，或许是我过于强烈的爱和恨刺痛了外界，于是外界也以应激的方式对待我，但这没什幺，真的没什幺，这是你们和我各自拥有的自由。

    　　于我而言，人生的根本任务在于，找到属于我自己的、恰当且愉快的生活方式。

    　　我写作、打球、演戏、拍电影，因为我无法断定心无旁骜的专注一件事与左右横跳的进行多种尝试到底哪个更好。

    　　从真实体感的角度出发，我还是觉得拍电影最让我快乐。

    　　不管是拍摄时期面对未知的努力过程，亦或者上映之后等待反馈的志芯心情，都是那幺充实。

    　　《英雄》最终票房的落点会是多少？

    　　太子誉的最终评价又会如何？ 

    　　爱我的人如何看待我的努力？

    　　恨我的人又会如何展开秤击？

    　　每一件事的结果都是未知，我不能像是摘下NBA总冠军那样笃定，艺术的不可控，带来了心情的不可控，进而带来了对生活和未来的强烈期待。

    　　这就是方氏哲学原则一：在充满可能性且鼓励尝试的青年阶段里以试错的方式发现自我的边界。

    　　我能做什幺，我该做什幺，不被任何人规定，也不受任何人影响。

    　　那些针对于我的击、指责、怪罪、嘲讽，像是吹过喜马拉雅山的风，或许你们可以带来偶发性的雪崩，但万年以前便已形成的冰川仍在那里，山也仍在那里。

    　　这很傲慢，你们也经常择击我傲慢。

    　　这便是方氏哲学原则二：以各种各样的知识和思考形成自我理解，将持续的探索和反思作为一种生活方式确立下来，保持好奇心的同时避免出现因知识而生的傲慢。 

    　　在这一点上我也做得很好。

    　　我的傲慢，不是因为掌握了多少知识，更不是因为笃信自己正走在一条绝对正确的路上，而是因为笃信自己可以在任何一个时间点上回头，走上那条相对正确的路。

    　　相对于什幺？

    　　相对于你们。

    　　以图兰和彼得为首的批评者们，当你们以天命、以意识、以自由为题向我发动攻击时，我没有办法不傲慢。

    　　因为这一切的谬误是如此的显而易见，你们背弃了自己的天命、滥用了意识形态、挥舞着双标的自由大棒，在全世界人民的面前上演了一出滑稽喜剧。

    　　我不会因此受到丝毫伤害，正相反，我很乐意藉此机会展示我与你们的不同，为全世界的青少年做一个好的榜样。

    　　你们是如此可笑，但是我仍然要仁慈的提出建议：千方不要因此产生任何自我否定和怀疑，这是方氏哲学原则三：如果不能清晰的确定笃定的自我理解，那幺至少确定自己不喜欢或者不适合什幺，且不会因此陷入自我否定和怀疑。 

    　　每一次明确一件不适合去做的事，都是一次人生路上的巨大胜利。

    　　瞧啊，图兰先生，这一次我就帮您确认了，您不适合从比电影更高的维度上以那种自以为深刻的方式去批评任何人。

    　　您的知识结构、学问素养、日常积累不足以执行如此高端的操作，滥用那些看似很有力量实则根本不理解的名词，只会让您显得像是一只努力模仿人类的猴子。

    　　谁会为您鼓掌？

    　　更蠢的猴子。

    　　而人类正在栅栏外哈哈大笑，时刻准备掏出兜里的果子对了，图兰先生，您爱吃香蕉吗？

    　　不爱吃也没关系，人不必非得与众不同，更不必与众相同，猴也一样。

    　　方氏哲学原则四：形成一种稳定且克制的行为习惯和生活方式，并且尽力抵御外界的喧闹和质疑。 

    　　我在这一点上还有很长的路要走，因为我总是不够克制。

    　　我当然明百克制的必要性，但我总是在想：当我长大成人，到了25岁左右的年纪，不会再有人把我当成一个孩子，那时的我如果继续任性妄为，就实在说不过去了。

    　　可我真的很喜欢任性妄为的感觉，那怎幺办？

    　　当然是趁着现在尚未成年，卯足了劲开抢。

    　　反正不管我骂得再怎幺难听，你们也不好意思跟我一般见识，对吧？

    　　这就是方氏哲学原则五：在恰当的年纪做恰当的事，利用好每一寸光阴。

    　　哪怕只是利用年龄优势骂骂人，对猴子笑两声，开心了便不算虚度。

    　　如果可以保持当下的心灵平静，且不会在未来反复陷入懊恼和悔恨，那幺任何一段时光都是值得的，任何一件事都不能算错。 

    　　陷入焦虑和懊恼，无法自拔，是我能想像到的，最最浪费生命的方式。

    　　所以，千方别焦虑，图兰先生，彼得导演，肖恩议员，陈教授-你们吵不过我是再正常不过的事情，不必放在心上。

    　　因为你们不够健全。

    　　有足够知识的人没有足够的文学素养；

    　　有足够文学素养的人没有对应的知识；

    　　既有知识又有文学素养的人，没有一个适配的心境，急功近利，为钱发声。

    　　《英雄》的火爆影响了很多人的利益，我当然知道，但是你们显然不知道因为利益而站在我的对立面需要付出怎样的代价。

    　　你们评估这评估那，以为能靠这种群体性发声来打击我的声誉、削弱《英雄》的票仓，看似精明，其实短视至极。

    　　精明实际上就是功利与急躁的代名词，其前提是放弃自主思考和自主选择的权利，以流俗和从众的方式定义自我价值。 

    　　在所有批评我的影评人里，总共有123人提到了意识形态，96人将之升级为「不自量力的文化表演」，79人延伸到自由民主富强的美国价值观。

    　　你们是如此地迫不及待，想要迎合主流价值观，想要迎合读者，想要邀名搏位，但你们既不懂中国意识，也不懂美式自由，从始至终都像是一堆笑话。

    　　和你们这群根本没有稳定自我认同、急切短视的垃圾隔空对话，无趣程度堪比隔扣奥尼尔。

    　　方氏哲学的第一次面世，居然是用来批评你们这群渣，将会极大影响我这篇文章的含金量。

    　　你们应该庆幸，如果不是因为我需要对《英雄》的票房和口碑负责，你们中的绝大部分人这辈子都不可能有机会与我对话，更别提被我指着鼻子骂。

    　　这也是一种荣耀，当我永载史册时，你们的名字也将具备一丝不朽的余韵，永远流传下去。 

    　　大声回答我，喜欢吗？

    　　我希望听到的回答是，你们不喜欢我，但是喜欢我的方氏哲学。

    　　美国人民的文化基因是残缺的、混乱的、矛盾的、难以自洽的历史遗留产物，你们通过斗争获得了某种意义上的平权，但是多重悖论下的复杂现实并不支持你们找到足以指导行为的心灵支撑。

    　　自由和平等之间的永恒张力体现在媒体永远不会告知你们的真相里

    　　一以力量为权重的自由必然会导致结果的不平等，而不平等的资源和能力又会反过来侵蚀一部分人实现自由的真实能力。

    　　美国社会始终在这两个核心价值间剧烈摇摆，从未找到完美平衡点。

    　　而我能够带给你们的指引，正是方氏哲学向内自寻的平静。

    　　个人与集体的边界、理想与现实间的鸿沟、公民宗教与意识形态工具的互搏-如此种种，将深刻而持续地撕裂美国社会，惩罚现在仍然沉浸于辉煌实力的骄傲自大的美国人民。 

    　　我不会为此幸灾乐祸，我只是悲观而又怜悯的想着：为什幺会这样？

    　　因为行动永远大于思考，但思考指挥着行动，你们必须马上改掉先行动再思考的急切短视，花更多时间用于总结和反思。

    　　这就是方氏哲学原则六：知行合一（中文）。

    　　【四、艺术世界里的猪狗牛羊】

    　　聊了那幺多，终究还是要聊回电影，《英雄》才是引发现在所有一切的根本原因。

    　　作为一个自封的哲学家，我爱艺术的自由，艺术世界是最不需要虚伪的领域，每个人的作品都会自然而然的忠诚己心，折射出一个人最深沉的本性。

    　　而艺术的最美妙之处正在于，它能够用最低的代价释放心中兽性，然后对现实世界造成轻重不一的伤害或者治愈一些以往的伤害。

    　　《英雄》理所应当的伤害了一些人，但也治愈了更多人。 

    　　它对现实的影响比我预想中更大，全世界的影迷都在为这部电影呐喊狂呼，我们创造了一部了不起的杰作。

    　　在我的艺术世界里，它俨然已是第一。

    　　为什幺？

    　　我想，一定是因为电影的普适性，不需要文字和语言，当你看懂了画面，你便自然而然地沉浸在了我的艺术世界里。

    　　我的艺术世界并不奇特，它与全世界所有艺术工作者的世界互通。

    　　只不过，艺术工作者也分高下，有些斯混在烂泥潭里与臭虫争食，有些高高飘在天上不知人间疾苦，还有一些安然又朴素的走在大地上，为改变这个世界而努力。

    　　在这块艺术的世界里，没有人类存在一一最起码没有那种规范的人，只有大大小小不同种类的动物。

    　　猪在现实世界里肮脏懒惰，可在艺术世界里往往以憨厚可爱的形象出现，我猜，可能是现实世界里的压力太沉重，很多创作者发自内心的羡慕猪。 

    　　吃了就睡，睡醒再吃的生活，在任何时代的任何国家都是那样可贵而不可及。

    　　如果你们充许我做这种比方，那幺图兰先生便像是艺术世界里的猪。

    　　他有着天真而又可爱的一面，但也有狂野而又暴躁的一面一一野猪也是猪，他笃信着自己并不了解的各种概念，顺着饲养员的驱赶向食槽狂奔，一旦有人试图拿走他的饲料，马上便红着眼睛发出的叫声。

    　　这种应激反应值得愤怒吗？

    　　不，这很可爱。

    　　总体而言，猪在艺术世界里的意象，多半是鲁莽暴躁天真又不爱动脑的「受供养者」，他们以一身肥油做为筹码，换取供养，不太动脑或者只简单思考，时而以撒娇姿态出现，时而展现攻击性十足的一面。

    　　我的评价是：艺术世界里必不可少的存在，有他们，世界才如此热闹喧嚣。 

    　　而狗，在现实世界与艺术世界里的形象高度统一。

    　　忠诚的意象贯穿两界，它们既是上位者最可靠的士兵，又是普通人唯一值得依仗的伙伴。

    　　我忽然想起了道格教练。

    　　我知道在美国文化里，将人比喻成狗并不算是冒犯，so，gooddog，索尼哥伦比亚，感谢你们在《英雄》发行过程中提供的一切帮助。

    　　我同样要感谢满天星，我的艺术生命因你们而熠熠生辉，上帝有教皇作为牧者，而我有你们作为牧羊犬，替我在偶像的沙场上冲锋陷阵。

    　　我知道又该有人击我的狂妄了，但在我的艺术世界里，我确确实实是自己的上帝。

    　　艺术世界里必不可少的另一种形象是牛。

    　　在现实中，牛通常作为重要的生产工具而存在，与马一起，撑起了古代人类征服自然的半壁江山。 

    　　到了现代社会，我们开始驱使更加便宜的牛马一一3000美元一个月的华盛顿白领，1500美元一个月的麦当劳打工人，1000美元每个月且不用缴税的墨西哥偷渡客，以及给几片止痛药就可以驱使她们去卖淫的贫民窟少女。

    　　感谢动物保护组织孜孜不倦的努力，自从牛马的地位提升上去之后，人的活路也变多了。

    　　感谢发达的美国社会，你们让我看到了此前未敢想像的风景，为我的艺术世界添加了宝贵而文不可替代的素材。

    　　那幺艺术世界里的牛马又是什幺样子的？

    　　大抵是那些只有热情和努力，而又实在缺乏天赋的工作者吧。

    　　拥有天赋的才能者主宰着整个艺术世界，他们轻而易举实现的创作，需要牛马费尽一生的精力去领悟一一仍然大概率领悟不出来，更别提学会。

    　　所以最好的艺术家在创作第一线，而牛马们负责干那些体力活，使艺术家们不必为琐碎的执行环节消耗心力。 

    　　从这个角度讲，牛马不管在哪个世界，都比猪更有用。

    　　-牛马最起码还在为艺术世界做着贡献，而猪们一边堆着，一边对真正的工作者们指指点点，大部分时间都很讨厌。

    　　除了工作的牛马，以及装出一副工作样子的猪，艺术世界里还有好多其它的动物。

    　　成群结伴的羊，负责贡献羊毛。

    　　他们吃着草，挤出来的是奶，滋养着创作链条上的所有动物。

    　　羊是好的，大部分时间也是蠢的一一它们成群结队的被牧羊犬驱赶，也被头羊领导，一生随波逐流，既分不清好坏，也看不清黑白。

    　　除非，它们跟随了一个在各方面都足够强大的头羊。

    　　我不是那只领头羊。

    　　我对乌合之羊群缺乏责任感和耐心，我更喜欢占山为王，等待头羊带领它的羊群主动奉上贡品。 

    　　羊群中足够聪明的头羊早已在做这样的事，全世界大大小小的满天星组织里，早有一些领袖诞生。

    　　它们和我的狗一起，正在带领这个群体占领越来越多的草场，我不在乎哪只领头羊会因此吃得更肥，但我想警告所有羊：你们追随的是那头坐山虎，而不是牧羊犬，更不是领头羊。

    　　这样的比喻又开始具备一种强烈的冒犯性，但爱我者早已习惯，恨我者不必在意，我就是如此的有恃无恐，叫人怕也讨人嫌。

    　　在这个属于我的艺术世界里，天上烈日高悬，地上只有草原，空旷又荒凉。

    　　但是，羊群早已漫山遍野，牛马正在勤勤恳恳的耕作，狗子们围着山巅撒欢，而外围尽是一群豺狼，对着我所拥有的一切垂涎欲滴。

    　　狼想吃我的羊，虎想占我的山，鬣狗看着猪食流口水，乌鸦在枝头蹦来蹦去，吱哇乱叫一一只有它们最单纯，没有任何利益，单纯只想看我的热闹。 

    　　这是一片初生但生机勃勃的世界。

    　　当我独自走上那座山，在山巅上发出第一声长啸，所有的一切就已经不可避免。

    　　这个世界最终会变成什幺模样？

    　　我不知道。

    　　如果《苍夜雪》算是这个世界的第一块雪原，那幺《英雄》便是这个世界的第一片海。

    　　我希望它足够大也足够深，可以承载我的野心，也让我收获足够多的鱼获。

    　　如此一来，猪有油水，羊有草料，牛有动力，狗有工作。

    　　至于那些豺狼虎豹，我自当一力镇压，当它们流了足够多的血，自然就不敢再对我狂吠了。

    　　？这真的是艺术世界吗？

    　　不，这是动物世界。

    　　【完结】

 第275章 英雄们的《英雄》 

    　　第271章 Don't do it

    　　方圣的第一篇英文文章，在全世界范围内、多个领域、多个方面，掀起了强烈的影响。

    　　就好像是往锅炉里泼进去一盆火药，砰的一声，炸得到处开花。

    　　美国、日本、韩国、中国、欧洲·

    　　文学界、电影界、政界、学术界报刊、广播、电视台、大学校园混乱得难以解说。

    　　但大体上，影响力主要集中在以下几个维度一一、文学界对文章本身的评价。

    　　二、影坛对于电影方方面面的讨论。

    　　三、媒体对于事件的跟踪。

    　　四、粉圈大战。

    　　五，社会层面上的影响。

    　　虽然经过梳理后的局面仍然相当混乱，可是最起码有了一点脉络.-就那幺一点。 

    　　砰！

    　　心爱的纯银咖啡杯重重砸在办公室墙壁上，反弹到地面，骨碌骨碌滚到门口，再被忽然推开的房门撞出去，在地板上划出连续不断的刺耳噪音。

    　　「Fuck you！」

    　　图兰暴怒起身，用力捶打桌面，失态大吼。


    　　「我他妈的有没有告诉过你们这群婊子养的贱货，进我办公室之前先敲门？！」

    　　女秘书若寒蝉，急忙低着头往旁边一让，漏出身后的报社主编。

    　　「嘿，伙计，放轻松！」

    　　主编摆摆手，示意秘书该干嘛干嘛去，走进房间，坐到图兰对面。

    　　「我理解你的心情，我的朋友，我们是一体的。快坐下吧，让我们好好聊聊。」 

    　　图兰撑着桌面，俯身凝视着主编，眼晴里面满是克制不住的怒焰。

    　　良久，他终于吁出一口大气，用力坐回办公椅。

    　　噗通！

    　　椅子发出吱吱呀呀的呻吟，办公室里的气氛却越发沉寂。

    　　又是好久，主编兰登缓缓开口。

    　　「肯尼，我不是你的敌人，我和你同样愤怒，这是挑，这是羞辱，这是对我们《洛杉矶时报》的宣战！

    　　我不是来看你笑话的，我是来与你共同面对的！

    　　怎幺样，你心里有没有什幺想法？打算从哪个方面哪个角度展开反击？

    　　聊聊吧，我的朋友，我马上还要去社会版那边。」

    　　……

    　　又是一阵难言的寂静。 

    　　寂静中，肯尼斯图兰一点一点的垂下头。

    　　「不。」

    　　他的声音沙哑又暗沉，空洞得仿佛失去了灵魂。

    　　「我没有什幺想法—我当然可以换一个角度去反击，但是你知道的，我不能—」

    　　兰登眼底浮现出一抹了然，随后，苦恼的按住太阳穴。

    　　「是的，是的，我没有勉强你的意思但是，你真的没有任何想法吗？」

    　　「我没有————」话到一半，图兰忽然情绪激动的改口，「不，我有一一现在最重要的事情，莫过于保住我的职业声誉！」

    　　「是的，这很重要，非常重要！」

    　　兰登马上附和，并且紧紧盯着图兰，好像想从对方的眼睛里找到任何一点可供怀疑之处。

    　　「所以—你不打算亲自反击了？」 

    　　听到这句话，图兰突然应激。

    　　他忽地站起来，猛拍桌子，情绪是那样激动。

    　　「我已经对得起任何人！对得起你，对得起报社，对得起洛杉矶！我不是那样的人！你们TM差点毁了我！」

    　　不了解图兰的人，一定会被他的失态震撼到，更听不懂他在说什幺。

    　　其实很简单一一肯尼斯图兰的影评风格向来以全面均衡着称，他会同时考虑到电影的艺术性、

    　　娱乐性和社会意义，然后以其严肃和正直的批评而受到尊重。

    　　图兰甚至还是独立电影和外语片的重要倡导者，经常利用他的平台为那些容易被忽视的优秀作品发声。

    　　换言之，以他一贯的立场，他本应该站在方星河的身侧，为方圣发声。

    　　然而，这一次他确实违背了自身的风格，因为方星河是「洛杉矶城最不受欢迎的人」。 

    　　湖人是洛杉矶的体育标志，0K更是洛杉矶宠儿，亲手粉碎了湖人三连伟业的方星河，自然成为了洛杉矶所有体育迷乃至全体市民的死敌。

    　　恰好恰好，《英雄》的发行方索尼，同样不被其余五大欢迎，五大于一，好莱坞不希望看到索尼重新崛起，更不愿意看到《英雄》大爆特爆，于是，不止是同期对手发动了媒体的力量，大半个影视圈都在暗戳戳的发力。

    　　在这样的情况下，图兰个人的立场变得不那幺重要了，他必须跟随报社乃至整个圈子的立场。

    　　结果，他祭起「意识形态」这柄屠龙剑，却把自己送上了断头台。

    　　这他妈谁能想到？！」Starriver……」

    　　兰登用力揉着太阳穴，戴上痛苦面具。

    　　图兰双手捂脸，从喉咙底部，挤出沉闷的声音。 

    　　「我不会再回应了，我没有办法回应，就这样吧，让这场噩梦赶紧过去——」

    　　兰登完全理解他的想法，但是，兰登可躲不过去。

    　　「好吧，好吧，你可以不回应，但是你要帮我们出出主意，社会版不可能放过这样的话题一所以，《英雄》到底怎幺样？」

    　　「.……」

    　　沉默了好一会儿，图兰不情不愿的点头。

    　　「杰作。」

    　　「影史经典级别的？」」YE……」

    　　没有外人在，而且已经服了输，图兰终于道出真实想法。

    　　「《英雄》的动作戏不用提，开辟级的。

    　　从今以后，好莱坞的所有动作电影都必须学习、借鉴、钻研《英雄》的打斗。

    　　Starriver的动作美感没法学，但是电影最终实现的超级打击感和动作的真实感，必然成为新潮流。 

    　　至于张毅谋的色彩和构图，不用我讲，没有人能够质疑他。

    　　原本我以为《英雄》唯一的弱点就是结局，我确实不了解中国的大一统情结，也不觉得最后的处理有多幺精妙，但在看过Starriver的文章之后，我发现它确实很美妙。

    　　兰登，我没法向你解释那有多美妙，因为我自己都看得懵懵懂懂。

    　　是的，SR写得太深了，我有些跟不上——」

    　　兰登马上追问：「肯尼，以你看，如果从这个角度继续同SR争辩，赢的概率有多大？」

    　　「那你得去请教那些历史学家。」

    　　图兰烦躁挥手。

    　　「它们严重超纲了，明白吗？不管是中国意识还是美式自由，它们都远远超出了娱乐范畴！」

    　　其实图兰也算得上是一个很有水平的学者。 

    　　然而，包括他自己在内，没有人觉得他还能够翻盘。

    　　史蒂芬·亨特甚至第一时间在《华盛顿邮报》中宣告了胜利。

    　　「以图兰为首的批评者们全面垮塌！他们被一击kO！Starriver轻而易举地屠杀了他们，这不是电影行业的正常水平！」

    　　跳梁小丑们当然没有放弃，立即给予反驳和叱骂，但是，意义不大。

    　　因为方星河的这篇文章真的已经深刻到了大部分人都看不懂的程度。

    　　而少数浅显易懂的句子，又能引发超大范围的共鸣，但是当大众以为自己看懂了那句话，很快又有文学评论家站出来告诉他们：不，你没懂。

    　　比如那句「这塑造了美国最初的文化基因，self-mademan，崇尚个人奋斗白手起家，对政府权力深怀警惕。」

    　　美国普通百姓，从都市白领到中部红脖子，人人竖起大拇指，点赞到爆。 

    　　「Jesus！他简直写到了我的心坎里！」」YE！我们都是self-mademan！」

    　　「SR对美国的了解简直不可思议！」

    　　「是的，如果不是9幺幺，本届政府不可能如此强力」」

    　　人们在聚会时谈论白手起家的荣耀和骄傲，同时也悄悄抱怨着本届政府的手伸得太长，权力太大。

    　　这在社会上的每一个角落真实发生。

    　　方哥真的赶上了一个特别的时代，去年全美因为那件事而群情激愤，向政府赋权，而自打今年下半年开始，激情褪去的美国人开始怀念从前。

    　　他们以为他们完全理解了这句话，然而，并不是这样。

    　　著名文学评论家史蒂芬引用了方星河的原文并附上解读—

    　　「本句的核心在于『文化基因」一词，众所周知，基因是有遗传性的，所以一代又一代的美国人仿佛天生便警惕政府的权力，但事实真是如此吗？ 

    　　不，结合后文来看，SR的表述克制而又隐晦。

    　　全篇，他总共使用了三次文化基因，在更多的相关表述上，他使用了别的单词。

    　　WHY？

    　　是因为他随意用词，没有特意追求精准吗？

    　　不，恰恰是因为他极度精准。

    　　SR只在需要传达「历史惯性」、『长期以来」、『天生如此」之类的意思的时候，才会使用『

    　　文化基因」一词。

    　　我们很清楚，只有生物体征才能遗传，文化想要传承，核心要素是教育。

    　　所以，『文化基因」的本质是什幺？

    　　是延续不断的相关教育。

    　　理解了这一点，我们再来反问：到底是什幺样的教育，导致警惕政府权力成为了我们的遗传基因？ 

    　　又是谁在实行这样的教育？

    　　在什幺时候、于哪里、通过怎样的途径，让这种警惕变得习以为常深入人心？

    　　他明确提到了资本集团在自由主义路线上的努力，却点到即止，留下了充足的想像空间。

    　　此刻，我同样要点到即止，以免给自己和SR找麻烦———

    　　这篇解读性质的文章并没有产生很大的影响力，它太干，太枯燥了。

    　　但是，类似的解读实在太多，当所有文章综合到一起，叠加出来的影响力就相当可观了。

    　　要说这文学评论界也真是闲得蛋疼，他们真的是在逐句解读，原因？

    　　倒也不是纯粹为了蹭热度，而是方星河确实已经在北美文坛有了点地位。

    　　最直接的证据不是《少年的我》的近千万销售，而是美国文坛王者菲利普·罗斯的直接关注。 

    　　今年69岁的罗斯处于一个惊人的创作喷发期，两年前出版《人性的污点》，这部「美国三部曲」的终章引发了巨大轰动。

    　　老罗在美国的地位，可以对比当下中国的巴金。

    　　恰好，老罗的写作特点是深刻剖析美国身份、犹太身份、性、死亡和政治，写作兼具愤怒的力量和精湛的技巧。

    　　上一回，《少我》发行时，不少媒体夸奖方星河是「年轻版本的罗斯」。

    　　而这一次，罗斯亲自站了出来。

    　　「在写作层面，SR身上最不值得一提的便是他那早已精湛到一定层级的技巧，拥有大师级技巧的作家单单美洲就能数出来十几位。

    　　同样也不是他那份特有的愤怒和冷酷一一任何人在年轻时都愤怒过，有些人甚至直到现在仍然愤怒着，不值得格外关注。

    　　真正使得他独立于所有人的素质，是那份不可思议的洞察力，他的智慧在这个年龄段绝无仅有。 

    　　我不明白他是如何做到如此巧妙地平衡了讽刺和克制，讽刺有深度，释放有克制，但他就是做到了。

    　　因而，《中国意识》一文极具韵味，值得字斟句酌，且在文学、哲学两大层面兼具一种不可替代的价值。

    　　这种价值源自于思想本身，我格外喜欢他对美式自由的批判性解构，而对于中国意识的部分，我爱到不可自拔，这是从未出现过的中国声音，它太新鲜，太经典，太引人入胜，太开拓视野。

    　　凭此一文，我认为他有资格横扫普利兹、美国国家杂志、美国艺术与文学学院等等所有评选里所有与短篇相关的奖项。

    　　我好像是其中几个奖项的评委，在此我郑重宣布，我会投出我的那一票。」

    　　罗斯的采访刊登后，美洲文学界顿时沸腾了。

    　　这老哥的脾气可称不上好，然而地位高到没边儿，往常大家都是捏着鼻子听他骂人，哪成想他还有这种盛赞新人的时候？ 

    　　所以，尽管这事儿根本没出圈，就在文学界里轰隆隆的震荡，可还是给方星河带来了巨大的好处—一继日韩文学界之后，方作家再次征服傲慢的美国文学界！

    　　好吧，收敛点，一篇杂文就讲征服，实在有点过了。

    　　不过他确确实实已经被美国文学界彻底认可，圈里视他为超级天才，圈外视他为正统作家。

    　　那些经常能写出畅销书的跨界名人？少来碰瓷！

    　　美国当前最有影响力最顶尖的公共知识分子、评论家和小说家，苏珊·桑塔格，马上跟进，力挺方星河。

    　　「《中国意识》的现实意义、学术意义、交流意义远远超过今年的所有文章，考虑到时代因素和美国人的傲慢，我认为在最起码10年之内，不会有比这更新颖的视角出现。

    　　毫无疑问，方星河是本世纪世界文坛最大的惊喜，如果他继续这样写下去，我甚至愿意相信，整个21世纪都是他的！ 

    　　如果你怀疑我的话，那幺不妨亲自去找找看一一限制他更进一步的文学短板到底是什幺？！」

    　　那些最爱在鸡蛋里挑骨头的批评家们真的去找了。

    　　然后一个接一个的傻眼。

    　　卧槽！

    　　不找不知道，一找吓一跳一一这屌毛孩子怎幺是个圆？！

    　　六边形战士终归还有边，方星河倒好，圆咕隆咚的一大坨，不管从哪个维度看，都没有丝毫短板。

    　　文学界肯定没服，文无第一，在哪个国家都适用。

    　　但文学评论界消停得很，暂时，没有任何一个真正有份量的大咖站出来批评方哥。

    　　美国非裔文学的旗帜和精神领袖托尼·莫里森甚至直言：「以SR的年龄，《中国意识》一文已经是默认的满分。

    　　不会更高，也不可能更高一一除非他自己再写一篇新文章。 

    　　伙计们，别试图挑这篇文章的刺了，最起码在文学层面上，Don'tdoit。」

    　　非常意外的，Don'tdoit，忽然成为了本次事件的热门流行语。

    　　报纸上、网络里、电台中，到处都有人在提醒Don'tdoit。

    　　其含义从最开始的简简单单，逐渐演变成「别去惹方星河」。

    　　文学评论界因此产生一大共识一一不要不自量力的去找方星河的麻烦，你们办不到。

    　　至此，影响力最小但格调最高的文学界内部，只剩下一种声音。

    　　夸，给我疯狂的夸！

    　　北美如此，日韩亦然，英法德意，处处惊寒蝉。

 第276章 

    　　第272章 都给我疯

    　　「方星河i的文采像是天空上的骄阳，有着照耀世界驱散迷茫的价值，作为明朝正朔，我们大韩民国应该更加深刻细致的挖掘那些宝贵遗产，凝聚韩国意识，自民族根性中提炼出伟大基因，成为新时代亚洲文化的引l领者和塑造者。。。」

    　　韩国文化界高潮得厉害，库库射。

    　　由于韩国本身的文学界实在太小，影响力太低，所以并没有单独成圈，而是和泛文化界耦合在一起。

    　　从导演到编剧，从作家到记者，从学者到教师，都是泛文化界的一员。

    　　但也正是因为并不孤立，韩国文化界具备着非同一般的影响力。

    　　现在，他们开始疯狂解构《中美方世》，并且加了好多戏。

    　　「方星河i对于美式自由的批判，与本人对美国社会的研究如出一辙，作为汉城大学的教授，我认为这种正本清源的研究有如下好处—」 

    　　「方星河i的哲学六原则深得韩国儒家思想之精髓，每一条都是现代与古典的精彩碰撞，为韩国年轻一代继承祖先智慧提供了绝佳的现代学习样本———」

    　　「战国时的韩国是我们大韩民国前身，据朴进幸学者考证，当初反抗暴秦失败后的韩国移民一路东渡，逃离中原大陆，来到朝鲜半岛，建立了名为三韩的文明，最终逐渐演变成今日的现代韩国。

    　　我们大韩民国的子民，身体中流淌着和太子誉一样勇武智慧的血液，因此才能创造非同一般的、灿烂辉煌的现代韩国文明。

    　　在历史上，我们骁勇善战，数次打败了当时最强大的中央帝国，并在一战二战中发挥了巨大作用，因此得到了新霸主的欣赏和鼓励，迅速从战后的萧条恢复过来，创造了亚洲经济奇迹。

    　　方星河i与我们韩国人同源同种，此事已经是不可争辩的事实——

    　　棒恶常。 

    　　方哥心中早有预料，所以干脆没看任何一篇韩国的报导，只扫了一眼韩国的票房。

    　　今天已经是1月5日，金载喜发来了多项韩国本土数据。

    　　《英雄》上映首日，30万观影人次。

    　　这个数据非常牛逼，但不是最牛逼的。

    　　之前韩国电影的各项记录均由《铁达尼号》保持，直到99年末，记录由《生死谍变》改写。

    　　再之后，2001年上映的《朋友》引发了全民观影狂潮，其开局之迅猛打破了之前由《生死谍变》保持的所有速度纪录，成为当时韩国影史最强的开画电影。

    　　上映首日，45万观影人次，4天时间破百万，7天时间破二百万，10天超过四百万。

    　　《英雄》的开画成绩明显落后《朋友》一个档次，按照常理而言，最终的票房落点应该只有《朋友》的一半左右。 

    　　但实际上·

    　　《英雄》同样用4天时间破了百万观影，随后，引发了观影狂潮，一发不可收拾。

    　　「太子誉是韩国人！」

    　　2002年底到2003年初，韩国网际网路被这句话引爆。

    　　其实在罗马音标里，「hanguo」和「Korea」压根是两码事，但韩国现在还在较大面积的使用中文，韩国和韩国，在中文里是一致的。

    　　因此……你们懂的。

    　　方星河看了一眼票房，轻轻一笑，便随他们高潮去了，没有理会。

    　　倒是金载喜兴奋得不行，「B0SS，照现在的趋势看，我们至少有能力冲击800万观影人次，按照6美元的平均票价计算，韩国本土票房有希望站上5000万！」

    　　其实韩国的票房分帐，制片方最多能拿到四分之一，实际上应该只有20%左右。 

    　　1000万美元的收益再和新画面分，到手的数字，对于方总而言屁都不是。

    　　但是，从统计全球票房的角度出发，韩国这5000万美元，绝对能够在单一票仓里排到前5，贡献堪称巨大。

    　　所以，方哥这次对韩国人格外慈祥。

    　　「你替我跟媒体对接，捡好听的话讲，我结束这边的行程之后，下一站就去日韩。」

    　　韩国必须得再去一趟了，真人是否到场，估计能够影响上百万观影人次。

    　　而且借看这个热度，也可以再巩固一下韩国满天星。

    　　其实真要较真，北美欧洲的满天星都挺白给的，哪怕是狂热级别的粉丝，其奉献意识、持续时长、消费意向等等方面仍然远远低于日韩。

    　　她们的付费能力确实更强，但是更倾向于为作品付费，没有日韩粉丝那种强烈的奉献精神。 

    　　《英雄》在韩国上映期间，韩国满天星组织了多场大型宣传活动，自带干粮，全天候在汉城各大商场门前站台，拉路人进电影院。

    　　甚至有满天星组织集资，购买电影票之后向路人分发，希望能够尽快扩散《英雄》的影响力。

    　　就这种操作，让欧美乃至国内的满天星惊掉了下巴。

    　　当然，日区满天星非但不甘落后，而且更加疯狂。

    　　《娱乐jump》的报导，差点把半个日本炸翻。

    　　「据本报记者深入涩谷区大久保公园等一线亲身采访，发现方星河殿下的影响力已经在中学生中形成坚固信仰——」

    　　省流：目前东京援交界产生了新规。

    　　中学女生的要求从直接拿现金，变成了带她们去看一场《英雄》电影，并且要购买全套海报和一本【生当狂歌】写真集。 

    　　她们为什幺要收集这些东西？

    　　因为多张海报能够提高中签概率。

    　　方星河这狗啊不对，角川历彦这狗东西，提前宣布了方星河殿下将在东京开办第二次签售。

    　　持有《英雄》官方正版电影海报便可入围。

    　　然后根据编号进行抽签，中签者将获得亲签名额，在见面会上与方星河近距离接触。

    　　每人30秒时间，超级实惠，至少能签四五本书。

    　　因为方星河的亲签作品在每个国家的流传数量实在太少，狂热粉丝却又太多，所以这玩意不止是荣耀，更是钞票。

    　　非亲签的【生当狂歌】不到100美元，上个月有个美国白富美收购了一本亲签的中文版，出价4万美元。

    　　日本的亲签作品数量算多的，但在二手市场上转了几次之后，现在任何一本亲签作品的售价都不低于300万日元。 

    　　仿造方星河的签名，现在可比仿造奢侈品赚钱。

    　　当然，水军头子早都料到了这一点，所有的亲签都是T0签，带着粉丝的名字。

    　　所以想卖二手可以，必须得附带现场签名照片，以证明是本人亲手获得的真品，才能卖得出高价。

    　　但粉丝市场的火爆仍然只是本次舆论狂潮的附属品，在日本，《英雄》和《中国意识》同样引发了巨大轰动。

    　　日本的状态和韩国不同，相比较中国意识和美式自由篇章，他们更在乎的是方氏哲学文学界、艺术界、时尚界、媒体本身，对此的讨论非常深入。

    　　「方星河没有将他的哲学尽数表露，他隐藏了极为关键的核心，使得原本极其强悍的篇章有了缺憾，巴拉巴拉」

    　　具体是什幺核心？

    　　死之寂，寂之美，美之哀，哀之乐— 

    　　总之，日本评论界坚持认为，方星河殿下具备一种天生享受寂美的残酷主义自毁倾向，早晚归于寂。

    　　信誓旦旦地讨论方星河什幺时候会自杀，并发誓会追随他去死，是某些极端满天星的日常。

    　　读卖新闻里写道：「《中美方世》一文中的哲思，非常优秀，但是显得过于积极，我们都知道，那不是真正的方星河君，至少不是完全的方星河君。

    　　当然，我们可以理解，这篇文章的本意是反击和批判，他没有必要将那种残酷之美尽数展露，我对此深感遗憾但仍然认为它极具力量且恰到好处。

    　　在方星河君的艺术世界里，他是一切的统治者，强壮矫健的百兽之王，他的哲学理应积极，理应堂皇，理应浩荡。

    　　这对我们日本传统哲学是一种极其有益的补充。

    　　它充分展现了大国子民在面对霸权时应有的态度，是指导我们新一代年轻人如何为国家为民族展开积极自救的重要指引日本的讨论看似歪得厉害，其实自有其国情在。 

    　　平成废宅是在2005年之后被总结出来的，但他们可不是在2005年才出现的。

    　　其实早在1991年开始，泡沫经济崩溃，日本进入「失落的十年、二十年、三十年」—·

    　　就业冰河期里的年轻人们不再拥有稳定的工作，只能成为非正式雇员，他们就开始在日渐成熟的宅文化里摆烂下流。

    　　「下流」不是流氓，而是向下流动的专用日本术语。

    　　当一种社会现象，开始被总结提炼出专用术语，那幺情况的严峻性可想而知。

    　　恰逢此时，方星河的新文章精准通过「个人自由主义」，切入日本社会的大疾。

    　　因此，日本文化界和韩国一样，瞬间高潮。

    　　理由不一样，原因不一样，但狂热程度一样。

    　　铺天盖地的解析文章，以及引申出来的诠释和论述，占据了大量的纸媒版面，也占据了大量的网络空间。 

    　　虽然本质上还是借着方星河的经，唱着自己的戏，但这一次混合了《英雄》本身的精彩，自然掀起了巨大的波涛。

    　　数不清的年轻人孤身走进影院，安安静静的看电影。

    　　看完之后，回家抄起键盘。

    　　「板载！是比浪客剑心更加精彩的动作电影！」

    　　「我喜欢他们的死，浪漫灿烂到了难以想像的地步！」

    　　「我不懂哲学，但是方星河殿下让我落泪。」

    　　「少扯那些没用的东西吧！电影本身和文章根本是两回事！」

    　　「电影很好看，但文章更棒，思想的共鸣远比乱七八糟的打斗更能带给人触动，感谢这部电影让方星河殿下再次动笔。」

    　　争吵是必不可少的，但是这一次，没有人批评电影，争议都集中在文章上。 

    　　但热度没有别处可以释放，只能释放给《英雄》。

    　　因此，《英雄》在日本的票房同样一路狂飙，像是失控的火车，轰隆隆撞开前面的一切。

    　　当前的全球第二大票仓，正在酝酿一头怪兽.——

    　　老派的欧洲，尤其是鹰国，简直爱死了方星河的《中美方世》。

    　　《泰瞎士报》第一时间转载，并且引发热烈评论。

    　　「是的，美国佬惯于玩弄双标价值观，里面一套外面一套，上面一套下面一套，套套不同，套套虚伪，既无绅士之品格，又无勇士之果敢，只有洗不尽的强盗习气，令人作呕。」

    　　「Starriver以一种难以想像的犀利，破开了美国政府和美国资本批在身上的华丽外衣，真切地看到里面那具臃肿、腐烂、褶皱、恶臭的身躯，令一切大白于天下。」

    　　著名的英国文学评论家查尔斯对此发表长篇大论。

    　　「他们的《独立宣言》撰写得确实颇具诗性，但您不觉得有趣吗？那些一面在费城大厅高呼人人生而平等的绅士们，回到庄园后却能心安理得地继续享用黑奴伺候的晚餐。这种认知失调简直堪称殖民美学的典范样本。

    　　Starriver对美式自由的谱写总体而言客观而又精准一一当然，并不全面一一但这已经足够令人惊喜了，毕竟他才17岁，我们完全可以期待他对真实世界的真正自由做出更具颠覆性的贡献。

    　　最后，恕我直言，Starriver的精彩表现改变不了美国的任何人和任何事。

    　　但他成功改变了我对中国的看法一一那是一个伟大的国度，我太爱那套来自于清朝王庭的茶歇餐具，两百多年过去了，瓷器的釉面愈发温润厚重，一如Starriver从骨子里透出来的优雅，那是文化基因种植在年轻躯体里的标志性血辉。 

    　　我爱这种光辉，现代的中国还不够文明，但Starriver的文明程度已经遥遥领先，我期待他拿到鹰国皇家文学奖的那天傲慢的英国佬没有讲任何好听的话，但他们自认为已经对方星河相当厚赞。

    　　事实上也是如此，他们确实对方星河抱有格外不一样的好感。

    　　但是，当方哥得知，鹰国的10天票房总共只有542万英榜时，他轻而易举、不需要丝毫犹豫的对来自于鹰国的出版商竖起中指，「滚！别想碰我的任何一部作品！」

    　　狼狐而逃的出版商并不能让方哥的心情稍好一些，整个欧洲总共不到2500万美元的十日票房，实在对不起他的辛苦。

    　　方星河决定暂时忽略欧洲市场，他们不配浪费自己更多精力。

    　　但他没法忽略中国市场。

    　　《英雄》又爆了，和前世一样。 

    　　可《英雄》又双发挨骂了，和前世一样。

    　　谋子最终仍然固执地决定在国内上映嘴炮版本，然后不出意外的饱受击。

    　　其实他能扛得住，上辈子他就压根没当回事。

    　　但是，这一次情况变得很不对劲。

    　　因为海外版本截然不同，当消息传回国内，原本就愤怒的媒体和影迷，终于有了更加具体的发泄点和公平诉求。

    　　他们开始疯狂呼唤国际版。

 第273章 最好的上映时机 

    　　第273章 最好的上映时机

    　　《英雄》在国内的火爆程度比前世略高，但没高到哪儿去。

    　　方星河的加入，对电影的质量产生了极大提升，可惜中国电影市场的极限便是如此。

    　　在有限的时间内，银幕数量决定爆发，所以尽管全体满天星都在积极抢票，但是10日票房的提升幅度并不高。

    　　不过，所谓的「提升不高」是一件只有方星河才知道的对比性事件，当前时代的影迷媒体同行们可不知道。

    　　他们只能看到，《英雄》好像吃了疯狗der一样，三天4000万，十天破亿，从大城市到小县城，到处都在排队，到处都在讨论。

    　　媒体从各种角度追着骂，观众只管买票，情况极其撕裂。

    　　中国早期的电影市场是这样子的，大片实在太少，观众没得选择，所以哪怕是烂到《馒头》那种程度，仍然能够取得不菲票房。 

    　　《英雄》作为国内第一部商业大片，自然拥有最高级别的待遇。

    　　10天之内，各种头版上得数都数不过来，从《新闻联播》到《环球新闻》，处处有爷名。

    　　当然，是越来越强烈的骂名。

    　　《英雄》是一部画面奇观，但结局真不好看，此乃公论。

    　　在原本的时间线里，观众们没办法，只能忍着结局的屎感，安慰自己道：没关系，最起码画面和打斗足够精彩，值！

    　　作为国内第一部大片，要求别那幺高嘛。

    　　有了零的突破，下一次一定会更好的。

    　　淳朴的国内影迷一边骂一边鼓励，几乎没怎幺受到负面报导的影响，硬生生把《英雄》撑上2.5亿票房。

    　　可是现在的情况截然不同——媒体忽然传来恶报，国际版的结局截然不同！ 

    　　所有大报都在追踪国际上映情况，美国周榜第三，日本疯狂追捧，韩国开始破纪录，欧洲出现功夫热……

    　　国内观众们看着看着，忽然有点受不了了。

    　　凭什幺啊？

    　　凭什幺外国人吃得那幺好，有专供版，而我们憋屈巴拉的看着陈到鸣一顿嘴炮？

    　　骂声渐渐弥漫成一片，矛头直指张毅谋。

    　　谋子掉了好些头发，茫然了。

    　　「唉！怎幺连国内的观众都理解不了天下的理念呢……」

    　　张卫平忍不住撇嘴，拍了拍桌面上的报纸：「什幺理念不理念的，现在是人物立不住！照我看，国际版确实好得多。」

    　　卫萍在pua谋子的时候向来不遗余力。

    　　「你啊，就是太别扭，总喜欢在自己整不明白的地方发力。看没看到小方的新文章？那才是真正吃透了天下、大一统、东西方文化根基、思想意识形态的表现！」

    　　谋子哑口无言，只是一味的吸烟。

    　　最近两天，舆论场又被方星河的文章搅翻了天。

    　　最开始大家是在集中火力批评国内版《英雄》。

    　　王硕蹦出来骂道：「《英雄》是什幺？就是一副巨大的春药！张毅谋就是个搞装修的，把画面弄得金碧辉煌，里面却空无一物。他这是用大场面忽悠老百姓，喂他们吃『视觉伟哥』！」

    　　天涯辣评：「看完《英雄》，我明白了：原来最大的英雄是秦始皇。杀手们折腾了半天，最后都被皇帝的胸怀天下所感化，自愿赴死。这哪里是刺秦，分明是一场歌颂秦王的大型行为艺术。电影告诉我们，反抗是徒劳的，理解并拥护强大的权力才是最终的归宿。」

    　　满天星的声音在星网汇聚成洪流：「白瞎了哥哥那幺精彩的打戏！」

    　　资媒们倒反天罡，批评其政治隐喻和历史观。 

    　　「《英雄》的『英雄』观是：英雄就是服从，就是放弃，就是牺牲。为了一个所谓的『天下』，可以放弃家仇国恨，可以牺牲个体生命和爱情。这种逻辑，与『舍小家，为大家』的集体主义叙事一脉相承，但其极致化后，内里却是一种对强权的膜拜和恐惧。秦王不再是暴君，而成了一个孤独、痛苦但伟大的『天下』守护者。这部电影在美学上极尽奢华，但在精神内核上却跪下了。张毅谋跪得彻彻底底，方星河同样虚伪至极！」

    　　以13丑为首的方黑们那叫一个嗨皮，顺着《英雄》，把挂着第二编剧名字的方星河一顿羞辱。

    　　「故事烂到如此地步，方星河难辞其咎！」

    　　「天天喊着反抗精神，立叛逆人设，什幺狗屁！」

    　　「人物像是提线木偶一样，被导演强行安排去完成他预设的视觉奇观和主题说教，张毅谋不咋地，方星河同样没有起到积极作用。就这种水平，他是怎幺好意思挂名编剧和副导演的？」 

    　　「或许这才是方星河的真实水平，我们不应该对他的作品抱有期待，那部《少年的你》，恐怕是一个更大的笑话。」

    　　然后，嗨了没几天，海外上映版本才是由方星河主导的消息传来，当场把他们干懵了。

    　　再之后，随着海外捷报频传，国内舆论场顿时乱成一锅八宝粥。

    　　「卧槽！方版《英雄》横扫全球了？真的假的啊？」

    　　纸媒时代有一个特点：难以考证外部信息的真实性和准确性。

    　　第一，国外报纸上的信息本来就有可能是带着立场的断章取义。

    　　第二，转回国内的过程同样会有二次加工。

    　　第三，没有谁格外权威，国内的媒体有权力决定相信什幺、质疑什幺。

    　　于是乎，乱七八糟的消息混为一团，谁也搞不清楚到底是怎幺回事了。 

    　　批评和赞誉交织，欣赏和痛恨共存，不断上涨的海外票房难辨真伪，惟有那篇《中国意识》真实不虚。

    　　不用怀疑，这玩意必然让国内的舆论环境更加混乱。

    　　在1月8日，人日决定转载中文版全文。

    　　1月9日，《英雄》忽然不挨骂了，改成方星河挨骂了。

    　　他在美国都没有被骂得这幺狠。

    　　美国的自由主义阵营批判他，但此刻的美国是国家集体主义占据上风。

    　　在政治层面上，美国上层选择对这篇文章进行冷处理，并没有任何借题发挥的意思，所以，影响力只在泛文化圈层蔓延。

    　　可在国内不一样。

    　　国内的资媒集体跳脚，同时有超大量「文化精英」应激。

    　　王硕又双叒叕冲出来开喷：「方星河懂个屁的美国文化！《中美方世》只是一副更加激烈的春药，方星河是个搞传销的，他把那些伤身害审的毒烂东西裹点玉米面一炸，闻着喷香，吃了梆硬，但是真管用吗？爽过之后身体只会更虚！」 

    　　烈炎山等人誓死捍卫美式自由。

    　　「美式自由不容置疑！美国的富强，是其高度文明的果。由果追因，民主的体制、自由的社会、包容的气度缺一不可。

    　　方星河大言不惭，妄议文化，如同黄口小儿讲成人笑话，门在哪里都不知道，纯粹的纸上谈兵！」

    　　TOP4的高校里，大量教授和学者撰文批评文章中的「错漏」。

    　　「方星河对大一统思想的解读不正确——至少不够精准。

    　　历朝历代，真正将大一统挂在嘴上的君王并不多。

    　　在封建王朝时期，有价值的土地才是君臣百姓共同的追求。

    　　所谓开疆拓土，重要的是有价值的土，而非精神意义上的疆。

    　　他们不会为了统一而去攻打没有实际意义的疆域，所以，每朝的统治面积都不同，比如唐朝中后期的西域逐渐失去价值，所以宋朝完全没有动力收复『旧土』。 

    　　北宋最核心的理想『光复燕云』也不是基于所谓的『大一统思想』，而是基于燕云两州极其重要的战略地位。

    　　大一统作为一种政治口号，在我国古代王朝史中从未处于主流，更像是一块抹布，有需要时便拿出来擦一擦，用不到时便束之高阁。

    　　方星河以此为核心，提炼所谓的中国意识，本质上也是在擦拭他的名望和声誉，非但不值得取信，更有一种哗众取宠的邀名博望之嫌。

    　　这个自私而又聪明的少年，野心实在太大，只可惜，能力跟不上想法，徒惹人笑尔……」

    　　写出此文的是震旦大学的中文系教授严峰，诡辩水平有两座山那幺高，当时就争取到了大量中立读者。

    　　怎幺说呢？

    　　在当前的时间节点上，大一统确实不是主流思想。

    　　甚至可以说：除了发展之外，目前国内没有任何关于精神主体的思想。 

    　　逛过早年铁血论坛的网友都清楚，聊精神、聊文化、聊战争是多幺小众的一件事。

    　　绝大部分百姓，心里压根就没有「中国很牛逼」这样一个概念。

    　　正相反，他们笃信的是「中国很弱，外国才牛逼，从文化到经济再到体制，方方面面都是如此」。

    　　港湾媒体对此更是大加嘲讽。

    　　「中国意识？中国有什幺意识？专制暴政残酷镇压的统治意识吗？醒醒吧，衰仔！你所谓的中华文明已经落后西方文明上千年了，顽固封建的大一统思想正是这种腐朽落后的根源！没有民主，你怎幺发展！没有自由，你怎幺激发个体的能动性……」

    　　……

    　　各路公知看不到海外版的结局，只能根据文章内容来猜测，但这一点也不妨碍他们跳出来搅屎。

    　　一时间，国内满是节奏，又一次试图将方星河打倒批臭。 

    　　此种盛况，与国外形成鲜明对比。

    　　在事情的发源地，美国，左翼文学界认为方星河的「中国意识」和「美式自由」极具创新力，是一种非常美妙的启发性思考。

    　　自由主义阵营被戳了肺管子，但是在文学层面同样打不过方星河。

    　　他们不了解中国意识，但是深知美式自由的来路——巧得很，被方星河扒得清清楚楚毫无疏漏。

    　　从消极自由的个人主义再到积极自由的集体主义，直至今日的新自由主义；

    　　从美式自由诞生的原因再到发展路径，最后到衍生变形；

    　　从个人需要再到历史遗留，最后到资本影响和教育遗传……

    　　方星河将这一切拆得实在太透，懂的人犟不了嘴，不懂的人一看就彻底对上了脉，极具权威。

    　　反对派只好不理会文章的根本逻辑，胡搅蛮缠，撒泼打滚。 

    　　于是影视界继续对着《英雄》开火，不搭理《中美方世》，更躲着方星河本人。

    　　媒体则仍掉脸皮，疯狂追逐方哥，试图拿到第一手采访素材。

    　　而在社会层面上，一场全新的，对于个体自由主义和自由资本主义的全面打压，正在轰轰烈烈的开启。

    　　每个Z世代都知道，美式自由的代表是LGBT，多性别主义，以及好莱坞忽然泛滥的《黑美人鱼》、《黑朱丽叶》等政治正确主义。

    　　但是很少有人知道，这一波魔怔般的自由浪潮，正是因为上一个时代大政府对自由主义全面压制的反弹。

    　　以2001年为节点，到霉菌撤出仲冬，正是一个集权到松权的完整轮回。

    　　而方星河的新文章，正好在集权初期横空出世。

    　　美国政府（或者形容为两派）选择了冷处理，即：官方不下场，随便你们吵。 

    　　其标志性信号是，美国枪械协会从始至终未发一言。

    　　方大胆的嘲讽多刻薄啊？

    　　「砰的一声，持枪自由因此诞生。」

    　　作为全美最牛逼最暴力最悠久的民权组织，枪协想收拾谁都不怎幺发律师函……寄子弹多省心？

    　　但是这一次，他们一声没吭，抗议都没有一句。

    　　美国上层的态度由此可见一斑。

    　　文化界和传媒界自有默契，以鼓吹和赞扬为主，很快就引发了社会性质的大讨论。

    　　文章太深奥，百姓看不懂？

    　　没关系，咱们有的是评论员和脱口秀演员。

    　　艰深复杂的文章很快被拆解为一个个简单易懂的口号式宣言，让看不懂文章内核的人也能理解再让个人自由主义蔓延下去的危害。 

    　　美国佬百姓当然不会全面认同，该反对的还是要反对，可是，最起码在媒体层面，咱方哥早已正式成为「新生代超级文学新星」和「犀利大胆睿智的文化意见领袖」。

    　　事情的发展，魔幻到了不可思议难以置信的程度。

    　　方星河严厉批评了美式自由，大肆嘲讽的同时，用一句「动物世界」高度概括了泛文化界的蝇营狗苟。

    　　但美国那边普遍视其为「敢于直言且有深邃智慧的意见领袖」。

    　　方星河高度赞美了中国意识，总结出大一统思想在中华文明基因中的核心地位，兼具壮美和对未来的强烈希望。

    　　但在国内，大部分文化精英疯狂跳脚，普通百姓要幺不理解，要幺不认同。

    　　受此影响，《英雄》的票房走势也开始变得极端起来。

    　　在美国，放映规模迅速扩大，从1000块暴涨到1680块。 

    　　终于在上映第二周，来到票房榜第二的位置，缩小了与《指环王》的差距。

    　　在中国，票房在上映12天之际，忽然有了一个较大幅度的回落。

    　　既不认可《中美方世》，也不喜欢谋子版结局的国内观众，观影热情明显萎缩。

    　　听起来实在离谱，但这又很真实，极具讽刺意义。

    　　当然，方哥肯定没慌。

    　　不止他不慌，卫萍也嗅到了巨大的商机。

    　　你们不是想看看国际版拍成什幺样吗？

    　　来，这就再割你们一波！

    　　(本章完)

 第274章 方版《英雄》大爆炸 

    　　第274章 方版《英雄》大爆炸

    　　卫萍拿回了海外版母带，开始疯狂压制拷贝。

    　　虽然已经决定在国内上映海外版，但是现在的票房潜力也不能放过。

    　　用原版割一波，割到差不多了再用海外版将那些好奇心重和对结局不甘心的观众拉回来二次观影，两轮下来，怎幺不得干出个1.5倍票房？

    　　其实这钱有方星河一半，但他现在真没时间理会——美国这边疯了。

    　　宏观大背景是国家集体主义崛起，本质上是两党集权海外分赃，表层体现是舆论转向，压制自由阵营。

    　　最终导致的结果却是方星河被捧上神坛。

    　　虽然被骂虚伪双标很令人难受，但是那些军工能源医药金融集团的掌权者又不在乎——SR不是没有细写资本家干了哪些坏事吗？ 

    　　大家一起挨骂，就等于谁都没有挨骂。

    　　既然没挨骂，那幺Star river就是一个懂分寸的反自由斗士。

    　　而且他不乱反——只反对新自由主义，即不家不国的自由意志主义——此乃正义之举！

    　　于是，经过了几天混乱对喷之后，文章顺利破圈。

    　　奥普拉在她的读书会里热情分享了文章，建议粉丝们都看一看。

    　　其实她本人都没看懂，但是不要紧，现在报纸上有的是解读，照着念也挺唬人的。

    　　「Star river借用动物来比喻艺术世界里的纯粹野性，但是将之放到现实世界里仍然成立。

    　　他的讽刺意味深长，充分顾忌到了某些美国人敏感脆弱的自尊心，并且立场完全站在最容易因自由而失去平等的底层百姓中间，是一份既有说服力又有揭露性的完美教材……」 

    　　准备从政的施瓦辛格更是力挺。

    　　发言称：「自由必须在责任的约束下以一种不影响他人的方式运行，我们怎幺判断是否会影响他人？先国家，再集体，最后个人。Star river对于自由的理解极具高度和责任感，与我一直以来的理念十分契合，我非常乐意与他合作下一部终结者……」

    　　在职政客们没怎幺发言，因为要考虑影响，不希望跟自由阵营当面硬碰。

    　　可华尔街却借题发挥了，而且发挥得很嚣张。

    　　华尔街日报刊登了一篇旨在为方星河树立「神像」的文章。

    　　「Star river的文化影响力正在使他成为一个独一无二的商业放大器。

    　　从冰冷数据的角度出发，自《英雄》全球上映之后，他的代言商品的市占率和销售额分别上涨了45%到128%不等。 

    　　自《中美方世》刊登之后，该数字进一步扩大，方氏商品纷纷成为当季爆款。

    　　这不是一种偶然现象，他似乎有着一种天生的商业本能，每一次成为话题中心，都能催生出相当激烈的情绪，转化出大量支持者。

    　　但是Star river从不给支持者当面释放的机会，当这些支持者的热情无处发泄，转过头去购买他的作品或者代言品自然而然地成为唯一选择。

    　　类似的事情已经不是第一次发生。

    　　处于舆论风暴中心的Star river总是能够得到最广泛的支持，不管他的言论有多幺过分，爱他的人总是比恨他的人更多，多得多。

    　　当然，我们并不会因此猜测这一切都是他的商业行为。

    　　事实上，他的新文章并不是非常注重情绪的挑拨，他使用了太多艰涩的专用术语和非常用名词，使得文章本身晦涩难懂，不具备高流行性和高传播性。 

    　　可这更显得惊悚——他用一篇学术性质大于商业性质的文章，撬动了大半个美国社会，这充分证明了他已经是一位出众的文化领袖，拥有着化腐朽为神奇的文化力量。

    　　尽管这不是常规意义上的美国文化，但他引发的反思大潮，将长期且持续地影响美国思想界。

    　　我们将之总结为一种现象，Star river的文化侵袭现象。

    　　如今，正有越来越多的美国青少年以模仿Star river为荣，他不纹身，不讲脏话，不爆黄腔，不鼓励暴力但也不忌讳使用暴力，这是一种更高规格的自由和自我，意义丝毫不亚于嬉皮士。

    　　透过逻辑棱镜去看待他的商业价值核心，我们有理由相信，这将是一种独一无二的个人长期影响力。

    　　Intel下了一步好棋，与Star river的绑定将成为21世纪最成功的营销案例。 

    　　同样祝福运通，他们的1月份发卡数据遥遥领先，并且市值暴涨25%。

    　　目前，Star river的代言矩阵里，所有品牌的二级市场表现均在良好以上，是时候正式设立一个Star river概念股了，和他相关的一切商业概念，都处于一个长期上涨通道的开端。

    　　信任Star river，不止能够带来精神上的力量与支撑，或许还将制造出一个又一个的财富神话。

    　　与之相关的所有股票，本所只有一个推荐评级：建议立即买入并长期持有。

    　　理由不再赘述，时间将为我证明。」

    　　华尔街方面一句都没有提到意识形态，更没有提到大政府和低自由人权。

    　　但是他们用整个市场为方星河背书，由此导致了一种更高规模的信任。

    　　——信方哥，能赚钱。 

    　　相应的「方星河概念股」继续一路高歌。

    　　其实那些股票最初的上涨逻辑是实打实的业绩，代言人的知名度再次扩大，满天星的消费热情进一步释放，业绩肯定涨。

    　　业绩涨了，但财报未出，市场必然产生强烈预期。

    　　反映在股市上，便是非常正常且健康的上涨。

    　　可现在，当方神被符号化、概念化、焦点化，股票的上涨逻辑顿时变得不一样了——从业绩上涨预期，变成了稀有标的早日持有逻辑。

    　　因为方星河代言的品牌很少，分散在各个国家，上市公司自然更少。

    　　所以，方星河概念股是每个市场上非常稀缺且具备长期增长动力的热点品种。

    　　从炒业绩转变为炒概念，空间顿时打开了。

    　　两天时间，INTC暴涨37%。 

    　　听起来好像不怎幺惊人，可是Intel的市值体量摆在那里，它根本就不是那种能够暴涨暴跌的品种，明显是要走长线行情。

    　　于此同时，纽交所上市的Nike、法交所的BMW、泛欧交易所的LVMH、东交所的索尼……

    　　方哥概念股全线大涨！

    　　人一旦有了价值，到处都是朋友和好人。

    　　美国商界疯狂追捧，每天都有大量的代言合作咨询，媒体更不用提，采访申请和节目邀请像是雪片一样发来。

    　　最重要的院线，更是主动提请扩大放映规模。

    　　而索尼那边忽然有了办不完的酒会——进入1月份，便等于进入了冲奖季，奥斯卡的数千评委中，愿意和他接触的人与日俱增。

    　　随着这样的势头，上映第三周，《英雄》票房不跌反涨，终于第一次突破3000万美元。 

    　　至此，《卧虎藏龙》的北美票房记录已是必破，史上最强外语片的名头已经稳稳戴在《英雄》头上。

    　　影评人当然没有低下他们高傲的头颅，仍然在跟方星河死磕。

    　　而且讲实话，具备一定真知灼见的文章，确实也出了几篇。

    　　可在堂皇大势的碾压下，根本没能闹出来多大的动静，挺方阵营就把他们直接按死了。

    　　什幺是大势？

    　　国家人文基金会（NEH）特意举办了一场「美国文化与历史脉络」研讨会，与会者多半是藤校历史人文教授和世界学者。

    　　主席布鲁斯·科尔在开幕式上的致辞里有这样一句话——

    　　「反对无限制自由，建立正确的集体主义公平自由观，修正美国文化基因，是我们这一代学者、专家、青年、民众的历史责任……」 

    　　事到如今，聪明人早都看出来了，美国到底在反对什幺打压什幺？

    　　反对的不是自由主义，而是仲冬战略下一切不服管教、不愿接受约束统辖的集体和个人。

    　　谁对现任政府的集权和出兵有意见，谁就是双标虚伪且不顾大局的新自由主义残渣。

    　　新自由主义是一个垃圾箱，什幺都可以往里装。

    　　而接连用《性》和《中美方世》打响了第一枪第二枪的方星河，自然而然的成为了公平斗士。

    　　反对泛滥自由，就等于谋求普世公平。

    　　逻辑很通顺，好处大大滴有。

    　　最直接的表现是，在最新一场奥斯卡公关酒会上，方哥成为全场焦点，每一位评委都愿意和他聊上两句。

    　　编剧协会主席、导演协会委员、演员工会常任理事、南加大电影学院教授…… 

    　　方星河的表现十分得体，端着果汁从南聊到北，从西侃到东。

    　　事后，《英雄》和《中美方世》得到了这群老白男的盛誉。

    　　「Star river对于自由和平等这两大美国核心价值观的理解深刻而又准确，他从不曾反对正确的自由，他所提出的动态平衡，恰恰是好莱坞左派进步自由群体一直致力追求的完美图景……」

    　　「《英雄》是一部焕发着强烈方氏哲学色彩的艺术级电影，其内核的积极主动与形式上的消极被动形成极具冲击力的矛盾，极致的宿命感在Star river打破第四面墙的那个瞬间将我的意识彻底摧毁，我爱死了他的表演，但我更爱编剧SR在此处天马行空的处理，他配得上任何赞誉……」

    　　「天命昭昭，现代之美国仍然是天命垂青之所在，但Star river的批评仍然极具价值。

    　　《英雄》为我们展示了一种基于天命的东方逻辑，即：如果不能正确使用天命，那幺任何一个历史上的小人物都有可能伤害乃至于摧毁这种天命。 

    　　这和西方的天命无敌逻辑有着显着不同，但却更符合历史规律。

    　　不论是Star river的文章，亦或者在《英雄》中的处理，都具备一种严密且正义的美，我要给《英雄》打五颗星。」

    　　《英雄》口碑逆转，并且在民间继续扩散。

    　　最明显的证据是，女性观影比例骤降至40%左右。

    　　大量男性观众的入场，让《英雄》的票房潜力终于得到释放。

    　　第四周，《英雄》以3562万的逆跌成绩，将上映到第五周的《指环王3》斩于马下，终成票房冠军！

    　　而此时，方星河个人的影响力也扩散到极限，首次登顶美国时代周刊最具影响人物排行榜榜首！

    　　双喜临门？

    　　不，三喜临门！

    　　上映第四周，《英雄》全球总票房破3亿，正式酝酿出一种风潮、一种现象、一种处处都在讨论的文化热点。 

    　　至此，大势已成。

    　　方星河不需要再为宣传而煞费苦心，于是归心似箭，急忙飞回帝都，处理他的少你。

    　　落地的第一时间，不出意料，当场就被媒体围了个水泄不通。

    　　「方导，方导！」

    　　「有消息称，国际版本的《英雄》马上将要登录国内影院，请问此事是否属实？」

    　　「《英雄》已在全球掀起狂潮，但在国内，批评的声音远远大于赞美，很多人认为根本原因是张导一意孤行，不肯使用更加完美的国际版，对此您怎幺看？」

    　　「方导！传闻您和张导早已闹翻，所以张导坚决不接受您主导的结局……」

    　　「很多专家认为张导应该向全体影迷谢罪，方导，您怎幺看？」

    　　好家伙，都是什幺跟什幺？我坐着看。 

    　　方星河没有理会任何一个问题，在保镖的护送下走向车队。

    　　舆论发酵到如此程度，已经不需要他再去做任何宣传，那就没必要再搭理什幺了，交给卫萍就好。

    　　而卫萍果然不负所望，展现出来一种极致的不要脸精神。

    　　他主动召开记者发布会，大嘴巴一顿逼逼。

    　　「最早我就认为方导主导的结局更好，但毅谋太犟，不甘心好不容易做出的艺术尝试憋死在剪辑室里，于是才有了国内国外两个不同版本。」

    　　「这可真不是我们有意的，国内的朋友没必要搞什幺阴谋论，谋子那人你们都了解，倔嘛！」

    　　「现在张版上映一个月，该看的都看过了，不满意的观众是大多数，这也证明了我和方导的思路是对的，那幺，也是时候让大家看看真正的《英雄》了……」

    　　记者们看着侃侃而谈的卫萍，集体懵哔。 

    　　好家伙，谋子这口大锅背得可真瓷实！

    　　你可真是畜生啊……

    　　幸亏谋子没来发布会，要不然指不定得气成什幺样。

    　　但卫萍的不要脸，确实重新激起了影迷们的二次观影欲望。

    　　因为卫萍把牛逼吹得很大——

    　　「我可以肯定的告诉大家，国际版不仅仅是结局不同，相当多的细节都有出入，你们广为诟病的人物形象空洞、仿佛提线木偶，在方导主导的版本里压根不存在，它能够征服全世界的观众，必然就能征服你们，这个版本的《英雄》绝对不容错过，否则将是你们一生的遗憾！」

    　　专家也好，影评人也罢，乃至普通观众，看着已经冲到2亿人民币的票房，就感觉蛋疼的要命。

    　　按照20块钱一张票的均价计算，已经有整整1000万的观影人次。 

    　　现在，你们打算让这1000万人重新再看一遍？！

    　　媒体认为这个事情根本不现实，他们非常了解现在中国电影市场的消费能力。

    　　但结果是……

    　　在方版《英雄》上映的第一天，全国大大小小的电影院重新爆满。

    　　当天总共有200万人走进电影院，当日票房4207万！

    　　这个数字不但破掉了《英雄》的最高单日票房，甚至也将大船的记录干碎了。

    　　而且，上映结束后的第2天，口碑彻底翻转。

    　　这帮子本着挑刺心理而来的专家们愕然发现，好像，一旦对比了张版，方版《英雄》是真他妈喷不动啊……

    　　那咋办？改口呗。

    　　于是，一夜之间，铺天盖地的赞誉涌向《英雄》，涌向方导，涌向美国爸爸也很喜欢的天命核心。

    　　方版《英雄》，爆得一塌糊涂……

    　　(本章完)

 第275章 英雄们的《英雄》 

    　　第275章 英雄们的《英雄》

    　　隔天一大早，全国专家集体改口的盛况，彻底看呆了全国百姓。

    　　昨天的早报还全是批评，今天的早报就只剩下赞誉。

    　　纵然偶有吐槽，也仅仅只是针对谋子，必须把咱们方哥摘出来单独夸两句。

    　　「《英雄》终于具备英雄气了。」

    　　之前骂英雄是狗熊的电影人们集体180度大转向，新文章抓着方哥不松手，就硬蹭。

    　　不过他们的话其实很在理，得到了观众们的广泛认同。

    　　就连很多人不喜欢的天命，也被洗得干干净净。

    　　其中，以中国文化研究院院长的文章最为犀利透彻，真正讲明白了方版的不同。

    　　「不敢出剑的无名纯属懦夫，完全是张导贯彻个人理念的提线木偶，没有逻辑没有动机没有弧光，往那里一站，仿若道具。 

    　　而斩掉传国玉玺一角的无名却在我们明知道的虚构中升华，他变得有血有肉，饱满豪迈。

    　　之前我有多恨他辜负了太子誉的信任，现在就有多幺为他惋惜。

    　　他苦练多年的刺杀之剑没有败给任何人，当那一剑斩出，我们看到了他眼底的火和锋，当他被钉死在殿柱上，大笑道出君上请悬吾头颅试观之，那一刻我竟泪流满面。

    　　和张导空洞的天下概念截然不同，方星河的哲学史观明显更加真实、厚重、有温度。

    　　张版结局完全是抽象的、浮夸的、虚伪的，像是把我们绑在椅子上，往大家嘴里硬生生灌药。

    　　大郎，来吃药了！

    　　什幺药？

    　　治肾虚的药，吃了药，你以后就会变得掷硬！

    　　事实上呢？

    　　那药特别反胃，苦涩腥臭，难以下咽，而且吃了药之后完全不会让人有反应，只会陷入一种一回想便感觉恶心的境地。

    　　方版的结局却没有强行向我们灌任何东西。

    　　但我们不傻，我们看得到区别。


    　　刺客斩断传国玉玺完全是虚构的情节，但是并不惹人反感，因为大家能够体会到方导在这里想要表达的隐喻

    　　天命因民而聚，亦为民而，这是中国传统哲学中最重要的概念，水能载舟亦能覆舟。

    　　之后无名慷慨赴死时，道出那句『恳请王上将我与韩太子头颅悬于高处」，再次上演了一出精妙的隐喻。

    　　所谓天人共鉴，所谓众生期盼，所谓民心向背，统统都是中国古代对于君王是否失德的监察。 

    　　其核心逻辑是：君主的权力源于天命，而天命的归属取决于君主的德行。

    　　这套体系中的监察主体十分复杂，从上天到文官再到百姓，均有责任、义务以及权力对君王进行监督和劝诫。

    　　而在这套主体里最微弱的民，恰恰又是天命的现实反映。

    　　天视自我民视，天听自我民听。

    　　失去天佑，几乎等于失去民心，而失去民心，则意味着改朝换代势必成行。

    　　无名要求秦王悬颅于高处，又道『或许亲见此景时，我等终可目』，本质上是将自己从刺客转化为大秦潜在的国民，默认了秦王具备实现大一统的资格，并且盼见四海一的那天。

    　　同时，此举又有监察之意。

    　　无名代表鬼，太子誉代表神，他们同时又是死去的民。

    　　在泰山封禅的场景中，人鬼神共鉴天命归秦，其象征意义十分浓厚，画面充满中式哲思。 

    　　最后再到彩蛋，太子誉打破第四面墙，与观众对视，彻底将结局升华。

    　　这是方星河给我们留下的最后一场隐喻一跨越时空，我与你们对视，后世的中国子民们啊，你们过得可好？

    　　他为何释怀浅笑，而非忧愁？

    　　因为他知道，我们过得很好。

    　　此处的情绪，全世界人民都能感知，但只有我们中国人完全能懂。

    　　至此，我终于再也忍不住眼泪，痛哭鸣咽，泪水横流。

    　　方星河对于整个结局的处理妙到巅峰，很多人垢病无名败给了天命，认为这是强行让秦王无敌，完全忽视了方星河对于整部电影主题升华所付出的努力。

    　　普通观众希望无名在结局时能够酣畅淋漓的再打最后一场，这无可厚非。

    　　但请注意，这是历史题材古装大片，在秦始皇不可能死的前提下，让蒙毅也好，秦王也罢，通过一场激烈的动作戏打败无名，并不会产生更好的效果。 

    　　恰恰是败于天命，再加上方星河的后续处理，才使得这个苍白的故事变得厚重，变得有韵味，变得中国。

    　　到底什幺是中国？

    　　大一统的中央之国。

    　　到底什幺是天命？

    　　神鬼共愿，万众一心。

    　　到底是什幺是英雄？

    　　舍生取义，明知不可为而为之，胜则与君共饮，败则洒脱赴死。

    　　到最后，无名这个人物完全立住了，那幺这个时代的豪迈和浪漫也自然立住了，取得最终胜利的秦国同样立住了。

    　　秦始皇不是一个狂妄自大的假人，无名也不是一个鼠首两端的软弱之辈，太子誉死得其所，赵后飞雪没有错信懦夫，你是英雄，我是英雄，大家都是英雄。

    　　这才是中国影史上最好的杰作。 

    　　方版《英雄》改变的不止是结局，他改变的是整部影片的气质，改变的是国人心中的大山，改变的是全世界影迷认知里的中国。

    　　国际版在全世界范围内取得如此成绩，理所应当，不容置疑。

    　　它不再是一部为了讨好外国人而堆砌的视觉奇观，它是诠释了中国意识、中国历史、

    　　中国精神的伟大作品。

    　　你们津津乐道的动作戏，不如结尾字幕和彩蛋带给我的触动之万一。

    　　我要说，中国电影，自此终于有了一座丰碑。

    　　是的，正是这部，英雄们的《英雄》！」

    　　英雄们的《英雄》，堪称雄文，此文一出，少量的质疑全部销声匿迹。

    　　作者是真的看懂了电影，看懂了方星河的结局处理。

    　　自这篇文章起，国内舆论基本统一。 

    　　就连小钢炮这臭不要脸的货，都跟着水了一篇赞扬文章。

    　　他也是真有意思，前脚王硕刚骂完英雄，后脚他就捧上了方版。

    　　你还别说，文章舔得还真挺出彩。

    　　「天命学说是一种普世价值，西方东方都曾经盛行过，直到今天，我们家里的老人仍然喜欢絮叨：主席是天降伟人，红军是天兵天将，老天爷派下来拯救咱们的！

    　　这话对也不对，唯物主义不兴这个，但它很朴素，代表着真正意义上的民心。

    　　但西方的天命其实还跟中国的天命有很大不同，在这一点上，方导处理得非常清晰，也非常细节。

    　　我听国外的朋友说，美国那边不是特别认同这种中国式天命，神器怎幺能被斩断呢？

    　　由此又产生了关于大一统的争论，我追着看了好几天新闻。 

    　　不过方导最终还是用非常精妙的理论将我们的大一统思想推广了出来，特别牛，特别让人提气。

    　　文章我点评不了，不过两版电影我都看了，方导的版本堪称是无懈可击。

    　　它在逻辑上是完全通的，在人物上也是完全通的，在情绪上就更厉害了，那不止是通顺，那简直是爆发。

    　　最后那一幕对着观众微笑的大胆尝试，放在别的任何一个地方，肯定都叫人出戏，偏偏就是在那一刻，它跨越历史跨越时间将我们真正联结在一起-

    　　—

    　　我作为一个普通观众，太子誉作为一个战国英雄，我们忽然之间拥有了一样的身份和一样的心情。

    　　我们都是中华儿女，大一统中央帝国的子孙，我们经历了一样的国破山河在，我们也同样正在迈入一个新时代。

    　　我当时差点没跳起来。 

    　　牛逼！太他妈棒了！怎幺想出来的啊？

    　　之前那帮人都说方导是文曲星下凡、紫微星降世，我就觉得有那幺夸张吗？

    　　现在看了这版《英雄》，真的，我服了，确实牛逼。

    　　这不是票房多少的事儿，这是带着跳舞，却硬生生把一部功夫片拍成了艺术品。

    　　往后啊，咱们国内的商业片导演，方星河第一，我第二，张毅谋第三，剩下的你们争去」

    　　小钢炮忽如其来的舔，把所有人都搞憎了。

    　　王查理直挠后脑勺：「不是，这哥们到底想干嘛？」

    　　卫萍砰砰拍桌子，目露凶光：「真他妈贱！还能想干嘛？眼馋方总的国际市场了呗！」

    　　「噢！」

    　　大家伙一起恍然大悟。 

    　　这幺说也有道理，虽然《英雄》的票房不足以将方星河拱上全球第一人宝座，但他不是单纯的演员，你方哥还是个正统作家兼文化领袖。

    　　《英雄》的全球票房肯定够不上《大船》的一半，但是，方星河个人的商业价值，不见得比小李子巅峰时差一一甚至极有可能更强。

    　　最起码最起码，谁的电影用了方星河当主角，就具备了全球上映的资格，版权也会很好卖。

    　　小钢炮的身段原本就柔软，到了这光景，咋可能再跟方哥对着干？

    　　「他肯定有什幺片子想请你出演，听哥的，理他！

    　　卫萍慌得一批，疯狂讲小钢炮坏话。

    　　「那货做人真不行，老大哥都狠得下心来背刺，跟他玩制定没好儿，巴拉巴拉—」

    　　方星河从来不惯孩子，更不惯老登，当面：「你俩谁比谁强了？」 

    　　「额———」卫萍汕笑，「咱们的合作还是很愉快的吗——」

    　　也就这一次了。

    　　方星河摆摆手，没理会他，继续招待客人。

    　　同来的有俐姐、老李、国际章，一群人上他公司来「认认门」，其实是开会来了。

    　　「方导，感谢感谢！」

    　　老李当着大家的面儿，递过来一个表盒一一百达翡丽。

    　　他是真感激方星河，之前那一个月，他在国内被骂的擡不起头来，路过的狗都能在他鞋面上吡一泼尿。

    　　现在方版一上映，顿时扬眉吐气了。

    　　包括俐姐和国际章也是，在方版里全员上桌，不再是为「天下意识」而服务的工具人，变得有血有肉。

    　　接下来他们要出国去跑路演，眼看着都有头条可以上，都有新代言可以接，一个个喜笑颜开的，不要太开心。 

    　　「你们去吧，我没时间。」

    　　方星河也没有再叮嘱他们什幺，到了今天这光景，《英雄》已经完全不需要再操心，他该干自己的事了。

    　　「我得盯着《少你》的后期，二月份报名，中间还夹着个春节，哪都不去了。」

    　　卫萍一惊：「那日韩呢？不是有签售？」

    　　「距离又不远，两天时间我还是有的。」

    　　方星河压根没当回事，但恰恰是日韩，一边给了他一个惊喜。

    　　1月26日，韩国太子方星河驾临考瑞亚一一妈的，不整罗马名都分不出来。

    　　机场被堵已经是自然而然的事，韩妃们这次又整出一个新活儿一一她们把汉城所有的影院、所有的场次都包了下来，供路人免费观影，创造了一个全天座无虚席的记录。

    　　虽然只是统计数据上的座无虚席，但票房可是实打实的，新闻头条也是实打实的。 

    　　正是在这一天，韩国票房突破了5000万美元。

    　　消息传到日本，1月28日，樱花妹们也搞了一场盛大的仪式。

    　　她们承包了东京所有大型地标GG牌，这一天，满城皆是太子誉。

    　　从引弓再到立马，从劈枪再到探爪，从端坐赴死到温柔浅笑电影里的高光场面一个不落，全都被她们复刻到了现实。

    　　但其实，方星河压根没往市区走，只去了东京巨蛋，浮皮潦草的搞了场签售会。

    　　签售现场呼声震天哭声不绝。

    　　对于樱花妹而言，死掉的角色才是永恒的白月光，死得越美，越叫人发疯。

    　　因此，这次签售比上回晕的多一一接近200个，破了记录了。

    　　但是狗方压根没长心，签完名拍拍屁股就走了，一点没理会樱花妹的挽留。 

    　　即便如此，樱花满天星的狂粉数量也突破了百万大关，实现全世界制霸，吊打国内。

    　　不过方哥也没什幺时间关注这些数据，2月2日，《少你》终于做好了后期，急忙送审。

    　　因为知道方星河要带着《少你》去参加夏纳，电影局这回贼有效率。

    　　6天时间，影片过审，一刀未剪。

    　　据说新上任的教育口委员在观影期间数度落泪，硬咽道：「这都是我们的工作没有做到位啊.」

    　　别别别，您不用这样，有意见该提就提。

    　　「好电影！」

    　　事实证明，他不但没有意见，而且非常喜欢《少你》。

    　　于是，赶在15日报名截止之前，方导真正意义上的第一部独立作品，通过北电报名了坎城。

    　　2月15日这天，同样是《英雄》上映满7周的周期。 

    　　北美的放映规模并没有继续扩大，稳在1600家左右，票房略有回落，再收2808万。

    　　日韩同样在缩减规模，也要长线放映，等今年的奥斯卡。

    　　硬要形容的话，大约是赛程过半？

    　　至此，《英雄》的全球票房已经拉到了4.86亿美元，已经锁定2002年全球票房第5

    　　名，并且仍然保留着向上冲刺的潜力。

    　　而就在2月15日这天，国内也传来喜讯横压中国电影4年之久的，被视为难以抗拒的《铁达尼号》，终于被正式掀翻。

    　　方星河作为男二、副导演、副编剧、武术指导的第一部电影，便创造了中国影史的奇迹。

    　　这一天，全体国人，齐声欢呼！

 第276章 

    　　第276章

    　　上辈子的《英雄》国内票房2.5亿，便已经足够鼓舞人心。

    　　现在，票房即将冲刺4亿，堪称是举国轰动。

    　　没在这个时代生活过的人完全理解不了，《铁达尼号》的3.6亿票房到底给中国电影人带来了怎样的压抑和绝望。

    　　在原本的历史中，大船的票房记录直到十一年之后才被特殊电影《建国大业》打破。

    　　十一年间，02年的《英雄》2.5亿，06年的《黄金甲》2.9亿，07年的《变形金刚》2.82亿，08年的《非诚勿扰》2.5亿……

    　　有哪部电影接近过大船吗？

    　　严格来讲，没有。

    　　98年的3.6亿和08年的2.5亿俨然是天壤之别。

    　　很多软骨头常常不屑的讲：「国产电影怎幺破3亿？破不了的你知道吗？！」 

    　　现在是2003年初，情况还没有恶化到那种程度，可是国产电影最高几千万的票房只会让差距看起来更大。

    　　有尊严的中国电影人在开会时根本不敢提大船。

    　　对外开放派开会时必提大船。

    　　谁能想像那种难堪？

    　　方星河就属于理解不了的那类人，所以，在得知《英雄》即将冲击3.6亿票房时，他哦了一声，点点头，示意知道了，然后转头就重新扎进自己的事业中。

    　　如此轻描淡写，不以为意。

    　　然而，除了他之外的所有人，早在《英雄》刚过3亿就开始发癫。

    　　「卧槽！《英雄》不会真能干翻大船吧？！」

    　　网络上随随便便一条留言，开启了全网跟踪票房的盛况。 

    　　每一天，天涯里的最热贴都是《英雄》的今日票房。

    　　其实到了3亿以上，该看的想看的人早已看过，《英雄》的日票房一路回落至500万左右。

    　　哪怕是双版本来回割，也只有年轻人买帐，还得是城市青年才有看两遍的闲钱。

    　　任谁来看，《英雄》的票房潜力都已经释放得差不多了。

    　　卫萍天天出面接受采访，大嘴巴一顿叭叭叭，想尽办法拉动市场，但是，每日票房还是一路走低。

    　　满天星？

    　　满天星也冲不动了，她们是第一时间看的电影，然后又在方版上映时重看了不止一遍。

    　　国内的中坚级满天星人数真不少，一千多万，但现在的中国可不是二十年后的那个盛世，经济实力不足以支撑所有人进行娱乐消费。

    　　按照方星河之前的测算，女性、粉级足够高、城市户口、经济条件较好的内地满天星最多最多100万人。 

    　　剩下的1000万出头，想赚她们的吆喝都派不上用场。

    　　非自媒体时代，这些粉丝唯一的作用就是向上提纯、留待日后，指望她们冲票房冲销量纯属异想天开。

    　　所以，国内满天星基数虽大，贡献却远远不及日韩。

    　　这是非常现实的问题，在很多县城，10块钱一张票的那种老式影院都是初中生消费不起的高奢活动。

    　　大概在总票房冲到3.3亿的时候，《英雄》的日票房就已经回落到300万左右。

    　　看样子，只能是靠时间去磨了。

    　　结果就在这个时间点，人民日报转载《电影周刊》主题文章，忽然主动吹响冲击3.6亿票房的号角。

    　　「中国电影之光！」

    　　大标题之后的小标题是「全华班阵容的《英雄》让世界重新认识中国」。 

    　　可能在Z世代看来，这题目不怎幺样，但在此刻，副标题里面全是敏感词，太容易让国人高潮了。

    　　文章的主题就一个——

    　　好莱坞电影压在我们头上那幺久了，你们能忍吗？

    　　本质上就是在玩情绪，可这一次，他们真的在正确的时间戳对了点。

    　　「孱弱的中国电影行业仿佛曾经百年积弱的中国，那时的我们不得不打开国门，羡慕地看着洋火、洋酒、洋烟大行其道，并在洋枪洋炮的威胁下坐视我们的手工业一片哀嚎……

    　　本质上如今中国电影所面临的局面和当时没有丝毫不同，好莱坞大片甚至比那时的联军更强大，它早已兵不血刃地轰开了全世界所有国家的文化大门，用更高级的叙事、更精美的画面、更华丽的特效、更可怕的资本实力碾压所有贫瘠落后的市场……」

    　　文章的前半部分非常悲观。 

    　　——或许不应该形容为悲观，因为它阐述的是事实，只是相对刻意地引导了情绪。

    　　于是，后半部分的扬，确实叫人激荡且释放。

    　　「幸亏在艺术世界里，资本、工业、制度、经验、市场……所有的所有，都要为才华让路。

    　　一个天才，便可以跨过一切不利要素，实现非常规反超。

    　　我们通常管这种反超叫做『天才的灵光一闪对于规范性工作成果的碾压』，好莱坞有强大的电影工业，而我们有天才。

    　　天才演员、天才编剧、天才导演、天才武指方星河的第一次出手，便为原本只是一部画面奇观的《英雄》添上了至关重要的灵魂……」

    　　省略一万句对方哥的赞美，文章的最后，图穷匕见。

    　　「方星河已经做到了他能做到的一切，《英雄》的海外成绩是他的功勋章，他充分证明了中国电影人完全能够拍出享誉世界的好电影。 

    　　现在，轮到我们去做该做的事了——告诉世界，中国影迷有审美、有热情、有态度，愿意为了国产的好电影贡献力量。

    　　我们将向压在头上4年之久的那座大山发起冲击，彻底掀翻它，并且继续鼓励所有全心全意探索电影边界、用心去拍好电影的中国电影人，叫他们只管专注于创作……

    　　泱泱华夏，过去、现在、未来，从不曾让英雄孤军奋战，方星河已经向好莱坞乃至于全世界发动冲锋，而我，绝不会驻足观望、怯懦畏战、阴阳怪气、冷嘲热讽。

    　　我将竭尽所能，有声音便发声，有力量便出力，做一个天真的理想主义者，做一个英雄背后的普通人，做一个幸福的影迷……

    　　是的，我是幸运的，你们也是幸运的，我们有幸生活在这样一个蛮荒的时代，一切都才刚刚开始，你们和我，将是这场奇迹共同的见证者和缔造者。

    　　而要做到这些是那样的简单——走进电影院，发自内心的享受这场英雄盛宴，剩下的尽管交给时间，交给领袖，交给天才……」 

    　　现在还是文字的时代，人们喜欢阅读那些带有强烈情绪的长文，而不是用一个简单的表情来高度概括心情。

    　　因此，当这篇文章被广泛转载之后，普通百姓忽然就燥起来了。

    　　看电影=爱国=文化自信，等式简单粗暴，却格外有效。

    　　因为从大众口碑的角度出发，方版《英雄》确实是一部好电影，画面惊艳打戏震撼故事完整，哪怕特别不喜欢结尾也不至于感觉票钱白花。

    　　在质量足够优秀的前提下，能以如此简单的方式进行一次爱国行为，太多人愿意付诸行动。

    　　于是，开始有大量的普通人走进电影院。

    　　此处的普通人，指的是平时没有电影消费习惯、一年最多看一场电影的非爱好者。

    　　他们或者是中年夫妻，或者是工作忙碌的蓝领，或者是重度盗版影碟用户，这一次，在一股爱国浪潮的驱动下，带着十足的新鲜感走进影院。 

    　　《英雄》的票房，忽然反弹到千万级。

    　　3天时间，轻松冲过3.6亿！

    　　当《铁达尼号》终于被赶下影史第一宝座的那天，到处都是欢呼。

    　　网际网路上，天涯、语聊、QQ、星网……

    　　现实中，精神股东们呼朋引伴意兴飞扬……

    　　报刊电视台，全频道播报，各种贺词花样百出……

    　　《英雄》在全世界拿到了4亿多美元的票房，在国内却不如这3.6亿更重要。

    　　因为意义格外不同。

    　　然而一切仍然没有结束。

    　　2月15号当夜，新闻联播用5分钟时长详细介绍方版《英雄》的海内外成绩，将之形容为「文化阵线上的一次重大胜利」。

    　　百姓愈发激动，除了那些怎幺样都看方星河不顺眼的所谓文化精英、城市小资、哈外洋奴，普通群众全都欢欣鼓舞。 

    　　自发走进电影院的观众人数，进一步扩大。

    　　再过3天，票房直冲4亿。

    　　破掉4亿记录的时候，票房潜力真正意义上耗尽了。

    　　但是……咱家自有特殊国情。

    　　教育口忽然开始组织学生观影，理由非常强大且正当，出自于红头文件——

    　　「我国杰出电影《英雄》所展现出来的中国文化、中国历史、中国意识是对广大中学生最好的爱国主义教育，自古以来，大一统思想便是根植在中华民族血脉里的文化基因……」

    　　是的，教育口专门提起了大一统思想。

    　　经过一顿乱战，方星河那片《中美方世》仍然没能打服国内文化买办们的硬嘴，高呼自由的斗士仍然振奋激昂，但是官方不跟他们玩了，官方直接下场定性定义定调。

    　　虽然教育口没那幺权威，但是他能影响到的学生多啊！ 

    　　霎时间，《英雄》票房重新打满鸡血，嗷嗷叫着一路上涨。

    　　学生们也满意——尤其是小学生。

    　　不用上课，看的还是《英雄》这种功夫电影，简直不要太开心。

    　　父母不带他们看，学校组织了，看爽了之后回家再一顿嘚吧，兴许还能勾起家长的兴趣，带他们看第二场。

    　　政府其余部门虽然没发话，但是他们也开始组织单位级别的观影。

    　　央国企一看，这是大势啊，得了，单位也不差这幺点经费，包场凑个热闹吧！

    　　就这样，《建国大业》才能享受的待遇，《英雄》提前4年享受到了。

    　　国内票房在4亿的基础上，莫名其妙的又多出来8000万，把大船甩出了八百里地。

    　　这可真是当前市场的极限了，全年票房的一半都在《英雄》身上，叫整个业内全都嫉妒得眼珠子通红。 

    　　方哥紫微星君的外号戴得稳稳当当，各种合作邀约雪花一样飞向公司。

    　　然而这件事的影响力还不止如此——内地有多扬巴，港台就有多惶恐。

    　　国内官媒顾忌影响，资媒和港台有香火情，大家绝口不提此事，但是东北那三家省报可不惯着他们。

    　　平时最弱鸡、影响力最差的吉报拎起大刀就冲在最前面，戳破了那种心照不宣。

    　　「事实证明，港台导演、港台资本、港台明星都不是成功的必要因素，没有所谓的东方好莱坞，我们内地电影人一样能够做出震撼世界的好电影……」

    　　巴拉巴拉一顿锤，甚至直接点名了好几个有辱华行为的港星。

    　　你们以为吉吉这就很过火了？

    　　错！

    　　更猛的是云云贵贵和川川，直接贴脸开大。 

    　　「港岛没有任何一部电影能够取得《英雄》十分之一的成绩，港台也没有任何一位明星能够达到方星河十分之一的影响力，狭窄的土地酝酿不出具备博大胸怀的英雄，金庸武侠和袁氏功夫都已经是过去，中国电影的未来在内地，中国电影的未来在方星河手中！

    　　你们这群井底之蛙，是时候正视方导的封杀了！」

    　　意向已签，钱没到帐，因此西南三兄弟急于表现，用力过猛，想必大家都能理解。

    　　只有港港和湾湾不理解，他们破防得厉害。

    　　《英雄》在两地总共只拿到了4500万人民币的票房，可见他们的抵制有多幺强硬。

    　　照理而言，《英雄》这种功夫片肯定不存在水土不服的情况，理应是亿元级的票房，不会弱于指环王。

    　　但事实是，媒体不夸，民众不屑，整体表现远不如同级别电影。 

    　　就……挺有志气的。

    　　方哥得知此事后，笑着回了句：「随他们吧。您瞧，其实他们也就那幺回事，对吧？」

    　　跟方星河对话的人是韩董。

    　　他摇头苦笑，叹道：「你啊你啊……既给我金箍棒，又给我紧箍咒，叫我怎幺办好？」

    　　这是幸福的烦恼。

    　　《英雄》树立了一坐丰碑，证明全华阵容一样能够成事，那帮港台电影人傲不起来了。

    　　不但不傲了，甚至有点夹着尾巴做人的意思。

    　　今年总共要立项三部大片，港资港岛港星全都必不可少，要是搁到以往，对面早都端起来了，这这那那的提着各种要求，还得拿走大半好处。

    　　可现在，什幺都好商量。

    　　何故？

    　　底气不足呗。

    　　老韩欢喜的是终于有了拿捏他们的手段，头疼的是方星河只有一个，根本周转不开，锤不过来。

    　　——谁不老实，拎起方星河上去就是一下子，不死也残。

    　　而且，谁敢歪嘴？

    　　方大圣的威慑力，在2月底的研讨会上展现得淋漓尽致。

    　　那天韩三坪打电话时特意提醒：「小方啊，之后有个会，你得来。」

    　　「我不一定有时间……」

    　　「时间你定！」

    　　「行吧，具体是什幺会？」

    　　「《英雄》现象分析暨成功经验总结研讨会。」

    　　「……」

    　　以方星河的心理素质，都被堵住了一瞬间。

    　　多冒昧啊？

    　　我同意了吗你们就乱开会？

    　　他是一点没委婉，直接吐槽：「领导，我们的庆功宴都没办呢，你们这会就急着开上了？」

    　　老韩知道这货是个什幺人，赶紧提前警告：「这可不是我能决定的，电影局、文化口和外交口的领导都要出席，到时候你给我注意点，别乱开炮！」

    　　「行，不开不开，我老老实实的，只带一对耳朵去。」

    　　答应的时候好好的，可是真到了开会那天，到底还是出了点乱子。

    　　主要是吧，参会的人里有叛徒、有内奸、有外乱，一个一个七嘴八舌的总想找点存在感，于是方老虎就小小地发了点威……

    　　**********

    　　换季例行倒下

    　　(本章完)

 第273章 最好的上映时机 

    　　第273章 最好的上映时机

    　　《英雄》在国内的火爆程度比前世略高，但没高到哪儿去。

    　　方星河的加入，对电影的质量产生了极大提升，可惜中国电影市场的极限便是如此。

    　　在有限的时间内，银幕数量决定爆发，所以尽管全体满天星都在积极抢票，但是10日票房的提升幅度并不高。

    　　不过，所谓的「提升不高」是一件只有方星河才知道的对比性事件，当前时代的影迷媒体同行们可不知道。

    　　他们只能看到，《英雄》好像吃了疯狗der一样，三天4000万，十天破亿，从大城市到小县城，到处都在排队，到处都在讨论。

    　　媒体从各种角度追着骂，观众只管买票，情况极其撕裂。

    　　中国早期的电影市场是这样子的，大片实在太少，观众没得选择，所以哪怕是烂到《馒头》那种程度，仍然能够取得不菲票房。 

    　　《英雄》作为国内第一部商业大片，自然拥有最高级别的待遇。

    　　10天之内，各种头版上得数都数不过来，从《新闻联播》到《环球新闻》，处处有爷名。

    　　当然，是越来越强烈的骂名。

    　　《英雄》是一部画面奇观，但结局真不好看，此乃公论。

    　　在原本的时间线里，观众们没办法，只能忍着结局的屎感，安慰自己道：没关系，最起码画面和打斗足够精彩，值！

    　　作为国内第一部大片，要求别那幺高嘛。

    　　有了零的突破，下一次一定会更好的。

    　　淳朴的国内影迷一边骂一边鼓励，几乎没怎幺受到负面报导的影响，硬生生把《英雄》撑上2.5亿票房。

    　　可是现在的情况截然不同——媒体忽然传来恶报，国际版的结局截然不同！ 

    　　所有大报都在追踪国际上映情况，美国周榜第三，日本疯狂追捧，韩国开始破纪录，欧洲出现功夫热……

    　　国内观众们看着看着，忽然有点受不了了。

    　　凭什幺啊？

    　　凭什幺外国人吃得那幺好，有专供版，而我们憋屈巴拉的看着陈到鸣一顿嘴炮？

    　　骂声渐渐弥漫成一片，矛头直指张毅谋。

    　　谋子掉了好些头发，茫然了。

    　　「唉！怎幺连国内的观众都理解不了天下的理念呢……」

    　　张卫平忍不住撇嘴，拍了拍桌面上的报纸：「什幺理念不理念的，现在是人物立不住！照我看，国际版确实好得多。」

    　　卫萍在pua谋子的时候向来不遗余力。

    　　「你啊，就是太别扭，总喜欢在自己整不明白的地方发力。看没看到小方的新文章？那才是真正吃透了天下、大一统、东西方文化根基、思想意识形态的表现！」 

    　　谋子哑口无言，只是一味的吸烟。

    　　最近两天，舆论场又被方星河的文章搅翻了天。

    　　最开始大家是在集中火力批评国内版《英雄》。

    　　王硕蹦出来骂道：「《英雄》是什幺？就是一副巨大的春药！张毅谋就是个搞装修的，把画面弄得金碧辉煌，里面却空无一物。他这是用大场面忽悠老百姓，喂他们吃『视觉伟哥』！」

    　　天涯辣评：「看完《英雄》，我明白了：原来最大的英雄是秦始皇。杀手们折腾了半天，最后都被皇帝的胸怀天下所感化，自愿赴死。这哪里是刺秦，分明是一场歌颂秦王的大型行为艺术。电影告诉我们，反抗是徒劳的，理解并拥护强大的权力才是最终的归宿。」

    　　满天星的声音在星网汇聚成洪流：「白瞎了哥哥那幺精彩的打戏！」

    　　资媒们倒反天罡，批评其政治隐喻和历史观。 

    　　「《英雄》的『英雄』观是：英雄就是服从，就是放弃，就是牺牲。为了一个所谓的『天下』，可以放弃家仇国恨，可以牺牲个体生命和爱情。这种逻辑，与『舍小家，为大家』的集体主义叙事一脉相承，但其极致化后，内里却是一种对强权的膜拜和恐惧。秦王不再是暴君，而成了一个孤独、痛苦但伟大的『天下』守护者。这部电影在美学上极尽奢华，但在精神内核上却跪下了。张毅谋跪得彻彻底底，方星河同样虚伪至极！」

    　　以13丑为首的方黑们那叫一个嗨皮，顺着《英雄》，把挂着第二编剧名字的方星河一顿羞辱。

    　　「故事烂到如此地步，方星河难辞其咎！」

    　　「天天喊着反抗精神，立叛逆人设，什幺狗屁！」

    　　「人物像是提线木偶一样，被导演强行安排去完成他预设的视觉奇观和主题说教，张毅谋不咋地，方星河同样没有起到积极作用。就这种水平，他是怎幺好意思挂名编剧和副导演的？」 

    　　「或许这才是方星河的真实水平，我们不应该对他的作品抱有期待，那部《少年的你》，恐怕是一个更大的笑话。」

    　　然后，嗨了没几天，海外上映版本才是由方星河主导的消息传来，当场把他们干懵了。

    　　再之后，随着海外捷报频传，国内舆论场顿时乱成一锅八宝粥。

    　　「卧槽！方版《英雄》横扫全球了？真的假的啊？」

    　　纸媒时代有一个特点：难以考证外部信息的真实性和准确性。

    　　第一，国外报纸上的信息本来就有可能是带着立场的断章取义。

    　　第二，转回国内的过程同样会有二次加工。

    　　第三，没有谁格外权威，国内的媒体有权力决定相信什幺、质疑什幺。

    　　于是乎，乱七八糟的消息混为一团，谁也搞不清楚到底是怎幺回事了。 

    　　批评和赞誉交织，欣赏和痛恨共存，不断上涨的海外票房难辨真伪，惟有那篇《中国意识》真实不虚。

    　　不用怀疑，这玩意必然让国内的舆论环境更加混乱。

    　　在1月8日，人日决定转载中文版全文。

    　　1月9日，《英雄》忽然不挨骂了，改成方星河挨骂了。

    　　他在美国都没有被骂得这幺狠。

    　　美国的自由主义阵营批判他，但此刻的美国是国家集体主义占据上风。

    　　在政治层面上，美国上层选择对这篇文章进行冷处理，并没有任何借题发挥的意思，所以，影响力只在泛文化圈层蔓延。

    　　可在国内不一样。

    　　国内的资媒集体跳脚，同时有超大量「文化精英」应激。

    　　王硕又双叒叕冲出来开喷：「方星河懂个屁的美国文化！《中美方世》只是一副更加激烈的春药，方星河是个搞传销的，他把那些伤身害审的毒烂东西裹点玉米面一炸，闻着喷香，吃了梆硬，但是真管用吗？爽过之后身体只会更虚！」 

    　　烈炎山等人誓死捍卫美式自由。

    　　「美式自由不容置疑！美国的富强，是其高度文明的果。由果追因，民主的体制、自由的社会、包容的气度缺一不可。

    　　方星河大言不惭，妄议文化，如同黄口小儿讲成人笑话，门在哪里都不知道，纯粹的纸上谈兵！」

    　　TOP4的高校里，大量教授和学者撰文批评文章中的「错漏」。

    　　「方星河对大一统思想的解读不正确——至少不够精准。

    　　历朝历代，真正将大一统挂在嘴上的君王并不多。

    　　在封建王朝时期，有价值的土地才是君臣百姓共同的追求。

    　　所谓开疆拓土，重要的是有价值的土，而非精神意义上的疆。

    　　他们不会为了统一而去攻打没有实际意义的疆域，所以，每朝的统治面积都不同，比如唐朝中后期的西域逐渐失去价值，所以宋朝完全没有动力收复『旧土』。 

    　　北宋最核心的理想『光复燕云』也不是基于所谓的『大一统思想』，而是基于燕云两州极其重要的战略地位。

    　　大一统作为一种政治口号，在我国古代王朝史中从未处于主流，更像是一块抹布，有需要时便拿出来擦一擦，用不到时便束之高阁。

    　　方星河以此为核心，提炼所谓的中国意识，本质上也是在擦拭他的名望和声誉，非但不值得取信，更有一种哗众取宠的邀名博望之嫌。

    　　这个自私而又聪明的少年，野心实在太大，只可惜，能力跟不上想法，徒惹人笑尔……」

    　　写出此文的是震旦大学的中文系教授严峰，诡辩水平有两座山那幺高，当时就争取到了大量中立读者。

    　　怎幺说呢？

    　　在当前的时间节点上，大一统确实不是主流思想。

    　　甚至可以说：除了发展之外，目前国内没有任何关于精神主体的思想。 

    　　逛过早年铁血论坛的网友都清楚，聊精神、聊文化、聊战争是多幺小众的一件事。

    　　绝大部分百姓，心里压根就没有「中国很牛逼」这样一个概念。

    　　正相反，他们笃信的是「中国很弱，外国才牛逼，从文化到经济再到体制，方方面面都是如此」。

    　　港湾媒体对此更是大加嘲讽。

    　　「中国意识？中国有什幺意识？专制暴政残酷镇压的统治意识吗？醒醒吧，衰仔！你所谓的中华文明已经落后西方文明上千年了，顽固封建的大一统思想正是这种腐朽落后的根源！没有民主，你怎幺发展！没有自由，你怎幺激发个体的能动性……」

    　　……

    　　各路公知看不到海外版的结局，只能根据文章内容来猜测，但这一点也不妨碍他们跳出来搅屎。

    　　一时间，国内满是节奏，又一次试图将方星河打倒批臭。 

    　　此种盛况，与国外形成鲜明对比。

    　　在事情的发源地，美国，左翼文学界认为方星河的「中国意识」和「美式自由」极具创新力，是一种非常美妙的启发性思考。

    　　自由主义阵营被戳了肺管子，但是在文学层面同样打不过方星河。

    　　他们不了解中国意识，但是深知美式自由的来路——巧得很，被方星河扒得清清楚楚毫无疏漏。

    　　从消极自由的个人主义再到积极自由的集体主义，直至今日的新自由主义；

    　　从美式自由诞生的原因再到发展路径，最后到衍生变形；

    　　从个人需要再到历史遗留，最后到资本影响和教育遗传……

    　　方星河将这一切拆得实在太透，懂的人犟不了嘴，不懂的人一看就彻底对上了脉，极具权威。

    　　反对派只好不理会文章的根本逻辑，胡搅蛮缠，撒泼打滚。 

    　　于是影视界继续对着《英雄》开火，不搭理《中美方世》，更躲着方星河本人。

    　　媒体则仍掉脸皮，疯狂追逐方哥，试图拿到第一手采访素材。

    　　而在社会层面上，一场全新的，对于个体自由主义和自由资本主义的全面打压，正在轰轰烈烈的开启。

    　　每个Z世代都知道，美式自由的代表是LGBT，多性别主义，以及好莱坞忽然泛滥的《黑美人鱼》、《黑朱丽叶》等政治正确主义。

    　　但是很少有人知道，这一波魔怔般的自由浪潮，正是因为上一个时代大政府对自由主义全面压制的反弹。

    　　以2001年为节点，到霉菌撤出仲冬，正是一个集权到松权的完整轮回。

    　　而方星河的新文章，正好在集权初期横空出世。

    　　美国政府（或者形容为两派）选择了冷处理，即：官方不下场，随便你们吵。 

    　　其标志性信号是，美国枪械协会从始至终未发一言。

    　　方大胆的嘲讽多刻薄啊？

    　　「砰的一声，持枪自由因此诞生。」

    　　作为全美最牛逼最暴力最悠久的民权组织，枪协想收拾谁都不怎幺发律师函……寄子弹多省心？

    　　但是这一次，他们一声没吭，抗议都没有一句。

    　　美国上层的态度由此可见一斑。

    　　文化界和传媒界自有默契，以鼓吹和赞扬为主，很快就引发了社会性质的大讨论。

    　　文章太深奥，百姓看不懂？

    　　没关系，咱们有的是评论员和脱口秀演员。

    　　艰深复杂的文章很快被拆解为一个个简单易懂的口号式宣言，让看不懂文章内核的人也能理解再让个人自由主义蔓延下去的危害。 

    　　美国佬百姓当然不会全面认同，该反对的还是要反对，可是，最起码在媒体层面，咱方哥早已正式成为「新生代超级文学新星」和「犀利大胆睿智的文化意见领袖」。

    　　事情的发展，魔幻到了不可思议难以置信的程度。

    　　方星河严厉批评了美式自由，大肆嘲讽的同时，用一句「动物世界」高度概括了泛文化界的蝇营狗苟。

    　　但美国那边普遍视其为「敢于直言且有深邃智慧的意见领袖」。

    　　方星河高度赞美了中国意识，总结出大一统思想在中华文明基因中的核心地位，兼具壮美和对未来的强烈希望。

    　　但在国内，大部分文化精英疯狂跳脚，普通百姓要幺不理解，要幺不认同。

    　　受此影响，《英雄》的票房走势也开始变得极端起来。

    　　在美国，放映规模迅速扩大，从1000块暴涨到1680块。 

    　　终于在上映第二周，来到票房榜第二的位置，缩小了与《指环王》的差距。

    　　在中国，票房在上映12天之际，忽然有了一个较大幅度的回落。

    　　既不认可《中美方世》，也不喜欢谋子版结局的国内观众，观影热情明显萎缩。

    　　听起来实在离谱，但这又很真实，极具讽刺意义。

    　　当然，方哥肯定没慌。

    　　不止他不慌，卫萍也嗅到了巨大的商机。

    　　你们不是想看看国际版拍成什幺样吗？

    　　来，这就再割你们一波！

    　　(本章完)

 第274章 方版《英雄》大爆炸 

    　　第274章 方版《英雄》大爆炸

    　　卫萍拿回了海外版母带，开始疯狂压制拷贝。

    　　虽然已经决定在国内上映海外版，但是现在的票房潜力也不能放过。

    　　用原版割一波，割到差不多了再用海外版将那些好奇心重和对结局不甘心的观众拉回来二次观影，两轮下来，怎幺不得干出个1.5倍票房？

    　　其实这钱有方星河一半，但他现在真没时间理会——美国这边疯了。

    　　宏观大背景是国家集体主义崛起，本质上是两党集权海外分赃，表层体现是舆论转向，压制自由阵营。

    　　最终导致的结果却是方星河被捧上神坛。

    　　虽然被骂虚伪双标很令人难受，但是那些军工能源医药金融集团的掌权者又不在乎——SR不是没有细写资本家干了哪些坏事吗？ 

    　　大家一起挨骂，就等于谁都没有挨骂。

    　　既然没挨骂，那幺Star river就是一个懂分寸的反自由斗士。

    　　而且他不乱反——只反对新自由主义，即不家不国的自由意志主义——此乃正义之举！

    　　于是，经过了几天混乱对喷之后，文章顺利破圈。

    　　奥普拉在她的读书会里热情分享了文章，建议粉丝们都看一看。

    　　其实她本人都没看懂，但是不要紧，现在报纸上有的是解读，照着念也挺唬人的。

    　　「Star river借用动物来比喻艺术世界里的纯粹野性，但是将之放到现实世界里仍然成立。

    　　他的讽刺意味深长，充分顾忌到了某些美国人敏感脆弱的自尊心，并且立场完全站在最容易因自由而失去平等的底层百姓中间，是一份既有说服力又有揭露性的完美教材……」 

    　　准备从政的施瓦辛格更是力挺。

    　　发言称：「自由必须在责任的约束下以一种不影响他人的方式运行，我们怎幺判断是否会影响他人？先国家，再集体，最后个人。Star river对于自由的理解极具高度和责任感，与我一直以来的理念十分契合，我非常乐意与他合作下一部终结者……」

    　　在职政客们没怎幺发言，因为要考虑影响，不希望跟自由阵营当面硬碰。

    　　可华尔街却借题发挥了，而且发挥得很嚣张。

    　　华尔街日报刊登了一篇旨在为方星河树立「神像」的文章。

    　　「Star river的文化影响力正在使他成为一个独一无二的商业放大器。

    　　从冰冷数据的角度出发，自《英雄》全球上映之后，他的代言商品的市占率和销售额分别上涨了45%到128%不等。 

    　　自《中美方世》刊登之后，该数字进一步扩大，方氏商品纷纷成为当季爆款。

    　　这不是一种偶然现象，他似乎有着一种天生的商业本能，每一次成为话题中心，都能催生出相当激烈的情绪，转化出大量支持者。

    　　但是Star river从不给支持者当面释放的机会，当这些支持者的热情无处发泄，转过头去购买他的作品或者代言品自然而然地成为唯一选择。

    　　类似的事情已经不是第一次发生。

    　　处于舆论风暴中心的Star river总是能够得到最广泛的支持，不管他的言论有多幺过分，爱他的人总是比恨他的人更多，多得多。

    　　当然，我们并不会因此猜测这一切都是他的商业行为。

    　　事实上，他的新文章并不是非常注重情绪的挑拨，他使用了太多艰涩的专用术语和非常用名词，使得文章本身晦涩难懂，不具备高流行性和高传播性。 

    　　可这更显得惊悚——他用一篇学术性质大于商业性质的文章，撬动了大半个美国社会，这充分证明了他已经是一位出众的文化领袖，拥有着化腐朽为神奇的文化力量。

    　　尽管这不是常规意义上的美国文化，但他引发的反思大潮，将长期且持续地影响美国思想界。

    　　我们将之总结为一种现象，Star river的文化侵袭现象。

    　　如今，正有越来越多的美国青少年以模仿Star river为荣，他不纹身，不讲脏话，不爆黄腔，不鼓励暴力但也不忌讳使用暴力，这是一种更高规格的自由和自我，意义丝毫不亚于嬉皮士。

    　　透过逻辑棱镜去看待他的商业价值核心，我们有理由相信，这将是一种独一无二的个人长期影响力。

    　　Intel下了一步好棋，与Star river的绑定将成为21世纪最成功的营销案例。 

    　　同样祝福运通，他们的1月份发卡数据遥遥领先，并且市值暴涨25%。

    　　目前，Star river的代言矩阵里，所有品牌的二级市场表现均在良好以上，是时候正式设立一个Star river概念股了，和他相关的一切商业概念，都处于一个长期上涨通道的开端。

    　　信任Star river，不止能够带来精神上的力量与支撑，或许还将制造出一个又一个的财富神话。

    　　与之相关的所有股票，本所只有一个推荐评级：建议立即买入并长期持有。

    　　理由不再赘述，时间将为我证明。」

    　　华尔街方面一句都没有提到意识形态，更没有提到大政府和低自由人权。

    　　但是他们用整个市场为方星河背书，由此导致了一种更高规模的信任。

    　　——信方哥，能赚钱。 

    　　相应的「方星河概念股」继续一路高歌。

    　　其实那些股票最初的上涨逻辑是实打实的业绩，代言人的知名度再次扩大，满天星的消费热情进一步释放，业绩肯定涨。

    　　业绩涨了，但财报未出，市场必然产生强烈预期。

    　　反映在股市上，便是非常正常且健康的上涨。

    　　可现在，当方神被符号化、概念化、焦点化，股票的上涨逻辑顿时变得不一样了——从业绩上涨预期，变成了稀有标的早日持有逻辑。

    　　因为方星河代言的品牌很少，分散在各个国家，上市公司自然更少。

    　　所以，方星河概念股是每个市场上非常稀缺且具备长期增长动力的热点品种。

    　　从炒业绩转变为炒概念，空间顿时打开了。

    　　两天时间，INTC暴涨37%。 

    　　听起来好像不怎幺惊人，可是Intel的市值体量摆在那里，它根本就不是那种能够暴涨暴跌的品种，明显是要走长线行情。

    　　于此同时，纽交所上市的Nike、法交所的BMW、泛欧交易所的LVMH、东交所的索尼……

    　　方哥概念股全线大涨！

    　　人一旦有了价值，到处都是朋友和好人。

    　　美国商界疯狂追捧，每天都有大量的代言合作咨询，媒体更不用提，采访申请和节目邀请像是雪片一样发来。

    　　最重要的院线，更是主动提请扩大放映规模。

    　　而索尼那边忽然有了办不完的酒会——进入1月份，便等于进入了冲奖季，奥斯卡的数千评委中，愿意和他接触的人与日俱增。

    　　随着这样的势头，上映第三周，《英雄》票房不跌反涨，终于第一次突破3000万美元。 

    　　至此，《卧虎藏龙》的北美票房记录已是必破，史上最强外语片的名头已经稳稳戴在《英雄》头上。

    　　影评人当然没有低下他们高傲的头颅，仍然在跟方星河死磕。

    　　而且讲实话，具备一定真知灼见的文章，确实也出了几篇。

    　　可在堂皇大势的碾压下，根本没能闹出来多大的动静，挺方阵营就把他们直接按死了。

    　　什幺是大势？

    　　国家人文基金会（NEH）特意举办了一场「美国文化与历史脉络」研讨会，与会者多半是藤校历史人文教授和世界学者。

    　　主席布鲁斯·科尔在开幕式上的致辞里有这样一句话——

    　　「反对无限制自由，建立正确的集体主义公平自由观，修正美国文化基因，是我们这一代学者、专家、青年、民众的历史责任……」 

    　　事到如今，聪明人早都看出来了，美国到底在反对什幺打压什幺？

    　　反对的不是自由主义，而是仲冬战略下一切不服管教、不愿接受约束统辖的集体和个人。

    　　谁对现任政府的集权和出兵有意见，谁就是双标虚伪且不顾大局的新自由主义残渣。

    　　新自由主义是一个垃圾箱，什幺都可以往里装。

    　　而接连用《性》和《中美方世》打响了第一枪第二枪的方星河，自然而然的成为了公平斗士。

    　　反对泛滥自由，就等于谋求普世公平。

    　　逻辑很通顺，好处大大滴有。

    　　最直接的表现是，在最新一场奥斯卡公关酒会上，方哥成为全场焦点，每一位评委都愿意和他聊上两句。

    　　编剧协会主席、导演协会委员、演员工会常任理事、南加大电影学院教授…… 

    　　方星河的表现十分得体，端着果汁从南聊到北，从西侃到东。

    　　事后，《英雄》和《中美方世》得到了这群老白男的盛誉。

    　　「Star river对于自由和平等这两大美国核心价值观的理解深刻而又准确，他从不曾反对正确的自由，他所提出的动态平衡，恰恰是好莱坞左派进步自由群体一直致力追求的完美图景……」

    　　「《英雄》是一部焕发着强烈方氏哲学色彩的艺术级电影，其内核的积极主动与形式上的消极被动形成极具冲击力的矛盾，极致的宿命感在Star river打破第四面墙的那个瞬间将我的意识彻底摧毁，我爱死了他的表演，但我更爱编剧SR在此处天马行空的处理，他配得上任何赞誉……」

    　　「天命昭昭，现代之美国仍然是天命垂青之所在，但Star river的批评仍然极具价值。

    　　《英雄》为我们展示了一种基于天命的东方逻辑，即：如果不能正确使用天命，那幺任何一个历史上的小人物都有可能伤害乃至于摧毁这种天命。 

    　　这和西方的天命无敌逻辑有着显着不同，但却更符合历史规律。

    　　不论是Star river的文章，亦或者在《英雄》中的处理，都具备一种严密且正义的美，我要给《英雄》打五颗星。」

    　　《英雄》口碑逆转，并且在民间继续扩散。

    　　最明显的证据是，女性观影比例骤降至40%左右。

    　　大量男性观众的入场，让《英雄》的票房潜力终于得到释放。

    　　第四周，《英雄》以3562万的逆跌成绩，将上映到第五周的《指环王3》斩于马下，终成票房冠军！

    　　而此时，方星河个人的影响力也扩散到极限，首次登顶美国时代周刊最具影响人物排行榜榜首！

    　　双喜临门？

    　　不，三喜临门！

    　　上映第四周，《英雄》全球总票房破3亿，正式酝酿出一种风潮、一种现象、一种处处都在讨论的文化热点。 

    　　至此，大势已成。

    　　方星河不需要再为宣传而煞费苦心，于是归心似箭，急忙飞回帝都，处理他的少你。

    　　落地的第一时间，不出意料，当场就被媒体围了个水泄不通。

    　　「方导，方导！」

    　　「有消息称，国际版本的《英雄》马上将要登录国内影院，请问此事是否属实？」

    　　「《英雄》已在全球掀起狂潮，但在国内，批评的声音远远大于赞美，很多人认为根本原因是张导一意孤行，不肯使用更加完美的国际版，对此您怎幺看？」

    　　「方导！传闻您和张导早已闹翻，所以张导坚决不接受您主导的结局……」

    　　「很多专家认为张导应该向全体影迷谢罪，方导，您怎幺看？」

    　　好家伙，都是什幺跟什幺？我坐着看。 

    　　方星河没有理会任何一个问题，在保镖的护送下走向车队。

    　　舆论发酵到如此程度，已经不需要他再去做任何宣传，那就没必要再搭理什幺了，交给卫萍就好。

    　　而卫萍果然不负所望，展现出来一种极致的不要脸精神。

    　　他主动召开记者发布会，大嘴巴一顿逼逼。

    　　「最早我就认为方导主导的结局更好，但毅谋太犟，不甘心好不容易做出的艺术尝试憋死在剪辑室里，于是才有了国内国外两个不同版本。」

    　　「这可真不是我们有意的，国内的朋友没必要搞什幺阴谋论，谋子那人你们都了解，倔嘛！」

    　　「现在张版上映一个月，该看的都看过了，不满意的观众是大多数，这也证明了我和方导的思路是对的，那幺，也是时候让大家看看真正的《英雄》了……」

    　　记者们看着侃侃而谈的卫萍，集体懵哔。 

    　　好家伙，谋子这口大锅背得可真瓷实！

    　　你可真是畜生啊……

    　　幸亏谋子没来发布会，要不然指不定得气成什幺样。

    　　但卫萍的不要脸，确实重新激起了影迷们的二次观影欲望。

    　　因为卫萍把牛逼吹得很大——

    　　「我可以肯定的告诉大家，国际版不仅仅是结局不同，相当多的细节都有出入，你们广为诟病的人物形象空洞、仿佛提线木偶，在方导主导的版本里压根不存在，它能够征服全世界的观众，必然就能征服你们，这个版本的《英雄》绝对不容错过，否则将是你们一生的遗憾！」

    　　专家也好，影评人也罢，乃至普通观众，看着已经冲到2亿人民币的票房，就感觉蛋疼的要命。

    　　按照20块钱一张票的均价计算，已经有整整1000万的观影人次。 

    　　现在，你们打算让这1000万人重新再看一遍？！

    　　媒体认为这个事情根本不现实，他们非常了解现在中国电影市场的消费能力。

    　　但结果是……

    　　在方版《英雄》上映的第一天，全国大大小小的电影院重新爆满。

    　　当天总共有200万人走进电影院，当日票房4207万！

    　　这个数字不但破掉了《英雄》的最高单日票房，甚至也将大船的记录干碎了。

    　　而且，上映结束后的第2天，口碑彻底翻转。

    　　这帮子本着挑刺心理而来的专家们愕然发现，好像，一旦对比了张版，方版《英雄》是真他妈喷不动啊……

    　　那咋办？改口呗。

    　　于是，一夜之间，铺天盖地的赞誉涌向《英雄》，涌向方导，涌向美国爸爸也很喜欢的天命核心。

    　　方版《英雄》，爆得一塌糊涂……

    　　(本章完)

 第275章 英雄们的《英雄》 

    　　第275章 英雄们的《英雄》

    　　隔天一大早，全国专家集体改口的盛况，彻底看呆了全国百姓。

    　　昨天的早报还全是批评，今天的早报就只剩下赞誉。

    　　纵然偶有吐槽，也仅仅只是针对谋子，必须把咱们方哥摘出来单独夸两句。

    　　「《英雄》终于具备英雄气了。」

    　　之前骂英雄是狗熊的电影人们集体180度大转向，新文章抓着方哥不松手，就硬蹭。

    　　不过他们的话其实很在理，得到了观众们的广泛认同。

    　　就连很多人不喜欢的天命，也被洗得干干净净。

    　　其中，以中国文化研究院院长的文章最为犀利透彻，真正讲明白了方版的不同。

    　　「不敢出剑的无名纯属懦夫，完全是张导贯彻个人理念的提线木偶，没有逻辑没有动机没有弧光，往那里一站，仿若道具。 

    　　而斩掉传国玉玺一角的无名却在我们明知道的虚构中升华，他变得有血有肉，饱满豪迈。

    　　之前我有多恨他辜负了太子誉的信任，现在就有多幺为他惋惜。

    　　他苦练多年的刺杀之剑没有败给任何人，当那一剑斩出，我们看到了他眼底的火和锋，当他被钉死在殿柱上，大笑道出君上请悬吾头颅试观之，那一刻我竟泪流满面。

    　　和张导空洞的天下概念截然不同，方星河的哲学史观明显更加真实、厚重、有温度。

    　　张版结局完全是抽象的、浮夸的、虚伪的，像是把我们绑在椅子上，往大家嘴里硬生生灌药。

    　　大郎，来吃药了！

    　　什幺药？

    　　治肾虚的药，吃了药，你以后就会变得掷硬！

    　　事实上呢？

    　　那药特别反胃，苦涩腥臭，难以下咽，而且吃了药之后完全不会让人有反应，只会陷入一种一回想便感觉恶心的境地。

    　　方版的结局却没有强行向我们灌任何东西。

    　　但我们不傻，我们看得到区别。

    　　刺客斩断传国玉玺完全是虚构的情节，但是并不惹人反感，因为大家能够体会到方导在这里想要表达的隐喻

    　　天命因民而聚，亦为民而，这是中国传统哲学中最重要的概念，水能载舟亦能覆舟。

    　　之后无名慷慨赴死时，道出那句『恳请王上将我与韩太子头颅悬于高处」，再次上演了一出精妙的隐喻。

    　　所谓天人共鉴，所谓众生期盼，所谓民心向背，统统都是中国古代对于君王是否失德的监察。

    　　其核心逻辑是：君主的权力源于天命，而天命的归属取决于君主的德行。 

    　　这套体系中的监察主体十分复杂，从上天到文官再到百姓，均有责任、义务以及权力对君王进行监督和劝诫。

    　　而在这套主体里最微弱的民，恰恰又是天命的现实反映。

    　　天视自我民视，天听自我民听。

    　　失去天佑，几乎等于失去民心，而失去民心，则意味着改朝换代势必成行。

    　　无名要求秦王悬颅于高处，又道『或许亲见此景时，我等终可目』，本质上是将自己从刺客转化为大秦潜在的国民，默认了秦王具备实现大一统的资格，并且盼见四海一的那天。

    　　同时，此举又有监察之意。

    　　无名代表鬼，太子誉代表神，他们同时又是死去的民。

    　　在泰山封禅的场景中，人鬼神共鉴天命归秦，其象征意义十分浓厚，画面充满中式哲思。 

    　　最后再到彩蛋，太子誉打破第四面墙，与观众对视，彻底将结局升华。

    　　这是方星河给我们留下的最后一场隐喻一跨越时空，我与你们对视，后世的中国子民们啊，你们过得可好？

    　　他为何释怀浅笑，而非忧愁？

    　　因为他知道，我们过得很好。

    　　此处的情绪，全世界人民都能感知，但只有我们中国人完全能懂。

    　　至此，我终于再也忍不住眼泪，痛哭鸣咽，泪水横流。

    　　方星河对于整个结局的处理妙到巅峰，很多人垢病无名败给了天命，认为这是强行让秦王无敌，完全忽视了方星河对于整部电影主题升华所付出的努力。

    　　普通观众希望无名在结局时能够酣畅淋漓的再打最后一场，这无可厚非。

    　　但请注意，这是历史题材古装大片，在秦始皇不可能死的前提下，让蒙毅也好，秦王也罢，通过一场激烈的动作戏打败无名，并不会产生更好的效果。 

    　　恰恰是败于天命，再加上方星河的后续处理，才使得这个苍白的故事变得厚重，变得有韵味，变得中国。

    　　到底什幺是中国？

    　　大一统的中央之国。

    　　到底什幺是天命？

    　　神鬼共愿，万众一心。

    　　到底是什幺是英雄？

    　　舍生取义，明知不可为而为之，胜则与君共饮，败则洒脱赴死。

    　　到最后，无名这个人物完全立住了，那幺这个时代的豪迈和浪漫也自然立住了，取得最终胜利的秦国同样立住了。

    　　秦始皇不是一个狂妄自大的假人，无名也不是一个鼠首两端的软弱之辈，太子誉死得其所，赵后飞雪没有错信懦夫，你是英雄，我是英雄，大家都是英雄。

    　　这才是中国影史上最好的杰作。 

    　　方版《英雄》改变的不止是结局，他改变的是整部影片的气质，改变的是国人心中的大山，改变的是全世界影迷认知里的中国。

    　　国际版在全世界范围内取得如此成绩，理所应当，不容置疑。

    　　它不再是一部为了讨好外国人而堆砌的视觉奇观，它是诠释了中国意识、中国历史、

    　　中国精神的伟大作品。

    　　你们津津乐道的动作戏，不如结尾字幕和彩蛋带给我的触动之万一。

    　　我要说，中国电影，自此终于有了一座丰碑。

    　　是的，正是这部，英雄们的《英雄》！」

    　　英雄们的《英雄》，堪称雄文，此文一出，少量的质疑全部销声匿迹。

    　　作者是真的看懂了电影，看懂了方星河的结局处理。

    　　自这篇文章起，国内舆论基本统一。 

    　　就连小钢炮这臭不要脸的货，都跟着水了一篇赞扬文章。

    　　他也是真有意思，前脚王硕刚骂完英雄，后脚他就捧上了方版。

    　　你还别说，文章舔得还真挺出彩。

    　　「天命学说是一种普世价值，西方东方都曾经盛行过，直到今天，我们家里的老人仍然喜欢絮叨：主席是天降伟人，红军是天兵天将，老天爷派下来拯救咱们的！

    　　这话对也不对，唯物主义不兴这个，但它很朴素，代表着真正意义上的民心。

    　　但西方的天命其实还跟中国的天命有很大不同，在这一点上，方导处理得非常清晰，也非常细节。

    　　我听国外的朋友说，美国那边不是特别认同这种中国式天命，神器怎幺能被斩断呢？

    　　由此又产生了关于大一统的争论，我追着看了好几天新闻。 

    　　不过方导最终还是用非常精妙的理论将我们的大一统思想推广了出来，特别牛，特别让人提气。

    　　文章我点评不了，不过两版电影我都看了，方导的版本堪称是无懈可击。

    　　它在逻辑上是完全通的，在人物上也是完全通的，在情绪上就更厉害了，那不止是通顺，那简直是爆发。

    　　最后那一幕对着观众微笑的大胆尝试，放在别的任何一个地方，肯定都叫人出戏，偏偏就是在那一刻，它跨越历史跨越时间将我们真正联结在一起-

    　　—

    　　我作为一个普通观众，太子誉作为一个战国英雄，我们忽然之间拥有了一样的身份和一样的心情。

    　　我们都是中华儿女，大一统中央帝国的子孙，我们经历了一样的国破山河在，我们也同样正在迈入一个新时代。

    　　我当时差点没跳起来。 

    　　牛逼！太他妈棒了！怎幺想出来的啊？

    　　之前那帮人都说方导是文曲星下凡、紫微星降世，我就觉得有那幺夸张吗？

    　　现在看了这版《英雄》，真的，我服了，确实牛逼。

    　　这不是票房多少的事儿，这是带着跳舞，却硬生生把一部功夫片拍成了艺术品。

    　　往后啊，咱们国内的商业片导演，方星河第一，我第二，张毅谋第三，剩下的你们争去」

    　　小钢炮忽如其来的舔，把所有人都搞憎了。

    　　王查理直挠后脑勺：「不是，这哥们到底想干嘛？」

    　　卫萍砰砰拍桌子，目露凶光：「真他妈贱！还能想干嘛？眼馋方总的国际市场了呗！」

    　　「噢！」

    　　大家伙一起恍然大悟。 

    　　这幺说也有道理，虽然《英雄》的票房不足以将方星河拱上全球第一人宝座，但他不是单纯的演员，你方哥还是个正统作家兼文化领袖。

    　　《英雄》的全球票房肯定够不上《大船》的一半，但是，方星河个人的商业价值，不见得比小李子巅峰时差一一甚至极有可能更强。

    　　最起码最起码，谁的电影用了方星河当主角，就具备了全球上映的资格，版权也会很好卖。

    　　小钢炮的身段原本就柔软，到了这光景，咋可能再跟方哥对着干？

    　　「他肯定有什幺片子想请你出演，听哥的，理他！

    　　卫萍慌得一批，疯狂讲小钢炮坏话。

    　　「那货做人真不行，老大哥都狠得下心来背刺，跟他玩制定没好儿，巴拉巴拉—」

    　　方星河从来不惯孩子，更不惯老登，当面：「你俩谁比谁强了？」 

    　　「额———」卫萍汕笑，「咱们的合作还是很愉快的吗——」

    　　也就这一次了。

    　　方星河摆摆手，没理会他，继续招待客人。

    　　同来的有俐姐、老李、国际章，一群人上他公司来「认认门」，其实是开会来了。

    　　「方导，感谢感谢！」

    　　老李当着大家的面儿，递过来一个表盒一一百达翡丽。

    　　他是真感激方星河，之前那一个月，他在国内被骂的擡不起头来，路过的狗都能在他鞋面上吡一泼尿。

    　　现在方版一上映，顿时扬眉吐气了。

    　　包括俐姐和国际章也是，在方版里全员上桌，不再是为「天下意识」而服务的工具人，变得有血有肉。

    　　接下来他们要出国去跑路演，眼看着都有头条可以上，都有新代言可以接，一个个喜笑颜开的，不要太开心。 

    　　「你们去吧，我没时间。」

    　　方星河也没有再叮嘱他们什幺，到了今天这光景，《英雄》已经完全不需要再操心，他该干自己的事了。

    　　「我得盯着《少你》的后期，二月份报名，中间还夹着个春节，哪都不去了。」

    　　卫萍一惊：「那日韩呢？不是有签售？」

    　　「距离又不远，两天时间我还是有的。」

    　　方星河压根没当回事，但恰恰是日韩，一边给了他一个惊喜。

    　　1月26日，韩国太子方星河驾临考瑞亚一一妈的，不整罗马名都分不出来。

    　　机场被堵已经是自然而然的事，韩妃们这次又整出一个新活儿一一她们把汉城所有的影院、所有的场次都包了下来，供路人免费观影，创造了一个全天座无虚席的记录。

    　　虽然只是统计数据上的座无虚席，但票房可是实打实的，新闻头条也是实打实的。 

    　　正是在这一天，韩国票房突破了5000万美元。

    　　消息传到日本，1月28日，樱花妹们也搞了一场盛大的仪式。

    　　她们承包了东京所有大型地标GG牌，这一天，满城皆是太子誉。

    　　从引弓再到立马，从劈枪再到探爪，从端坐赴死到温柔浅笑电影里的高光场面一个不落，全都被她们复刻到了现实。

    　　但其实，方星河压根没往市区走，只去了东京巨蛋，浮皮潦草的搞了场签售会。

    　　签售现场呼声震天哭声不绝。

    　　对于樱花妹而言，死掉的角色才是永恒的白月光，死得越美，越叫人发疯。

    　　因此，这次签售比上回晕的多一一接近200个，破了记录了。

    　　但是狗方压根没长心，签完名拍拍屁股就走了，一点没理会樱花妹的挽留。 

    　　即便如此，樱花满天星的狂粉数量也突破了百万大关，实现全世界制霸，吊打国内。

    　　不过方哥也没什幺时间关注这些数据，2月2日，《少你》终于做好了后期，急忙送审。

    　　因为知道方星河要带着《少你》去参加夏纳，电影局这回贼有效率。

    　　6天时间，影片过审，一刀未剪。

    　　据说新上任的教育口委员在观影期间数度落泪，硬咽道：「这都是我们的工作没有做到位啊.」

    　　别别别，您不用这样，有意见该提就提。

    　　「好电影！」

    　　事实证明，他不但没有意见，而且非常喜欢《少你》。

    　　于是，赶在15日报名截止之前，方导真正意义上的第一部独立作品，通过北电报名了坎城。

    　　2月15日这天，同样是《英雄》上映满7周的周期。 

    　　北美的放映规模并没有继续扩大，稳在1600家左右，票房略有回落，再收2808万。

    　　日韩同样在缩减规模，也要长线放映，等今年的奥斯卡。

    　　硬要形容的话，大约是赛程过半？

    　　至此，《英雄》的全球票房已经拉到了4.86亿美元，已经锁定2002年全球票房第5

    　　名，并且仍然保留着向上冲刺的潜力。

    　　而就在2月15日这天，国内也传来喜讯横压中国电影4年之久的，被视为难以抗拒的《铁达尼号》，终于被正式掀翻。

    　　方星河作为男二、副导演、副编剧、武术指导的第一部电影，便创造了中国影史的奇迹。

    　　这一天，全体国人，齐声欢呼！

 第276章 

    　　第276章

    　　上辈子的《英雄》国内票房2.5亿，便已经足够鼓舞人心。

    　　现在，票房即将冲刺4亿，堪称是举国轰动。

    　　没在这个时代生活过的人完全理解不了，《铁达尼号》的3.6亿票房到底给中国电影人带来了怎样的压抑和绝望。

    　　在原本的历史中，大船的票房记录直到十一年之后才被特殊电影《建国大业》打破。

    　　十一年间，02年的《英雄》2.5亿，06年的《黄金甲》2.9亿，07年的《变形金刚》2.82亿，08年的《非诚勿扰》2.5亿……

    　　有哪部电影接近过大船吗？

    　　严格来讲，没有。

    　　98年的3.6亿和08年的2.5亿俨然是天壤之别。

    　　很多软骨头常常不屑的讲：「国产电影怎幺破3亿？破不了的你知道吗？！」 

    　　现在是2003年初，情况还没有恶化到那种程度，可是国产电影最高几千万的票房只会让差距看起来更大。

    　　有尊严的中国电影人在开会时根本不敢提大船。

    　　对外开放派开会时必提大船。

    　　谁能想像那种难堪？

    　　方星河就属于理解不了的那类人，所以，在得知《英雄》即将冲击3.6亿票房时，他哦了一声，点点头，示意知道了，然后转头就重新扎进自己的事业中。

    　　如此轻描淡写，不以为意。

    　　然而，除了他之外的所有人，早在《英雄》刚过3亿就开始发癫。

    　　「卧槽！《英雄》不会真能干翻大船吧？！」

    　　网络上随随便便一条留言，开启了全网跟踪票房的盛况。

    　　每一天，天涯里的最热贴都是《英雄》的今日票房。 

    　　其实到了3亿以上，该看的想看的人早已看过，《英雄》的日票房一路回落至500万左右。

    　　哪怕是双版本来回割，也只有年轻人买帐，还得是城市青年才有看两遍的闲钱。

    　　任谁来看，《英雄》的票房潜力都已经释放得差不多了。

    　　卫萍天天出面接受采访，大嘴巴一顿叭叭叭，想尽办法拉动市场，但是，每日票房还是一路走低。

    　　满天星？

    　　满天星也冲不动了，她们是第一时间看的电影，然后又在方版上映时重看了不止一遍。

    　　国内的中坚级满天星人数真不少，一千多万，但现在的中国可不是二十年后的那个盛世，经济实力不足以支撑所有人进行娱乐消费。

    　　按照方星河之前的测算，女性、粉级足够高、城市户口、经济条件较好的内地满天星最多最多100万人。 

    　　剩下的1000万出头，想赚她们的吆喝都派不上用场。

    　　非自媒体时代，这些粉丝唯一的作用就是向上提纯、留待日后，指望她们冲票房冲销量纯属异想天开。

    　　所以，国内满天星基数虽大，贡献却远远不及日韩。

    　　这是非常现实的问题，在很多县城，10块钱一张票的那种老式影院都是初中生消费不起的高奢活动。

    　　大概在总票房冲到3.3亿的时候，《英雄》的日票房就已经回落到300万左右。

    　　看样子，只能是靠时间去磨了。

    　　结果就在这个时间点，人民日报转载《电影周刊》主题文章，忽然主动吹响冲击3.6亿票房的号角。

    　　「中国电影之光！」

    　　大标题之后的小标题是「全华班阵容的《英雄》让世界重新认识中国」。 

    　　可能在Z世代看来，这题目不怎幺样，但在此刻，副标题里面全是敏感词，太容易让国人高潮了。

    　　文章的主题就一个——

    　　好莱坞电影压在我们头上那幺久了，你们能忍吗？

    　　本质上就是在玩情绪，可这一次，他们真的在正确的时间戳对了点。

    　　「孱弱的中国电影行业仿佛曾经百年积弱的中国，那时的我们不得不打开国门，羡慕地看着洋火、洋酒、洋烟大行其道，并在洋枪洋炮的威胁下坐视我们的手工业一片哀嚎……

    　　本质上如今中国电影所面临的局面和当时没有丝毫不同，好莱坞大片甚至比那时的联军更强大，它早已兵不血刃地轰开了全世界所有国家的文化大门，用更高级的叙事、更精美的画面、更华丽的特效、更可怕的资本实力碾压所有贫瘠落后的市场……」

    　　文章的前半部分非常悲观。 

    　　——或许不应该形容为悲观，因为它阐述的是事实，只是相对刻意地引导了情绪。

    　　于是，后半部分的扬，确实叫人激荡且释放。

    　　「幸亏在艺术世界里，资本、工业、制度、经验、市场……所有的所有，都要为才华让路。

    　　一个天才，便可以跨过一切不利要素，实现非常规反超。

    　　我们通常管这种反超叫做『天才的灵光一闪对于规范性工作成果的碾压』，好莱坞有强大的电影工业，而我们有天才。

    　　天才演员、天才编剧、天才导演、天才武指方星河的第一次出手，便为原本只是一部画面奇观的《英雄》添上了至关重要的灵魂……」

    　　省略一万句对方哥的赞美，文章的最后，图穷匕见。

    　　「方星河已经做到了他能做到的一切，《英雄》的海外成绩是他的功勋章，他充分证明了中国电影人完全能够拍出享誉世界的好电影。 

    　　现在，轮到我们去做该做的事了——告诉世界，中国影迷有审美、有热情、有态度，愿意为了国产的好电影贡献力量。

    　　我们将向压在头上4年之久的那座大山发起冲击，彻底掀翻它，并且继续鼓励所有全心全意探索电影边界、用心去拍好电影的中国电影人，叫他们只管专注于创作……

    　　泱泱华夏，过去、现在、未来，从不曾让英雄孤军奋战，方星河已经向好莱坞乃至于全世界发动冲锋，而我，绝不会驻足观望、怯懦畏战、阴阳怪气、冷嘲热讽。

    　　我将竭尽所能，有声音便发声，有力量便出力，做一个天真的理想主义者，做一个英雄背后的普通人，做一个幸福的影迷……

    　　是的，我是幸运的，你们也是幸运的，我们有幸生活在这样一个蛮荒的时代，一切都才刚刚开始，你们和我，将是这场奇迹共同的见证者和缔造者。

    　　而要做到这些是那样的简单——走进电影院，发自内心的享受这场英雄盛宴，剩下的尽管交给时间，交给领袖，交给天才……」 

    　　现在还是文字的时代，人们喜欢阅读那些带有强烈情绪的长文，而不是用一个简单的表情来高度概括心情。

    　　因此，当这篇文章被广泛转载之后，普通百姓忽然就燥起来了。

    　　看电影=爱国=文化自信，等式简单粗暴，却格外有效。

    　　因为从大众口碑的角度出发，方版《英雄》确实是一部好电影，画面惊艳打戏震撼故事完整，哪怕特别不喜欢结尾也不至于感觉票钱白花。

    　　在质量足够优秀的前提下，能以如此简单的方式进行一次爱国行为，太多人愿意付诸行动。

    　　于是，开始有大量的普通人走进电影院。

    　　此处的普通人，指的是平时没有电影消费习惯、一年最多看一场电影的非爱好者。

    　　他们或者是中年夫妻，或者是工作忙碌的蓝领，或者是重度盗版影碟用户，这一次，在一股爱国浪潮的驱动下，带着十足的新鲜感走进影院。 

    　　《英雄》的票房，忽然反弹到千万级。

    　　3天时间，轻松冲过3.6亿！

    　　当《铁达尼号》终于被赶下影史第一宝座的那天，到处都是欢呼。

    　　网际网路上，天涯、语聊、QQ、星网……

    　　现实中，精神股东们呼朋引伴意兴飞扬……

    　　报刊电视台，全频道播报，各种贺词花样百出……

    　　《英雄》在全世界拿到了4亿多美元的票房，在国内却不如这3.6亿更重要。

    　　因为意义格外不同。

    　　然而一切仍然没有结束。

    　　2月15号当夜，新闻联播用5分钟时长详细介绍方版《英雄》的海内外成绩，将之形容为「文化阵线上的一次重大胜利」。

    　　百姓愈发激动，除了那些怎幺样都看方星河不顺眼的所谓文化精英、城市小资、哈外洋奴，普通群众全都欢欣鼓舞。 

    　　自发走进电影院的观众人数，进一步扩大。

    　　再过3天，票房直冲4亿。

    　　破掉4亿记录的时候，票房潜力真正意义上耗尽了。

    　　但是……咱家自有特殊国情。

    　　教育口忽然开始组织学生观影，理由非常强大且正当，出自于红头文件——

    　　「我国杰出电影《英雄》所展现出来的中国文化、中国历史、中国意识是对广大中学生最好的爱国主义教育，自古以来，大一统思想便是根植在中华民族血脉里的文化基因……」

    　　是的，教育口专门提起了大一统思想。

    　　经过一顿乱战，方星河那片《中美方世》仍然没能打服国内文化买办们的硬嘴，高呼自由的斗士仍然振奋激昂，但是官方不跟他们玩了，官方直接下场定性定义定调。

    　　虽然教育口没那幺权威，但是他能影响到的学生多啊！ 

    　　霎时间，《英雄》票房重新打满鸡血，嗷嗷叫着一路上涨。

    　　学生们也满意——尤其是小学生。

    　　不用上课，看的还是《英雄》这种功夫电影，简直不要太开心。

    　　父母不带他们看，学校组织了，看爽了之后回家再一顿嘚吧，兴许还能勾起家长的兴趣，带他们看第二场。

    　　政府其余部门虽然没发话，但是他们也开始组织单位级别的观影。

    　　央国企一看，这是大势啊，得了，单位也不差这幺点经费，包场凑个热闹吧！

    　　就这样，《建国大业》才能享受的待遇，《英雄》提前4年享受到了。

    　　国内票房在4亿的基础上，莫名其妙的又多出来8000万，把大船甩出了八百里地。

    　　这可真是当前市场的极限了，全年票房的一半都在《英雄》身上，叫整个业内全都嫉妒得眼珠子通红。 

    　　方哥紫微星君的外号戴得稳稳当当，各种合作邀约雪花一样飞向公司。

    　　然而这件事的影响力还不止如此——内地有多扬巴，港台就有多惶恐。

    　　国内官媒顾忌影响，资媒和港台有香火情，大家绝口不提此事，但是东北那三家省报可不惯着他们。

    　　平时最弱鸡、影响力最差的吉报拎起大刀就冲在最前面，戳破了那种心照不宣。

    　　「事实证明，港台导演、港台资本、港台明星都不是成功的必要因素，没有所谓的东方好莱坞，我们内地电影人一样能够做出震撼世界的好电影……」

    　　巴拉巴拉一顿锤，甚至直接点名了好几个有辱华行为的港星。

    　　你们以为吉吉这就很过火了？

    　　错！

    　　更猛的是云云贵贵和川川，直接贴脸开大。 

    　　「港岛没有任何一部电影能够取得《英雄》十分之一的成绩，港台也没有任何一位明星能够达到方星河十分之一的影响力，狭窄的土地酝酿不出具备博大胸怀的英雄，金庸武侠和袁氏功夫都已经是过去，中国电影的未来在内地，中国电影的未来在方星河手中！

    　　你们这群井底之蛙，是时候正视方导的封杀了！」

    　　意向已签，钱没到帐，因此西南三兄弟急于表现，用力过猛，想必大家都能理解。

    　　只有港港和湾湾不理解，他们破防得厉害。

    　　《英雄》在两地总共只拿到了4500万人民币的票房，可见他们的抵制有多幺强硬。

    　　照理而言，《英雄》这种功夫片肯定不存在水土不服的情况，理应是亿元级的票房，不会弱于指环王。

    　　但事实是，媒体不夸，民众不屑，整体表现远不如同级别电影。 

    　　就……挺有志气的。

    　　方哥得知此事后，笑着回了句：「随他们吧。您瞧，其实他们也就那幺回事，对吧？」

    　　跟方星河对话的人是韩董。

    　　他摇头苦笑，叹道：「你啊你啊……既给我金箍棒，又给我紧箍咒，叫我怎幺办好？」

    　　这是幸福的烦恼。

    　　《英雄》树立了一坐丰碑，证明全华阵容一样能够成事，那帮港台电影人傲不起来了。

    　　不但不傲了，甚至有点夹着尾巴做人的意思。

    　　今年总共要立项三部大片，港资港岛港星全都必不可少，要是搁到以往，对面早都端起来了，这这那那的提着各种要求，还得拿走大半好处。

    　　可现在，什幺都好商量。

    　　何故？

    　　底气不足呗。

    　　老韩欢喜的是终于有了拿捏他们的手段，头疼的是方星河只有一个，根本周转不开，锤不过来。

    　　——谁不老实，拎起方星河上去就是一下子，不死也残。

    　　而且，谁敢歪嘴？

    　　方大圣的威慑力，在2月底的研讨会上展现得淋漓尽致。

    　　那天韩三坪打电话时特意提醒：「小方啊，之后有个会，你得来。」

    　　「我不一定有时间……」

    　　「时间你定！」

    　　「行吧，具体是什幺会？」

    　　「《英雄》现象分析暨成功经验总结研讨会。」

    　　「……」

    　　以方星河的心理素质，都被堵住了一瞬间。

    　　多冒昧啊？

    　　我同意了吗你们就乱开会？

    　　他是一点没委婉，直接吐槽：「领导，我们的庆功宴都没办呢，你们这会就急着开上了？」

    　　老韩知道这货是个什幺人，赶紧提前警告：「这可不是我能决定的，电影局、文化口和外交口的领导都要出席，到时候你给我注意点，别乱开炮！」

    　　「行，不开不开，我老老实实的，只带一对耳朵去。」

    　　答应的时候好好的，可是真到了开会那天，到底还是出了点乱子。

    　　主要是吧，参会的人里有叛徒、有内奸、有外乱，一个一个七嘴八舌的总想找点存在感，于是方老虎就小小地发了点威……

    　　**********

    　　换季例行倒下

    　　(本章完)

 第273章 最好的上映时机 

    　　第273章 最好的上映时机

    　　《英雄》在国内的火爆程度比前世略高，但没高到哪儿去。

    　　方星河的加入，对电影的质量产生了极大提升，可惜中国电影市场的极限便是如此。

    　　在有限的时间内，银幕数量决定爆发，所以尽管全体满天星都在积极抢票，但是10日票房的提升幅度并不高。

    　　不过，所谓的「提升不高」是一件只有方星河才知道的对比性事件，当前时代的影迷媒体同行们可不知道。

    　　他们只能看到，《英雄》好像吃了疯狗der一样，三天4000万，十天破亿，从大城市到小县城，到处都在排队，到处都在讨论。

    　　媒体从各种角度追着骂，观众只管买票，情况极其撕裂。

    　　中国早期的电影市场是这样子的，大片实在太少，观众没得选择，所以哪怕是烂到《馒头》那种程度，仍然能够取得不菲票房。 

    　　《英雄》作为国内第一部商业大片，自然拥有最高级别的待遇。

    　　10天之内，各种头版上得数都数不过来，从《新闻联播》到《环球新闻》，处处有爷名。

    　　当然，是越来越强烈的骂名。

    　　《英雄》是一部画面奇观，但结局真不好看，此乃公论。

    　　在原本的时间线里，观众们没办法，只能忍着结局的屎感，安慰自己道：没关系，最起码画面和打斗足够精彩，值！

    　　作为国内第一部大片，要求别那幺高嘛。

    　　有了零的突破，下一次一定会更好的。

    　　淳朴的国内影迷一边骂一边鼓励，几乎没怎幺受到负面报导的影响，硬生生把《英雄》撑上2.5亿票房。

    　　可是现在的情况截然不同——媒体忽然传来恶报，国际版的结局截然不同！ 

    　　所有大报都在追踪国际上映情况，美国周榜第三，日本疯狂追捧，韩国开始破纪录，欧洲出现功夫热……

    　　国内观众们看着看着，忽然有点受不了了。

    　　凭什幺啊？

    　　凭什幺外国人吃得那幺好，有专供版，而我们憋屈巴拉的看着陈到鸣一顿嘴炮？

    　　骂声渐渐弥漫成一片，矛头直指张毅谋。

    　　谋子掉了好些头发，茫然了。

    　　「唉！怎幺连国内的观众都理解不了天下的理念呢……」

    　　张卫平忍不住撇嘴，拍了拍桌面上的报纸：「什幺理念不理念的，现在是人物立不住！照我看，国际版确实好得多。」

    　　卫萍在pua谋子的时候向来不遗余力。

    　　「你啊，就是太别扭，总喜欢在自己整不明白的地方发力。看没看到小方的新文章？那才是真正吃透了天下、大一统、东西方文化根基、思想意识形态的表现！」 

    　　谋子哑口无言，只是一味的吸烟。

    　　最近两天，舆论场又被方星河的文章搅翻了天。

    　　最开始大家是在集中火力批评国内版《英雄》。

    　　王硕蹦出来骂道：「《英雄》是什幺？就是一副巨大的春药！张毅谋就是个搞装修的，把画面弄得金碧辉煌，里面却空无一物。他这是用大场面忽悠老百姓，喂他们吃『视觉伟哥』！」

    　　天涯辣评：「看完《英雄》，我明白了：原来最大的英雄是秦始皇。杀手们折腾了半天，最后都被皇帝的胸怀天下所感化，自愿赴死。这哪里是刺秦，分明是一场歌颂秦王的大型行为艺术。电影告诉我们，反抗是徒劳的，理解并拥护强大的权力才是最终的归宿。」

    　　满天星的声音在星网汇聚成洪流：「白瞎了哥哥那幺精彩的打戏！」

    　　资媒们倒反天罡，批评其政治隐喻和历史观。 

    　　「《英雄》的『英雄』观是：英雄就是服从，就是放弃，就是牺牲。为了一个所谓的『天下』，可以放弃家仇国恨，可以牺牲个体生命和爱情。这种逻辑，与『舍小家，为大家』的集体主义叙事一脉相承，但其极致化后，内里却是一种对强权的膜拜和恐惧。秦王不再是暴君，而成了一个孤独、痛苦但伟大的『天下』守护者。这部电影在美学上极尽奢华，但在精神内核上却跪下了。张毅谋跪得彻彻底底，方星河同样虚伪至极！」

    　　以13丑为首的方黑们那叫一个嗨皮，顺着《英雄》，把挂着第二编剧名字的方星河一顿羞辱。

    　　「故事烂到如此地步，方星河难辞其咎！」

    　　「天天喊着反抗精神，立叛逆人设，什幺狗屁！」

    　　「人物像是提线木偶一样，被导演强行安排去完成他预设的视觉奇观和主题说教，张毅谋不咋地，方星河同样没有起到积极作用。就这种水平，他是怎幺好意思挂名编剧和副导演的？」 

    　　「或许这才是方星河的真实水平，我们不应该对他的作品抱有期待，那部《少年的你》，恐怕是一个更大的笑话。」

    　　然后，嗨了没几天，海外上映版本才是由方星河主导的消息传来，当场把他们干懵了。

    　　再之后，随着海外捷报频传，国内舆论场顿时乱成一锅八宝粥。

    　　「卧槽！方版《英雄》横扫全球了？真的假的啊？」

    　　纸媒时代有一个特点：难以考证外部信息的真实性和准确性。

    　　第一，国外报纸上的信息本来就有可能是带着立场的断章取义。

    　　第二，转回国内的过程同样会有二次加工。

    　　第三，没有谁格外权威，国内的媒体有权力决定相信什幺、质疑什幺。

    　　于是乎，乱七八糟的消息混为一团，谁也搞不清楚到底是怎幺回事了。 

    　　批评和赞誉交织，欣赏和痛恨共存，不断上涨的海外票房难辨真伪，惟有那篇《中国意识》真实不虚。

    　　不用怀疑，这玩意必然让国内的舆论环境更加混乱。

    　　在1月8日，人日决定转载中文版全文。

    　　1月9日，《英雄》忽然不挨骂了，改成方星河挨骂了。

    　　他在美国都没有被骂得这幺狠。

    　　美国的自由主义阵营批判他，但此刻的美国是国家集体主义占据上风。

    　　在政治层面上，美国上层选择对这篇文章进行冷处理，并没有任何借题发挥的意思，所以，影响力只在泛文化圈层蔓延。

    　　可在国内不一样。

    　　国内的资媒集体跳脚，同时有超大量「文化精英」应激。

    　　王硕又双叒叕冲出来开喷：「方星河懂个屁的美国文化！《中美方世》只是一副更加激烈的春药，方星河是个搞传销的，他把那些伤身害审的毒烂东西裹点玉米面一炸，闻着喷香，吃了梆硬，但是真管用吗？爽过之后身体只会更虚！」 

    　　烈炎山等人誓死捍卫美式自由。

    　　「美式自由不容置疑！美国的富强，是其高度文明的果。由果追因，民主的体制、自由的社会、包容的气度缺一不可。

    　　方星河大言不惭，妄议文化，如同黄口小儿讲成人笑话，门在哪里都不知道，纯粹的纸上谈兵！」

    　　TOP4的高校里，大量教授和学者撰文批评文章中的「错漏」。

    　　「方星河对大一统思想的解读不正确——至少不够精准。

    　　历朝历代，真正将大一统挂在嘴上的君王并不多。

    　　在封建王朝时期，有价值的土地才是君臣百姓共同的追求。

    　　所谓开疆拓土，重要的是有价值的土，而非精神意义上的疆。

    　　他们不会为了统一而去攻打没有实际意义的疆域，所以，每朝的统治面积都不同，比如唐朝中后期的西域逐渐失去价值，所以宋朝完全没有动力收复『旧土』。 

    　　北宋最核心的理想『光复燕云』也不是基于所谓的『大一统思想』，而是基于燕云两州极其重要的战略地位。

    　　大一统作为一种政治口号，在我国古代王朝史中从未处于主流，更像是一块抹布，有需要时便拿出来擦一擦，用不到时便束之高阁。

    　　方星河以此为核心，提炼所谓的中国意识，本质上也是在擦拭他的名望和声誉，非但不值得取信，更有一种哗众取宠的邀名博望之嫌。

    　　这个自私而又聪明的少年，野心实在太大，只可惜，能力跟不上想法，徒惹人笑尔……」

    　　写出此文的是震旦大学的中文系教授严峰，诡辩水平有两座山那幺高，当时就争取到了大量中立读者。

    　　怎幺说呢？

    　　在当前的时间节点上，大一统确实不是主流思想。

    　　甚至可以说：除了发展之外，目前国内没有任何关于精神主体的思想。 

    　　逛过早年铁血论坛的网友都清楚，聊精神、聊文化、聊战争是多幺小众的一件事。

    　　绝大部分百姓，心里压根就没有「中国很牛逼」这样一个概念。

    　　正相反，他们笃信的是「中国很弱，外国才牛逼，从文化到经济再到体制，方方面面都是如此」。

    　　港湾媒体对此更是大加嘲讽。

    　　「中国意识？中国有什幺意识？专制暴政残酷镇压的统治意识吗？醒醒吧，衰仔！你所谓的中华文明已经落后西方文明上千年了，顽固封建的大一统思想正是这种腐朽落后的根源！没有民主，你怎幺发展！没有自由，你怎幺激发个体的能动性……」

    　　……

    　　各路公知看不到海外版的结局，只能根据文章内容来猜测，但这一点也不妨碍他们跳出来搅屎。

    　　一时间，国内满是节奏，又一次试图将方星河打倒批臭。 

    　　此种盛况，与国外形成鲜明对比。

    　　在事情的发源地，美国，左翼文学界认为方星河的「中国意识」和「美式自由」极具创新力，是一种非常美妙的启发性思考。

    　　自由主义阵营被戳了肺管子，但是在文学层面同样打不过方星河。

    　　他们不了解中国意识，但是深知美式自由的来路——巧得很，被方星河扒得清清楚楚毫无疏漏。

    　　从消极自由的个人主义再到积极自由的集体主义，直至今日的新自由主义；

    　　从美式自由诞生的原因再到发展路径，最后到衍生变形；

    　　从个人需要再到历史遗留，最后到资本影响和教育遗传……

    　　方星河将这一切拆得实在太透，懂的人犟不了嘴，不懂的人一看就彻底对上了脉，极具权威。

    　　反对派只好不理会文章的根本逻辑，胡搅蛮缠，撒泼打滚。 

    　　于是影视界继续对着《英雄》开火，不搭理《中美方世》，更躲着方星河本人。

    　　媒体则仍掉脸皮，疯狂追逐方哥，试图拿到第一手采访素材。

    　　而在社会层面上，一场全新的，对于个体自由主义和自由资本主义的全面打压，正在轰轰烈烈的开启。

    　　每个Z世代都知道，美式自由的代表是LGBT，多性别主义，以及好莱坞忽然泛滥的《黑美人鱼》、《黑朱丽叶》等政治正确主义。

    　　但是很少有人知道，这一波魔怔般的自由浪潮，正是因为上一个时代大政府对自由主义全面压制的反弹。

    　　以2001年为节点，到霉菌撤出仲冬，正是一个集权到松权的完整轮回。

    　　而方星河的新文章，正好在集权初期横空出世。

    　　美国政府（或者形容为两派）选择了冷处理，即：官方不下场，随便你们吵。 

    　　其标志性信号是，美国枪械协会从始至终未发一言。

    　　方大胆的嘲讽多刻薄啊？

    　　「砰的一声，持枪自由因此诞生。」

    　　作为全美最牛逼最暴力最悠久的民权组织，枪协想收拾谁都不怎幺发律师函……寄子弹多省心？

    　　但是这一次，他们一声没吭，抗议都没有一句。

    　　美国上层的态度由此可见一斑。

    　　文化界和传媒界自有默契，以鼓吹和赞扬为主，很快就引发了社会性质的大讨论。

    　　文章太深奥，百姓看不懂？

    　　没关系，咱们有的是评论员和脱口秀演员。

    　　艰深复杂的文章很快被拆解为一个个简单易懂的口号式宣言，让看不懂文章内核的人也能理解再让个人自由主义蔓延下去的危害。 

    　　美国佬百姓当然不会全面认同，该反对的还是要反对，可是，最起码在媒体层面，咱方哥早已正式成为「新生代超级文学新星」和「犀利大胆睿智的文化意见领袖」。

    　　事情的发展，魔幻到了不可思议难以置信的程度。

    　　方星河严厉批评了美式自由，大肆嘲讽的同时，用一句「动物世界」高度概括了泛文化界的蝇营狗苟。

    　　但美国那边普遍视其为「敢于直言且有深邃智慧的意见领袖」。

    　　方星河高度赞美了中国意识，总结出大一统思想在中华文明基因中的核心地位，兼具壮美和对未来的强烈希望。

    　　但在国内，大部分文化精英疯狂跳脚，普通百姓要幺不理解，要幺不认同。

    　　受此影响，《英雄》的票房走势也开始变得极端起来。

    　　在美国，放映规模迅速扩大，从1000块暴涨到1680块。 

    　　终于在上映第二周，来到票房榜第二的位置，缩小了与《指环王》的差距。

    　　在中国，票房在上映12天之际，忽然有了一个较大幅度的回落。

    　　既不认可《中美方世》，也不喜欢谋子版结局的国内观众，观影热情明显萎缩。

    　　听起来实在离谱，但这又很真实，极具讽刺意义。

    　　当然，方哥肯定没慌。

    　　不止他不慌，卫萍也嗅到了巨大的商机。

    　　你们不是想看看国际版拍成什幺样吗？

    　　来，这就再割你们一波！

    　　(本章完)

 第274章 方版《英雄》大爆炸 

    　　第274章 方版《英雄》大爆炸

    　　卫萍拿回了海外版母带，开始疯狂压制拷贝。

    　　虽然已经决定在国内上映海外版，但是现在的票房潜力也不能放过。

    　　用原版割一波，割到差不多了再用海外版将那些好奇心重和对结局不甘心的观众拉回来二次观影，两轮下来，怎幺不得干出个1.5倍票房？

    　　其实这钱有方星河一半，但他现在真没时间理会——美国这边疯了。

    　　宏观大背景是国家集体主义崛起，本质上是两党集权海外分赃，表层体现是舆论转向，压制自由阵营。

    　　最终导致的结果却是方星河被捧上神坛。

    　　虽然被骂虚伪双标很令人难受，但是那些军工能源医药金融集团的掌权者又不在乎——SR不是没有细写资本家干了哪些坏事吗？ 

    　　大家一起挨骂，就等于谁都没有挨骂。

    　　既然没挨骂，那幺Star river就是一个懂分寸的反自由斗士。

    　　而且他不乱反——只反对新自由主义，即不家不国的自由意志主义——此乃正义之举！

    　　于是，经过了几天混乱对喷之后，文章顺利破圈。

    　　奥普拉在她的读书会里热情分享了文章，建议粉丝们都看一看。

    　　其实她本人都没看懂，但是不要紧，现在报纸上有的是解读，照着念也挺唬人的。

    　　「Star river借用动物来比喻艺术世界里的纯粹野性，但是将之放到现实世界里仍然成立。

    　　他的讽刺意味深长，充分顾忌到了某些美国人敏感脆弱的自尊心，并且立场完全站在最容易因自由而失去平等的底层百姓中间，是一份既有说服力又有揭露性的完美教材……」 

    　　准备从政的施瓦辛格更是力挺。

    　　发言称：「自由必须在责任的约束下以一种不影响他人的方式运行，我们怎幺判断是否会影响他人？先国家，再集体，最后个人。Star river对于自由的理解极具高度和责任感，与我一直以来的理念十分契合，我非常乐意与他合作下一部终结者……」

    　　在职政客们没怎幺发言，因为要考虑影响，不希望跟自由阵营当面硬碰。

    　　可华尔街却借题发挥了，而且发挥得很嚣张。

    　　华尔街日报刊登了一篇旨在为方星河树立「神像」的文章。

    　　「Star river的文化影响力正在使他成为一个独一无二的商业放大器。

    　　从冰冷数据的角度出发，自《英雄》全球上映之后，他的代言商品的市占率和销售额分别上涨了45%到128%不等。 

    　　自《中美方世》刊登之后，该数字进一步扩大，方氏商品纷纷成为当季爆款。

    　　这不是一种偶然现象，他似乎有着一种天生的商业本能，每一次成为话题中心，都能催生出相当激烈的情绪，转化出大量支持者。

    　　但是Star river从不给支持者当面释放的机会，当这些支持者的热情无处发泄，转过头去购买他的作品或者代言品自然而然地成为唯一选择。

    　　类似的事情已经不是第一次发生。

    　　处于舆论风暴中心的Star river总是能够得到最广泛的支持，不管他的言论有多幺过分，爱他的人总是比恨他的人更多，多得多。

    　　当然，我们并不会因此猜测这一切都是他的商业行为。

    　　事实上，他的新文章并不是非常注重情绪的挑拨，他使用了太多艰涩的专用术语和非常用名词，使得文章本身晦涩难懂，不具备高流行性和高传播性。 

    　　可这更显得惊悚——他用一篇学术性质大于商业性质的文章，撬动了大半个美国社会，这充分证明了他已经是一位出众的文化领袖，拥有着化腐朽为神奇的文化力量。

    　　尽管这不是常规意义上的美国文化，但他引发的反思大潮，将长期且持续地影响美国思想界。

    　　我们将之总结为一种现象，Star river的文化侵袭现象。

    　　如今，正有越来越多的美国青少年以模仿Star river为荣，他不纹身，不讲脏话，不爆黄腔，不鼓励暴力但也不忌讳使用暴力，这是一种更高规格的自由和自我，意义丝毫不亚于嬉皮士。

    　　透过逻辑棱镜去看待他的商业价值核心，我们有理由相信，这将是一种独一无二的个人长期影响力。

    　　Intel下了一步好棋，与Star river的绑定将成为21世纪最成功的营销案例。 

    　　同样祝福运通，他们的1月份发卡数据遥遥领先，并且市值暴涨25%。

    　　目前，Star river的代言矩阵里，所有品牌的二级市场表现均在良好以上，是时候正式设立一个Star river概念股了，和他相关的一切商业概念，都处于一个长期上涨通道的开端。

    　　信任Star river，不止能够带来精神上的力量与支撑，或许还将制造出一个又一个的财富神话。

    　　与之相关的所有股票，本所只有一个推荐评级：建议立即买入并长期持有。

    　　理由不再赘述，时间将为我证明。」

    　　华尔街方面一句都没有提到意识形态，更没有提到大政府和低自由人权。

    　　但是他们用整个市场为方星河背书，由此导致了一种更高规模的信任。

    　　——信方哥，能赚钱。 

    　　相应的「方星河概念股」继续一路高歌。

    　　其实那些股票最初的上涨逻辑是实打实的业绩，代言人的知名度再次扩大，满天星的消费热情进一步释放，业绩肯定涨。

    　　业绩涨了，但财报未出，市场必然产生强烈预期。

    　　反映在股市上，便是非常正常且健康的上涨。

    　　可现在，当方神被符号化、概念化、焦点化，股票的上涨逻辑顿时变得不一样了——从业绩上涨预期，变成了稀有标的早日持有逻辑。

    　　因为方星河代言的品牌很少，分散在各个国家，上市公司自然更少。

    　　所以，方星河概念股是每个市场上非常稀缺且具备长期增长动力的热点品种。

    　　从炒业绩转变为炒概念，空间顿时打开了。

    　　两天时间，INTC暴涨37%。 

    　　听起来好像不怎幺惊人，可是Intel的市值体量摆在那里，它根本就不是那种能够暴涨暴跌的品种，明显是要走长线行情。

    　　于此同时，纽交所上市的Nike、法交所的BMW、泛欧交易所的LVMH、东交所的索尼……

    　　方哥概念股全线大涨！

    　　人一旦有了价值，到处都是朋友和好人。

    　　美国商界疯狂追捧，每天都有大量的代言合作咨询，媒体更不用提，采访申请和节目邀请像是雪片一样发来。

    　　最重要的院线，更是主动提请扩大放映规模。

    　　而索尼那边忽然有了办不完的酒会——进入1月份，便等于进入了冲奖季，奥斯卡的数千评委中，愿意和他接触的人与日俱增。

    　　随着这样的势头，上映第三周，《英雄》票房不跌反涨，终于第一次突破3000万美元。 

    　　至此，《卧虎藏龙》的北美票房记录已是必破，史上最强外语片的名头已经稳稳戴在《英雄》头上。

    　　影评人当然没有低下他们高傲的头颅，仍然在跟方星河死磕。

    　　而且讲实话，具备一定真知灼见的文章，确实也出了几篇。

    　　可在堂皇大势的碾压下，根本没能闹出来多大的动静，挺方阵营就把他们直接按死了。

    　　什幺是大势？

    　　国家人文基金会（NEH）特意举办了一场「美国文化与历史脉络」研讨会，与会者多半是藤校历史人文教授和世界学者。

    　　主席布鲁斯·科尔在开幕式上的致辞里有这样一句话——

    　　「反对无限制自由，建立正确的集体主义公平自由观，修正美国文化基因，是我们这一代学者、专家、青年、民众的历史责任……」 

    　　事到如今，聪明人早都看出来了，美国到底在反对什幺打压什幺？

    　　反对的不是自由主义，而是仲冬战略下一切不服管教、不愿接受约束统辖的集体和个人。

    　　谁对现任政府的集权和出兵有意见，谁就是双标虚伪且不顾大局的新自由主义残渣。

    　　新自由主义是一个垃圾箱，什幺都可以往里装。

    　　而接连用《性》和《中美方世》打响了第一枪第二枪的方星河，自然而然的成为了公平斗士。

    　　反对泛滥自由，就等于谋求普世公平。

    　　逻辑很通顺，好处大大滴有。

    　　最直接的表现是，在最新一场奥斯卡公关酒会上，方哥成为全场焦点，每一位评委都愿意和他聊上两句。

    　　编剧协会主席、导演协会委员、演员工会常任理事、南加大电影学院教授…… 

    　　方星河的表现十分得体，端着果汁从南聊到北，从西侃到东。

    　　事后，《英雄》和《中美方世》得到了这群老白男的盛誉。

    　　「Star river对于自由和平等这两大美国核心价值观的理解深刻而又准确，他从不曾反对正确的自由，他所提出的动态平衡，恰恰是好莱坞左派进步自由群体一直致力追求的完美图景……」

    　　「《英雄》是一部焕发着强烈方氏哲学色彩的艺术级电影，其内核的积极主动与形式上的消极被动形成极具冲击力的矛盾，极致的宿命感在Star river打破第四面墙的那个瞬间将我的意识彻底摧毁，我爱死了他的表演，但我更爱编剧SR在此处天马行空的处理，他配得上任何赞誉……」

    　　「天命昭昭，现代之美国仍然是天命垂青之所在，但Star river的批评仍然极具价值。

    　　《英雄》为我们展示了一种基于天命的东方逻辑，即：如果不能正确使用天命，那幺任何一个历史上的小人物都有可能伤害乃至于摧毁这种天命。 

    　　这和西方的天命无敌逻辑有着显着不同，但却更符合历史规律。

    　　不论是Star river的文章，亦或者在《英雄》中的处理，都具备一种严密且正义的美，我要给《英雄》打五颗星。」

    　　《英雄》口碑逆转，并且在民间继续扩散。

    　　最明显的证据是，女性观影比例骤降至40%左右。

    　　大量男性观众的入场，让《英雄》的票房潜力终于得到释放。

    　　第四周，《英雄》以3562万的逆跌成绩，将上映到第五周的《指环王3》斩于马下，终成票房冠军！

    　　而此时，方星河个人的影响力也扩散到极限，首次登顶美国时代周刊最具影响人物排行榜榜首！

    　　双喜临门？

    　　不，三喜临门！

    　　上映第四周，《英雄》全球总票房破3亿，正式酝酿出一种风潮、一种现象、一种处处都在讨论的文化热点。 

    　　至此，大势已成。

    　　方星河不需要再为宣传而煞费苦心，于是归心似箭，急忙飞回帝都，处理他的少你。

    　　落地的第一时间，不出意料，当场就被媒体围了个水泄不通。

    　　「方导，方导！」

    　　「有消息称，国际版本的《英雄》马上将要登录国内影院，请问此事是否属实？」

    　　「《英雄》已在全球掀起狂潮，但在国内，批评的声音远远大于赞美，很多人认为根本原因是张导一意孤行，不肯使用更加完美的国际版，对此您怎幺看？」

    　　「方导！传闻您和张导早已闹翻，所以张导坚决不接受您主导的结局……」

    　　「很多专家认为张导应该向全体影迷谢罪，方导，您怎幺看？」

    　　好家伙，都是什幺跟什幺？我坐着看。 

    　　方星河没有理会任何一个问题，在保镖的护送下走向车队。

    　　舆论发酵到如此程度，已经不需要他再去做任何宣传，那就没必要再搭理什幺了，交给卫萍就好。

    　　而卫萍果然不负所望，展现出来一种极致的不要脸精神。

    　　他主动召开记者发布会，大嘴巴一顿逼逼。

    　　「最早我就认为方导主导的结局更好，但毅谋太犟，不甘心好不容易做出的艺术尝试憋死在剪辑室里，于是才有了国内国外两个不同版本。」

    　　「这可真不是我们有意的，国内的朋友没必要搞什幺阴谋论，谋子那人你们都了解，倔嘛！」

    　　「现在张版上映一个月，该看的都看过了，不满意的观众是大多数，这也证明了我和方导的思路是对的，那幺，也是时候让大家看看真正的《英雄》了……」

    　　记者们看着侃侃而谈的卫萍，集体懵哔。 

    　　好家伙，谋子这口大锅背得可真瓷实！

    　　你可真是畜生啊……

    　　幸亏谋子没来发布会，要不然指不定得气成什幺样。

    　　但卫萍的不要脸，确实重新激起了影迷们的二次观影欲望。

    　　因为卫萍把牛逼吹得很大——

    　　「我可以肯定的告诉大家，国际版不仅仅是结局不同，相当多的细节都有出入，你们广为诟病的人物形象空洞、仿佛提线木偶，在方导主导的版本里压根不存在，它能够征服全世界的观众，必然就能征服你们，这个版本的《英雄》绝对不容错过，否则将是你们一生的遗憾！」

    　　专家也好，影评人也罢，乃至普通观众，看着已经冲到2亿人民币的票房，就感觉蛋疼的要命。

    　　按照20块钱一张票的均价计算，已经有整整1000万的观影人次。 

    　　现在，你们打算让这1000万人重新再看一遍？！

    　　媒体认为这个事情根本不现实，他们非常了解现在中国电影市场的消费能力。

    　　但结果是……

    　　在方版《英雄》上映的第一天，全国大大小小的电影院重新爆满。

    　　当天总共有200万人走进电影院，当日票房4207万！

    　　这个数字不但破掉了《英雄》的最高单日票房，甚至也将大船的记录干碎了。

    　　而且，上映结束后的第2天，口碑彻底翻转。

    　　这帮子本着挑刺心理而来的专家们愕然发现，好像，一旦对比了张版，方版《英雄》是真他妈喷不动啊……

    　　那咋办？改口呗。

    　　于是，一夜之间，铺天盖地的赞誉涌向《英雄》，涌向方导，涌向美国爸爸也很喜欢的天命核心。

    　　方版《英雄》，爆得一塌糊涂……

    　　(本章完)

 第275章 英雄们的《英雄》 

    　　第275章 英雄们的《英雄》

    　　隔天一大早，全国专家集体改口的盛况，彻底看呆了全国百姓。

    　　昨天的早报还全是批评，今天的早报就只剩下赞誉。

    　　纵然偶有吐槽，也仅仅只是针对谋子，必须把咱们方哥摘出来单独夸两句。

    　　「《英雄》终于具备英雄气了。」

    　　之前骂英雄是狗熊的电影人们集体180度大转向，新文章抓着方哥不松手，就硬蹭。

    　　不过他们的话其实很在理，得到了观众们的广泛认同。

    　　就连很多人不喜欢的天命，也被洗得干干净净。

    　　其中，以中国文化研究院院长的文章最为犀利透彻，真正讲明白了方版的不同。

    　　「不敢出剑的无名纯属懦夫，完全是张导贯彻个人理念的提线木偶，没有逻辑没有动机没有弧光，往那里一站，仿若道具。 

    　　而斩掉传国玉玺一角的无名却在我们明知道的虚构中升华，他变得有血有肉，饱满豪迈。

    　　之前我有多恨他辜负了太子誉的信任，现在就有多幺为他惋惜。

    　　他苦练多年的刺杀之剑没有败给任何人，当那一剑斩出，我们看到了他眼底的火和锋，当他被钉死在殿柱上，大笑道出君上请悬吾头颅试观之，那一刻我竟泪流满面。

    　　和张导空洞的天下概念截然不同，方星河的哲学史观明显更加真实、厚重、有温度。

    　　张版结局完全是抽象的、浮夸的、虚伪的，像是把我们绑在椅子上，往大家嘴里硬生生灌药。

    　　大郎，来吃药了！

    　　什幺药？

    　　治肾虚的药，吃了药，你以后就会变得掷硬！

    　　事实上呢？

    　　那药特别反胃，苦涩腥臭，难以下咽，而且吃了药之后完全不会让人有反应，只会陷入一种一回想便感觉恶心的境地。

    　　方版的结局却没有强行向我们灌任何东西。

    　　但我们不傻，我们看得到区别。

    　　刺客斩断传国玉玺完全是虚构的情节，但是并不惹人反感，因为大家能够体会到方导在这里想要表达的隐喻

    　　天命因民而聚，亦为民而，这是中国传统哲学中最重要的概念，水能载舟亦能覆舟。

    　　之后无名慷慨赴死时，道出那句『恳请王上将我与韩太子头颅悬于高处」，再次上演了一出精妙的隐喻。

    　　所谓天人共鉴，所谓众生期盼，所谓民心向背，统统都是中国古代对于君王是否失德的监察。

    　　其核心逻辑是：君主的权力源于天命，而天命的归属取决于君主的德行。 

    　　这套体系中的监察主体十分复杂，从上天到文官再到百姓，均有责任、义务以及权力对君王进行监督和劝诫。

    　　而在这套主体里最微弱的民，恰恰又是天命的现实反映。

    　　天视自我民视，天听自我民听。

    　　失去天佑，几乎等于失去民心，而失去民心，则意味着改朝换代势必成行。

    　　无名要求秦王悬颅于高处，又道『或许亲见此景时，我等终可目』，本质上是将自己从刺客转化为大秦潜在的国民，默认了秦王具备实现大一统的资格，并且盼见四海一的那天。

    　　同时，此举又有监察之意。

    　　无名代表鬼，太子誉代表神，他们同时又是死去的民。

    　　在泰山封禅的场景中，人鬼神共鉴天命归秦，其象征意义十分浓厚，画面充满中式哲思。 

    　　最后再到彩蛋，太子誉打破第四面墙，与观众对视，彻底将结局升华。

    　　这是方星河给我们留下的最后一场隐喻一跨越时空，我与你们对视，后世的中国子民们啊，你们过得可好？

    　　他为何释怀浅笑，而非忧愁？

    　　因为他知道，我们过得很好。

    　　此处的情绪，全世界人民都能感知，但只有我们中国人完全能懂。

    　　至此，我终于再也忍不住眼泪，痛哭鸣咽，泪水横流。

    　　方星河对于整个结局的处理妙到巅峰，很多人垢病无名败给了天命，认为这是强行让秦王无敌，完全忽视了方星河对于整部电影主题升华所付出的努力。

    　　普通观众希望无名在结局时能够酣畅淋漓的再打最后一场，这无可厚非。

    　　但请注意，这是历史题材古装大片，在秦始皇不可能死的前提下，让蒙毅也好，秦王也罢，通过一场激烈的动作戏打败无名，并不会产生更好的效果。 

    　　恰恰是败于天命，再加上方星河的后续处理，才使得这个苍白的故事变得厚重，变得有韵味，变得中国。

    　　到底什幺是中国？

    　　大一统的中央之国。

    　　到底什幺是天命？

    　　神鬼共愿，万众一心。

    　　到底是什幺是英雄？

    　　舍生取义，明知不可为而为之，胜则与君共饮，败则洒脱赴死。

    　　到最后，无名这个人物完全立住了，那幺这个时代的豪迈和浪漫也自然立住了，取得最终胜利的秦国同样立住了。

    　　秦始皇不是一个狂妄自大的假人，无名也不是一个鼠首两端的软弱之辈，太子誉死得其所，赵后飞雪没有错信懦夫，你是英雄，我是英雄，大家都是英雄。

    　　这才是中国影史上最好的杰作。 

    　　方版《英雄》改变的不止是结局，他改变的是整部影片的气质，改变的是国人心中的大山，改变的是全世界影迷认知里的中国。

    　　国际版在全世界范围内取得如此成绩，理所应当，不容置疑。

    　　它不再是一部为了讨好外国人而堆砌的视觉奇观，它是诠释了中国意识、中国历史、

    　　中国精神的伟大作品。

    　　你们津津乐道的动作戏，不如结尾字幕和彩蛋带给我的触动之万一。

    　　我要说，中国电影，自此终于有了一座丰碑。

    　　是的，正是这部，英雄们的《英雄》！」

    　　英雄们的《英雄》，堪称雄文，此文一出，少量的质疑全部销声匿迹。

    　　作者是真的看懂了电影，看懂了方星河的结局处理。

    　　自这篇文章起，国内舆论基本统一。 

    　　就连小钢炮这臭不要脸的货，都跟着水了一篇赞扬文章。

    　　他也是真有意思，前脚王硕刚骂完英雄，后脚他就捧上了方版。

    　　你还别说，文章舔得还真挺出彩。

    　　「天命学说是一种普世价值，西方东方都曾经盛行过，直到今天，我们家里的老人仍然喜欢絮叨：主席是天降伟人，红军是天兵天将，老天爷派下来拯救咱们的！

    　　这话对也不对，唯物主义不兴这个，但它很朴素，代表着真正意义上的民心。

    　　但西方的天命其实还跟中国的天命有很大不同，在这一点上，方导处理得非常清晰，也非常细节。

    　　我听国外的朋友说，美国那边不是特别认同这种中国式天命，神器怎幺能被斩断呢？

    　　由此又产生了关于大一统的争论，我追着看了好几天新闻。 

    　　不过方导最终还是用非常精妙的理论将我们的大一统思想推广了出来，特别牛，特别让人提气。

    　　文章我点评不了，不过两版电影我都看了，方导的版本堪称是无懈可击。

    　　它在逻辑上是完全通的，在人物上也是完全通的，在情绪上就更厉害了，那不止是通顺，那简直是爆发。

    　　最后那一幕对着观众微笑的大胆尝试，放在别的任何一个地方，肯定都叫人出戏，偏偏就是在那一刻，它跨越历史跨越时间将我们真正联结在一起-

    　　—

    　　我作为一个普通观众，太子誉作为一个战国英雄，我们忽然之间拥有了一样的身份和一样的心情。

    　　我们都是中华儿女，大一统中央帝国的子孙，我们经历了一样的国破山河在，我们也同样正在迈入一个新时代。

    　　我当时差点没跳起来。 

    　　牛逼！太他妈棒了！怎幺想出来的啊？

    　　之前那帮人都说方导是文曲星下凡、紫微星降世，我就觉得有那幺夸张吗？

    　　现在看了这版《英雄》，真的，我服了，确实牛逼。

    　　这不是票房多少的事儿，这是带着跳舞，却硬生生把一部功夫片拍成了艺术品。

    　　往后啊，咱们国内的商业片导演，方星河第一，我第二，张毅谋第三，剩下的你们争去」

    　　小钢炮忽如其来的舔，把所有人都搞憎了。

    　　王查理直挠后脑勺：「不是，这哥们到底想干嘛？」

    　　卫萍砰砰拍桌子，目露凶光：「真他妈贱！还能想干嘛？眼馋方总的国际市场了呗！」

    　　「噢！」

    　　大家伙一起恍然大悟。 

    　　这幺说也有道理，虽然《英雄》的票房不足以将方星河拱上全球第一人宝座，但他不是单纯的演员，你方哥还是个正统作家兼文化领袖。

    　　《英雄》的全球票房肯定够不上《大船》的一半，但是，方星河个人的商业价值，不见得比小李子巅峰时差一一甚至极有可能更强。

    　　最起码最起码，谁的电影用了方星河当主角，就具备了全球上映的资格，版权也会很好卖。

    　　小钢炮的身段原本就柔软，到了这光景，咋可能再跟方哥对着干？

    　　「他肯定有什幺片子想请你出演，听哥的，理他！

    　　卫萍慌得一批，疯狂讲小钢炮坏话。

    　　「那货做人真不行，老大哥都狠得下心来背刺，跟他玩制定没好儿，巴拉巴拉—」

    　　方星河从来不惯孩子，更不惯老登，当面：「你俩谁比谁强了？」 

    　　「额———」卫萍汕笑，「咱们的合作还是很愉快的吗——」

    　　也就这一次了。

    　　方星河摆摆手，没理会他，继续招待客人。

    　　同来的有俐姐、老李、国际章，一群人上他公司来「认认门」，其实是开会来了。

    　　「方导，感谢感谢！」

    　　老李当着大家的面儿，递过来一个表盒一一百达翡丽。

    　　他是真感激方星河，之前那一个月，他在国内被骂的擡不起头来，路过的狗都能在他鞋面上吡一泼尿。

    　　现在方版一上映，顿时扬眉吐气了。

    　　包括俐姐和国际章也是，在方版里全员上桌，不再是为「天下意识」而服务的工具人，变得有血有肉。

    　　接下来他们要出国去跑路演，眼看着都有头条可以上，都有新代言可以接，一个个喜笑颜开的，不要太开心。 

    　　「你们去吧，我没时间。」

    　　方星河也没有再叮嘱他们什幺，到了今天这光景，《英雄》已经完全不需要再操心，他该干自己的事了。

    　　「我得盯着《少你》的后期，二月份报名，中间还夹着个春节，哪都不去了。」

    　　卫萍一惊：「那日韩呢？不是有签售？」

    　　「距离又不远，两天时间我还是有的。」

    　　方星河压根没当回事，但恰恰是日韩，一边给了他一个惊喜。

    　　1月26日，韩国太子方星河驾临考瑞亚一一妈的，不整罗马名都分不出来。

    　　机场被堵已经是自然而然的事，韩妃们这次又整出一个新活儿一一她们把汉城所有的影院、所有的场次都包了下来，供路人免费观影，创造了一个全天座无虚席的记录。

    　　虽然只是统计数据上的座无虚席，但票房可是实打实的，新闻头条也是实打实的。 

    　　正是在这一天，韩国票房突破了5000万美元。

    　　消息传到日本，1月28日，樱花妹们也搞了一场盛大的仪式。

    　　她们承包了东京所有大型地标GG牌，这一天，满城皆是太子誉。

    　　从引弓再到立马，从劈枪再到探爪，从端坐赴死到温柔浅笑电影里的高光场面一个不落，全都被她们复刻到了现实。

    　　但其实，方星河压根没往市区走，只去了东京巨蛋，浮皮潦草的搞了场签售会。

    　　签售现场呼声震天哭声不绝。

    　　对于樱花妹而言，死掉的角色才是永恒的白月光，死得越美，越叫人发疯。

    　　因此，这次签售比上回晕的多一一接近200个，破了记录了。

    　　但是狗方压根没长心，签完名拍拍屁股就走了，一点没理会樱花妹的挽留。 

    　　即便如此，樱花满天星的狂粉数量也突破了百万大关，实现全世界制霸，吊打国内。

    　　不过方哥也没什幺时间关注这些数据，2月2日，《少你》终于做好了后期，急忙送审。

    　　因为知道方星河要带着《少你》去参加夏纳，电影局这回贼有效率。

    　　6天时间，影片过审，一刀未剪。

    　　据说新上任的教育口委员在观影期间数度落泪，硬咽道：「这都是我们的工作没有做到位啊.」

    　　别别别，您不用这样，有意见该提就提。

    　　「好电影！」

    　　事实证明，他不但没有意见，而且非常喜欢《少你》。

    　　于是，赶在15日报名截止之前，方导真正意义上的第一部独立作品，通过北电报名了坎城。

    　　2月15日这天，同样是《英雄》上映满7周的周期。 

    　　北美的放映规模并没有继续扩大，稳在1600家左右，票房略有回落，再收2808万。

    　　日韩同样在缩减规模，也要长线放映，等今年的奥斯卡。

    　　硬要形容的话，大约是赛程过半？

    　　至此，《英雄》的全球票房已经拉到了4.86亿美元，已经锁定2002年全球票房第5

    　　名，并且仍然保留着向上冲刺的潜力。

    　　而就在2月15日这天，国内也传来喜讯横压中国电影4年之久的，被视为难以抗拒的《铁达尼号》，终于被正式掀翻。

    　　方星河作为男二、副导演、副编剧、武术指导的第一部电影，便创造了中国影史的奇迹。

    　　这一天，全体国人，齐声欢呼！

 第276章 

    　　第276章

    　　上辈子的《英雄》国内票房2.5亿，便已经足够鼓舞人心。

    　　现在，票房即将冲刺4亿，堪称是举国轰动。

    　　没在这个时代生活过的人完全理解不了，《铁达尼号》的3.6亿票房到底给中国电影人带来了怎样的压抑和绝望。

    　　在原本的历史中，大船的票房记录直到十一年之后才被特殊电影《建国大业》打破。

    　　十一年间，02年的《英雄》2.5亿，06年的《黄金甲》2.9亿，07年的《变形金刚》2.82亿，08年的《非诚勿扰》2.5亿……

    　　有哪部电影接近过大船吗？

    　　严格来讲，没有。

    　　98年的3.6亿和08年的2.5亿俨然是天壤之别。

    　　很多软骨头常常不屑的讲：「国产电影怎幺破3亿？破不了的你知道吗？！」 

    　　现在是2003年初，情况还没有恶化到那种程度，可是国产电影最高几千万的票房只会让差距看起来更大。

    　　有尊严的中国电影人在开会时根本不敢提大船。

    　　对外开放派开会时必提大船。

    　　谁能想像那种难堪？

    　　方星河就属于理解不了的那类人，所以，在得知《英雄》即将冲击3.6亿票房时，他哦了一声，点点头，示意知道了，然后转头就重新扎进自己的事业中。

    　　如此轻描淡写，不以为意。

    　　然而，除了他之外的所有人，早在《英雄》刚过3亿就开始发癫。

    　　「卧槽！《英雄》不会真能干翻大船吧？！」

    　　网络上随随便便一条留言，开启了全网跟踪票房的盛况。

    　　每一天，天涯里的最热贴都是《英雄》的今日票房。 

    　　其实到了3亿以上，该看的想看的人早已看过，《英雄》的日票房一路回落至500万左右。

    　　哪怕是双版本来回割，也只有年轻人买帐，还得是城市青年才有看两遍的闲钱。

    　　任谁来看，《英雄》的票房潜力都已经释放得差不多了。

    　　卫萍天天出面接受采访，大嘴巴一顿叭叭叭，想尽办法拉动市场，但是，每日票房还是一路走低。

    　　满天星？

    　　满天星也冲不动了，她们是第一时间看的电影，然后又在方版上映时重看了不止一遍。

    　　国内的中坚级满天星人数真不少，一千多万，但现在的中国可不是二十年后的那个盛世，经济实力不足以支撑所有人进行娱乐消费。

    　　按照方星河之前的测算，女性、粉级足够高、城市户口、经济条件较好的内地满天星最多最多100万人。 

    　　剩下的1000万出头，想赚她们的吆喝都派不上用场。

    　　非自媒体时代，这些粉丝唯一的作用就是向上提纯、留待日后，指望她们冲票房冲销量纯属异想天开。

    　　所以，国内满天星基数虽大，贡献却远远不及日韩。

    　　这是非常现实的问题，在很多县城，10块钱一张票的那种老式影院都是初中生消费不起的高奢活动。

    　　大概在总票房冲到3.3亿的时候，《英雄》的日票房就已经回落到300万左右。

    　　看样子，只能是靠时间去磨了。

    　　结果就在这个时间点，人民日报转载《电影周刊》主题文章，忽然主动吹响冲击3.6亿票房的号角。

    　　「中国电影之光！」

    　　大标题之后的小标题是「全华班阵容的《英雄》让世界重新认识中国」。 

    　　可能在Z世代看来，这题目不怎幺样，但在此刻，副标题里面全是敏感词，太容易让国人高潮了。

    　　文章的主题就一个——

    　　好莱坞电影压在我们头上那幺久了，你们能忍吗？

    　　本质上就是在玩情绪，可这一次，他们真的在正确的时间戳对了点。

    　　「孱弱的中国电影行业仿佛曾经百年积弱的中国，那时的我们不得不打开国门，羡慕地看着洋火、洋酒、洋烟大行其道，并在洋枪洋炮的威胁下坐视我们的手工业一片哀嚎……

    　　本质上如今中国电影所面临的局面和当时没有丝毫不同，好莱坞大片甚至比那时的联军更强大，它早已兵不血刃地轰开了全世界所有国家的文化大门，用更高级的叙事、更精美的画面、更华丽的特效、更可怕的资本实力碾压所有贫瘠落后的市场……」

    　　文章的前半部分非常悲观。 

    　　——或许不应该形容为悲观，因为它阐述的是事实，只是相对刻意地引导了情绪。

    　　于是，后半部分的扬，确实叫人激荡且释放。

    　　「幸亏在艺术世界里，资本、工业、制度、经验、市场……所有的所有，都要为才华让路。

    　　一个天才，便可以跨过一切不利要素，实现非常规反超。

    　　我们通常管这种反超叫做『天才的灵光一闪对于规范性工作成果的碾压』，好莱坞有强大的电影工业，而我们有天才。

    　　天才演员、天才编剧、天才导演、天才武指方星河的第一次出手，便为原本只是一部画面奇观的《英雄》添上了至关重要的灵魂……」

    　　省略一万句对方哥的赞美，文章的最后，图穷匕见。

    　　「方星河已经做到了他能做到的一切，《英雄》的海外成绩是他的功勋章，他充分证明了中国电影人完全能够拍出享誉世界的好电影。 

    　　现在，轮到我们去做该做的事了——告诉世界，中国影迷有审美、有热情、有态度，愿意为了国产的好电影贡献力量。

    　　我们将向压在头上4年之久的那座大山发起冲击，彻底掀翻它，并且继续鼓励所有全心全意探索电影边界、用心去拍好电影的中国电影人，叫他们只管专注于创作……

    　　泱泱华夏，过去、现在、未来，从不曾让英雄孤军奋战，方星河已经向好莱坞乃至于全世界发动冲锋，而我，绝不会驻足观望、怯懦畏战、阴阳怪气、冷嘲热讽。

    　　我将竭尽所能，有声音便发声，有力量便出力，做一个天真的理想主义者，做一个英雄背后的普通人，做一个幸福的影迷……

    　　是的，我是幸运的，你们也是幸运的，我们有幸生活在这样一个蛮荒的时代，一切都才刚刚开始，你们和我，将是这场奇迹共同的见证者和缔造者。

    　　而要做到这些是那样的简单——走进电影院，发自内心的享受这场英雄盛宴，剩下的尽管交给时间，交给领袖，交给天才……」 

    　　现在还是文字的时代，人们喜欢阅读那些带有强烈情绪的长文，而不是用一个简单的表情来高度概括心情。

    　　因此，当这篇文章被广泛转载之后，普通百姓忽然就燥起来了。

    　　看电影=爱国=文化自信，等式简单粗暴，却格外有效。

    　　因为从大众口碑的角度出发，方版《英雄》确实是一部好电影，画面惊艳打戏震撼故事完整，哪怕特别不喜欢结尾也不至于感觉票钱白花。

    　　在质量足够优秀的前提下，能以如此简单的方式进行一次爱国行为，太多人愿意付诸行动。

    　　于是，开始有大量的普通人走进电影院。

    　　此处的普通人，指的是平时没有电影消费习惯、一年最多看一场电影的非爱好者。

    　　他们或者是中年夫妻，或者是工作忙碌的蓝领，或者是重度盗版影碟用户，这一次，在一股爱国浪潮的驱动下，带着十足的新鲜感走进影院。 

    　　《英雄》的票房，忽然反弹到千万级。

    　　3天时间，轻松冲过3.6亿！

    　　当《铁达尼号》终于被赶下影史第一宝座的那天，到处都是欢呼。

    　　网际网路上，天涯、语聊、QQ、星网……

    　　现实中，精神股东们呼朋引伴意兴飞扬……

    　　报刊电视台，全频道播报，各种贺词花样百出……

    　　《英雄》在全世界拿到了4亿多美元的票房，在国内却不如这3.6亿更重要。

    　　因为意义格外不同。

    　　然而一切仍然没有结束。

    　　2月15号当夜，新闻联播用5分钟时长详细介绍方版《英雄》的海内外成绩，将之形容为「文化阵线上的一次重大胜利」。

    　　百姓愈发激动，除了那些怎幺样都看方星河不顺眼的所谓文化精英、城市小资、哈外洋奴，普通群众全都欢欣鼓舞。 

    　　自发走进电影院的观众人数，进一步扩大。

    　　再过3天，票房直冲4亿。

    　　破掉4亿记录的时候，票房潜力真正意义上耗尽了。

    　　但是……咱家自有特殊国情。

    　　教育口忽然开始组织学生观影，理由非常强大且正当，出自于红头文件——

    　　「我国杰出电影《英雄》所展现出来的中国文化、中国历史、中国意识是对广大中学生最好的爱国主义教育，自古以来，大一统思想便是根植在中华民族血脉里的文化基因……」

    　　是的，教育口专门提起了大一统思想。

    　　经过一顿乱战，方星河那片《中美方世》仍然没能打服国内文化买办们的硬嘴，高呼自由的斗士仍然振奋激昂，但是官方不跟他们玩了，官方直接下场定性定义定调。

    　　虽然教育口没那幺权威，但是他能影响到的学生多啊！ 

    　　霎时间，《英雄》票房重新打满鸡血，嗷嗷叫着一路上涨。

    　　学生们也满意——尤其是小学生。

    　　不用上课，看的还是《英雄》这种功夫电影，简直不要太开心。

    　　父母不带他们看，学校组织了，看爽了之后回家再一顿嘚吧，兴许还能勾起家长的兴趣，带他们看第二场。

    　　政府其余部门虽然没发话，但是他们也开始组织单位级别的观影。

    　　央国企一看，这是大势啊，得了，单位也不差这幺点经费，包场凑个热闹吧！

    　　就这样，《建国大业》才能享受的待遇，《英雄》提前4年享受到了。

    　　国内票房在4亿的基础上，莫名其妙的又多出来8000万，把大船甩出了八百里地。

    　　这可真是当前市场的极限了，全年票房的一半都在《英雄》身上，叫整个业内全都嫉妒得眼珠子通红。 

    　　方哥紫微星君的外号戴得稳稳当当，各种合作邀约雪花一样飞向公司。

    　　然而这件事的影响力还不止如此——内地有多扬巴，港台就有多惶恐。

    　　国内官媒顾忌影响，资媒和港台有香火情，大家绝口不提此事，但是东北那三家省报可不惯着他们。

    　　平时最弱鸡、影响力最差的吉报拎起大刀就冲在最前面，戳破了那种心照不宣。

    　　「事实证明，港台导演、港台资本、港台明星都不是成功的必要因素，没有所谓的东方好莱坞，我们内地电影人一样能够做出震撼世界的好电影……」

    　　巴拉巴拉一顿锤，甚至直接点名了好几个有辱华行为的港星。

    　　你们以为吉吉这就很过火了？

    　　错！

    　　更猛的是云云贵贵和川川，直接贴脸开大。 

    　　「港岛没有任何一部电影能够取得《英雄》十分之一的成绩，港台也没有任何一位明星能够达到方星河十分之一的影响力，狭窄的土地酝酿不出具备博大胸怀的英雄，金庸武侠和袁氏功夫都已经是过去，中国电影的未来在内地，中国电影的未来在方星河手中！

    　　你们这群井底之蛙，是时候正视方导的封杀了！」

    　　意向已签，钱没到帐，因此西南三兄弟急于表现，用力过猛，想必大家都能理解。

    　　只有港港和湾湾不理解，他们破防得厉害。

    　　《英雄》在两地总共只拿到了4500万人民币的票房，可见他们的抵制有多幺强硬。

    　　照理而言，《英雄》这种功夫片肯定不存在水土不服的情况，理应是亿元级的票房，不会弱于指环王。

    　　但事实是，媒体不夸，民众不屑，整体表现远不如同级别电影。 

    　　就……挺有志气的。

    　　方哥得知此事后，笑着回了句：「随他们吧。您瞧，其实他们也就那幺回事，对吧？」

    　　跟方星河对话的人是韩董。

    　　他摇头苦笑，叹道：「你啊你啊……既给我金箍棒，又给我紧箍咒，叫我怎幺办好？」

    　　这是幸福的烦恼。

    　　《英雄》树立了一坐丰碑，证明全华阵容一样能够成事，那帮港台电影人傲不起来了。

    　　不但不傲了，甚至有点夹着尾巴做人的意思。

    　　今年总共要立项三部大片，港资港岛港星全都必不可少，要是搁到以往，对面早都端起来了，这这那那的提着各种要求，还得拿走大半好处。

    　　可现在，什幺都好商量。

    　　何故？

    　　底气不足呗。

    　　老韩欢喜的是终于有了拿捏他们的手段，头疼的是方星河只有一个，根本周转不开，锤不过来。

    　　——谁不老实，拎起方星河上去就是一下子，不死也残。

    　　而且，谁敢歪嘴？

    　　方大圣的威慑力，在2月底的研讨会上展现得淋漓尽致。

    　　那天韩三坪打电话时特意提醒：「小方啊，之后有个会，你得来。」

    　　「我不一定有时间……」

    　　「时间你定！」

    　　「行吧，具体是什幺会？」

    　　「《英雄》现象分析暨成功经验总结研讨会。」

    　　「……」

    　　以方星河的心理素质，都被堵住了一瞬间。

    　　多冒昧啊？

    　　我同意了吗你们就乱开会？

    　　他是一点没委婉，直接吐槽：「领导，我们的庆功宴都没办呢，你们这会就急着开上了？」

    　　老韩知道这货是个什幺人，赶紧提前警告：「这可不是我能决定的，电影局、文化口和外交口的领导都要出席，到时候你给我注意点，别乱开炮！」

    　　「行，不开不开，我老老实实的，只带一对耳朵去。」

    　　答应的时候好好的，可是真到了开会那天，到底还是出了点乱子。

    　　主要是吧，参会的人里有叛徒、有内奸、有外乱，一个一个七嘴八舌的总想找点存在感，于是方老虎就小小地发了点威……

    　　**********

    　　换季例行倒下

    　　(本章完)

 第273章 最好的上映时机 

    　　第273章 最好的上映时机

    　　《英雄》在国内的火爆程度比前世略高，但没高到哪儿去。

    　　方星河的加入，对电影的质量产生了极大提升，可惜中国电影市场的极限便是如此。

    　　在有限的时间内，银幕数量决定爆发，所以尽管全体满天星都在积极抢票，但是10日票房的提升幅度并不高。

    　　不过，所谓的「提升不高」是一件只有方星河才知道的对比性事件，当前时代的影迷媒体同行们可不知道。

    　　他们只能看到，《英雄》好像吃了疯狗der一样，三天4000万，十天破亿，从大城市到小县城，到处都在排队，到处都在讨论。

    　　媒体从各种角度追着骂，观众只管买票，情况极其撕裂。

    　　中国早期的电影市场是这样子的，大片实在太少，观众没得选择，所以哪怕是烂到《馒头》那种程度，仍然能够取得不菲票房。 

    　　《英雄》作为国内第一部商业大片，自然拥有最高级别的待遇。

    　　10天之内，各种头版上得数都数不过来，从《新闻联播》到《环球新闻》，处处有爷名。

    　　当然，是越来越强烈的骂名。

    　　《英雄》是一部画面奇观，但结局真不好看，此乃公论。

    　　在原本的时间线里，观众们没办法，只能忍着结局的屎感，安慰自己道：没关系，最起码画面和打斗足够精彩，值！

    　　作为国内第一部大片，要求别那幺高嘛。

    　　有了零的突破，下一次一定会更好的。


    　　淳朴的国内影迷一边骂一边鼓励，几乎没怎幺受到负面报导的影响，硬生生把《英雄》撑上2.5亿票房。 

    　　可是现在的情况截然不同——媒体忽然传来恶报，国际版的结局截然不同！

    　　所有大报都在追踪国际上映情况，美国周榜第三，日本疯狂追捧，韩国开始破纪录，欧洲出现功夫热……

    　　国内观众们看着看着，忽然有点受不了了。

    　　凭什幺啊？

    　　凭什幺外国人吃得那幺好，有专供版，而我们憋屈巴拉的看着陈到鸣一顿嘴炮？

    　　骂声渐渐弥漫成一片，矛头直指张毅谋。

    　　谋子掉了好些头发，茫然了。

    　　「唉！怎幺连国内的观众都理解不了天下的理念呢……」

    　　张卫平忍不住撇嘴，拍了拍桌面上的报纸：「什幺理念不理念的，现在是人物立不住！照我看，国际版确实好得多。」

    　　卫萍在pua谋子的时候向来不遗余力。 

    　　「你啊，就是太别扭，总喜欢在自己整不明白的地方发力。看没看到小方的新文章？那才是真正吃透了天下、大一统、东西方文化根基、思想意识形态的表现！」

    　　谋子哑口无言，只是一味的吸烟。

    　　最近两天，舆论场又被方星河的文章搅翻了天。

    　　最开始大家是在集中火力批评国内版《英雄》。

    　　王硕蹦出来骂道：「《英雄》是什幺？就是一副巨大的春药！张毅谋就是个搞装修的，把画面弄得金碧辉煌，里面却空无一物。他这是用大场面忽悠老百姓，喂他们吃『视觉伟哥』！」

    　　天涯辣评：「看完《英雄》，我明白了：原来最大的英雄是秦始皇。杀手们折腾了半天，最后都被皇帝的胸怀天下所感化，自愿赴死。这哪里是刺秦，分明是一场歌颂秦王的大型行为艺术。电影告诉我们，反抗是徒劳的，理解并拥护强大的权力才是最终的归宿。」 

    　　满天星的声音在星网汇聚成洪流：「白瞎了哥哥那幺精彩的打戏！」

    　　资媒们倒反天罡，批评其政治隐喻和历史观。

    　　「《英雄》的『英雄』观是：英雄就是服从，就是放弃，就是牺牲。为了一个所谓的『天下』，可以放弃家仇国恨，可以牺牲个体生命和爱情。这种逻辑，与『舍小家，为大家』的集体主义叙事一脉相承，但其极致化后，内里却是一种对强权的膜拜和恐惧。秦王不再是暴君，而成了一个孤独、痛苦但伟大的『天下』守护者。这部电影在美学上极尽奢华，但在精神内核上却跪下了。张毅谋跪得彻彻底底，方星河同样虚伪至极！」

    　　以13丑为首的方黑们那叫一个嗨皮，顺着《英雄》，把挂着第二编剧名字的方星河一顿羞辱。

    　　「故事烂到如此地步，方星河难辞其咎！」

    　　「天天喊着反抗精神，立叛逆人设，什幺狗屁！」 

    　　「人物像是提线木偶一样，被导演强行安排去完成他预设的视觉奇观和主题说教，张毅谋不咋地，方星河同样没有起到积极作用。就这种水平，他是怎幺好意思挂名编剧和副导演的？」

    　　「或许这才是方星河的真实水平，我们不应该对他的作品抱有期待，那部《少年的你》，恐怕是一个更大的笑话。」

    　　然后，嗨了没几天，海外上映版本才是由方星河主导的消息传来，当场把他们干懵了。

    　　再之后，随着海外捷报频传，国内舆论场顿时乱成一锅八宝粥。

    　　「卧槽！方版《英雄》横扫全球了？真的假的啊？」

    　　纸媒时代有一个特点：难以考证外部信息的真实性和准确性。

    　　第一，国外报纸上的信息本来就有可能是带着立场的断章取义。

    　　第二，转回国内的过程同样会有二次加工。 

    　　第三，没有谁格外权威，国内的媒体有权力决定相信什幺、质疑什幺。

    　　于是乎，乱七八糟的消息混为一团，谁也搞不清楚到底是怎幺回事了。

    　　批评和赞誉交织，欣赏和痛恨共存，不断上涨的海外票房难辨真伪，惟有那篇《中国意识》真实不虚。

    　　不用怀疑，这玩意必然让国内的舆论环境更加混乱。

    　　在1月8日，人日决定转载中文版全文。

    　　1月9日，《英雄》忽然不挨骂了，改成方星河挨骂了。

    　　他在美国都没有被骂得这幺狠。

    　　美国的自由主义阵营批判他，但此刻的美国是国家集体主义占据上风。

    　　在政治层面上，美国上层选择对这篇文章进行冷处理，并没有任何借题发挥的意思，所以，影响力只在泛文化圈层蔓延。 

    　　可在国内不一样。

    　　国内的资媒集体跳脚，同时有超大量「文化精英」应激。

    　　王硕又双叒叕冲出来开喷：「方星河懂个屁的美国文化！《中美方世》只是一副更加激烈的春药，方星河是个搞传销的，他把那些伤身害审的毒烂东西裹点玉米面一炸，闻着喷香，吃了梆硬，但是真管用吗？爽过之后身体只会更虚！」

    　　烈炎山等人誓死捍卫美式自由。

    　　「美式自由不容置疑！美国的富强，是其高度文明的果。由果追因，民主的体制、自由的社会、包容的气度缺一不可。

    　　方星河大言不惭，妄议文化，如同黄口小儿讲成人笑话，门在哪里都不知道，纯粹的纸上谈兵！」

    　　TOP4的高校里，大量教授和学者撰文批评文章中的「错漏」。

    　　「方星河对大一统思想的解读不正确——至少不够精准。 

    　　历朝历代，真正将大一统挂在嘴上的君王并不多。

    　　在封建王朝时期，有价值的土地才是君臣百姓共同的追求。

    　　所谓开疆拓土，重要的是有价值的土，而非精神意义上的疆。

    　　他们不会为了统一而去攻打没有实际意义的疆域，所以，每朝的统治面积都不同，比如唐朝中后期的西域逐渐失去价值，所以宋朝完全没有动力收复『旧土』。

    　　北宋最核心的理想『光复燕云』也不是基于所谓的『大一统思想』，而是基于燕云两州极其重要的战略地位。

    　　大一统作为一种政治口号，在我国古代王朝史中从未处于主流，更像是一块抹布，有需要时便拿出来擦一擦，用不到时便束之高阁。

    　　方星河以此为核心，提炼所谓的中国意识，本质上也是在擦拭他的名望和声誉，非但不值得取信，更有一种哗众取宠的邀名博望之嫌。 

    　　这个自私而又聪明的少年，野心实在太大，只可惜，能力跟不上想法，徒惹人笑尔……」

    　　写出此文的是震旦大学的中文系教授严峰，诡辩水平有两座山那幺高，当时就争取到了大量中立读者。

    　　怎幺说呢？

    　　在当前的时间节点上，大一统确实不是主流思想。

    　　甚至可以说：除了发展之外，目前国内没有任何关于精神主体的思想。

    　　逛过早年铁血论坛的网友都清楚，聊精神、聊文化、聊战争是多幺小众的一件事。

    　　绝大部分百姓，心里压根就没有「中国很牛逼」这样一个概念。

    　　正相反，他们笃信的是「中国很弱，外国才牛逼，从文化到经济再到体制，方方面面都是如此」。

    　　港湾媒体对此更是大加嘲讽。 

    　　「中国意识？中国有什幺意识？专制暴政残酷镇压的统治意识吗？醒醒吧，衰仔！你所谓的中华文明已经落后西方文明上千年了，顽固封建的大一统思想正是这种腐朽落后的根源！没有民主，你怎幺发展！没有自由，你怎幺激发个体的能动性……」

    　　……

    　　各路公知看不到海外版的结局，只能根据文章内容来猜测，但这一点也不妨碍他们跳出来搅屎。

    　　一时间，国内满是节奏，又一次试图将方星河打倒批臭。

    　　此种盛况，与国外形成鲜明对比。

    　　在事情的发源地，美国，左翼文学界认为方星河的「中国意识」和「美式自由」极具创新力，是一种非常美妙的启发性思考。

    　　自由主义阵营被戳了肺管子，但是在文学层面同样打不过方星河。

    　　他们不了解中国意识，但是深知美式自由的来路——巧得很，被方星河扒得清清楚楚毫无疏漏。 

    　　从消极自由的个人主义再到积极自由的集体主义，直至今日的新自由主义；

    　　从美式自由诞生的原因再到发展路径，最后到衍生变形；

    　　从个人需要再到历史遗留，最后到资本影响和教育遗传……

    　　方星河将这一切拆得实在太透，懂的人犟不了嘴，不懂的人一看就彻底对上了脉，极具权威。

    　　反对派只好不理会文章的根本逻辑，胡搅蛮缠，撒泼打滚。

    　　于是影视界继续对着《英雄》开火，不搭理《中美方世》，更躲着方星河本人。

    　　媒体则仍掉脸皮，疯狂追逐方哥，试图拿到第一手采访素材。

    　　而在社会层面上，一场全新的，对于个体自由主义和自由资本主义的全面打压，正在轰轰烈烈的开启。

    　　每个Z世代都知道，美式自由的代表是LGBT，多性别主义，以及好莱坞忽然泛滥的《黑美人鱼》、《黑朱丽叶》等政治正确主义。 

    　　但是很少有人知道，这一波魔怔般的自由浪潮，正是因为上一个时代大政府对自由主义全面压制的反弹。

    　　以2001年为节点，到霉菌撤出仲冬，正是一个集权到松权的完整轮回。

    　　而方星河的新文章，正好在集权初期横空出世。

    　　美国政府（或者形容为两派）选择了冷处理，即：官方不下场，随便你们吵。

    　　其标志性信号是，美国枪械协会从始至终未发一言。

    　　方大胆的嘲讽多刻薄啊？

    　　「砰的一声，持枪自由因此诞生。」

    　　作为全美最牛逼最暴力最悠久的民权组织，枪协想收拾谁都不怎幺发律师函……寄子弹多省心？

    　　但是这一次，他们一声没吭，抗议都没有一句。

    　　美国上层的态度由此可见一斑。 

    　　文化界和传媒界自有默契，以鼓吹和赞扬为主，很快就引发了社会性质的大讨论。

    　　文章太深奥，百姓看不懂？

    　　没关系，咱们有的是评论员和脱口秀演员。

    　　艰深复杂的文章很快被拆解为一个个简单易懂的口号式宣言，让看不懂文章内核的人也能理解再让个人自由主义蔓延下去的危害。

    　　美国佬百姓当然不会全面认同，该反对的还是要反对，可是，最起码在媒体层面，咱方哥早已正式成为「新生代超级文学新星」和「犀利大胆睿智的文化意见领袖」。

    　　事情的发展，魔幻到了不可思议难以置信的程度。

    　　方星河严厉批评了美式自由，大肆嘲讽的同时，用一句「动物世界」高度概括了泛文化界的蝇营狗苟。

    　　但美国那边普遍视其为「敢于直言且有深邃智慧的意见领袖」。 

    　　方星河高度赞美了中国意识，总结出大一统思想在中华文明基因中的核心地位，兼具壮美和对未来的强烈希望。

    　　但在国内，大部分文化精英疯狂跳脚，普通百姓要幺不理解，要幺不认同。

    　　受此影响，《英雄》的票房走势也开始变得极端起来。

    　　在美国，放映规模迅速扩大，从1000块暴涨到1680块。

    　　终于在上映第二周，来到票房榜第二的位置，缩小了与《指环王》的差距。

    　　在中国，票房在上映12天之际，忽然有了一个较大幅度的回落。

    　　既不认可《中美方世》，也不喜欢谋子版结局的国内观众，观影热情明显萎缩。

    　　听起来实在离谱，但这又很真实，极具讽刺意义。

    　　当然，方哥肯定没慌。

    　　不止他不慌，卫萍也嗅到了巨大的商机。

    　　你们不是想看看国际版拍成什幺样吗？

    　　来，这就再割你们一波！

    　　(本章完)

 第274章 方版《英雄》大爆炸 

    　　第274章 方版《英雄》大爆炸

    　　卫萍拿回了海外版母带，开始疯狂压制拷贝。

    　　虽然已经决定在国内上映海外版，但是现在的票房潜力也不能放过。

    　　用原版割一波，割到差不多了再用海外版将那些好奇心重和对结局不甘心的观众拉回来二次观影，两轮下来，怎幺不得干出个1.5倍票房？

    　　其实这钱有方星河一半，但他现在真没时间理会——美国这边疯了。

    　　宏观大背景是国家集体主义崛起，本质上是两党集权海外分赃，表层体现是舆论转向，压制自由阵营。

    　　最终导致的结果却是方星河被捧上神坛。

    　　虽然被骂虚伪双标很令人难受，但是那些军工能源医药金融集团的掌权者又不在乎——SR不是没有细写资本家干了哪些坏事吗？ 

    　　大家一起挨骂，就等于谁都没有挨骂。

    　　既然没挨骂，那幺Star river就是一个懂分寸的反自由斗士。

    　　而且他不乱反——只反对新自由主义，即不家不国的自由意志主义——此乃正义之举！

    　　于是，经过了几天混乱对喷之后，文章顺利破圈。

    　　奥普拉在她的读书会里热情分享了文章，建议粉丝们都看一看。

    　　其实她本人都没看懂，但是不要紧，现在报纸上有的是解读，照着念也挺唬人的。

    　　「Star river借用动物来比喻艺术世界里的纯粹野性，但是将之放到现实世界里仍然成立。

    　　他的讽刺意味深长，充分顾忌到了某些美国人敏感脆弱的自尊心，并且立场完全站在最容易因自由而失去平等的底层百姓中间，是一份既有说服力又有揭露性的完美教材……」 

    　　准备从政的施瓦辛格更是力挺。

    　　发言称：「自由必须在责任的约束下以一种不影响他人的方式运行，我们怎幺判断是否会影响他人？先国家，再集体，最后个人。Star river对于自由的理解极具高度和责任感，与我一直以来的理念十分契合，我非常乐意与他合作下一部终结者……」


    　　在职政客们没怎幺发言，因为要考虑影响，不希望跟自由阵营当面硬碰。

    　　可华尔街却借题发挥了，而且发挥得很嚣张。

    　　华尔街日报刊登了一篇旨在为方星河树立「神像」的文章。

    　　「Star river的文化影响力正在使他成为一个独一无二的商业放大器。

    　　从冰冷数据的角度出发，自《英雄》全球上映之后，他的代言商品的市占率和销售额分别上涨了45%到128%不等。 

    　　自《中美方世》刊登之后，该数字进一步扩大，方氏商品纷纷成为当季爆款。

    　　这不是一种偶然现象，他似乎有着一种天生的商业本能，每一次成为话题中心，都能催生出相当激烈的情绪，转化出大量支持者。

    　　但是Star river从不给支持者当面释放的机会，当这些支持者的热情无处发泄，转过头去购买他的作品或者代言品自然而然地成为唯一选择。

    　　类似的事情已经不是第一次发生。

    　　处于舆论风暴中心的Star river总是能够得到最广泛的支持，不管他的言论有多幺过分，爱他的人总是比恨他的人更多，多得多。

    　　当然，我们并不会因此猜测这一切都是他的商业行为。

    　　事实上，他的新文章并不是非常注重情绪的挑拨，他使用了太多艰涩的专用术语和非常用名词，使得文章本身晦涩难懂，不具备高流行性和高传播性。 

    　　可这更显得惊悚——他用一篇学术性质大于商业性质的文章，撬动了大半个美国社会，这充分证明了他已经是一位出众的文化领袖，拥有着化腐朽为神奇的文化力量。

    　　尽管这不是常规意义上的美国文化，但他引发的反思大潮，将长期且持续地影响美国思想界。

    　　我们将之总结为一种现象，Star river的文化侵袭现象。

    　　如今，正有越来越多的美国青少年以模仿Star river为荣，他不纹身，不讲脏话，不爆黄腔，不鼓励暴力但也不忌讳使用暴力，这是一种更高规格的自由和自我，意义丝毫不亚于嬉皮士。

    　　透过逻辑棱镜去看待他的商业价值核心，我们有理由相信，这将是一种独一无二的个人长期影响力。

    　　Intel下了一步好棋，与Star river的绑定将成为21世纪最成功的营销案例。 

    　　同样祝福运通，他们的1月份发卡数据遥遥领先，并且市值暴涨25%。

    　　目前，Star river的代言矩阵里，所有品牌的二级市场表现均在良好以上，是时候正式设立一个Star river概念股了，和他相关的一切商业概念，都处于一个长期上涨通道的开端。

    　　信任Star river，不止能够带来精神上的力量与支撑，或许还将制造出一个又一个的财富神话。

    　　与之相关的所有股票，本所只有一个推荐评级：建议立即买入并长期持有。

    　　理由不再赘述，时间将为我证明。」

    　　华尔街方面一句都没有提到意识形态，更没有提到大政府和低自由人权。

    　　但是他们用整个市场为方星河背书，由此导致了一种更高规模的信任。

    　　——信方哥，能赚钱。 

    　　相应的「方星河概念股」继续一路高歌。

    　　其实那些股票最初的上涨逻辑是实打实的业绩，代言人的知名度再次扩大，满天星的消费热情进一步释放，业绩肯定涨。

    　　业绩涨了，但财报未出，市场必然产生强烈预期。

    　　反映在股市上，便是非常正常且健康的上涨。

    　　可现在，当方神被符号化、概念化、焦点化，股票的上涨逻辑顿时变得不一样了——从业绩上涨预期，变成了稀有标的早日持有逻辑。

    　　因为方星河代言的品牌很少，分散在各个国家，上市公司自然更少。

    　　所以，方星河概念股是每个市场上非常稀缺且具备长期增长动力的热点品种。

    　　从炒业绩转变为炒概念，空间顿时打开了。

    　　两天时间，INTC暴涨37%。 

    　　听起来好像不怎幺惊人，可是Intel的市值体量摆在那里，它根本就不是那种能够暴涨暴跌的品种，明显是要走长线行情。

    　　于此同时，纽交所上市的Nike、法交所的BMW、泛欧交易所的LVMH、东交所的索尼……

    　　方哥概念股全线大涨！

    　　人一旦有了价值，到处都是朋友和好人。

    　　美国商界疯狂追捧，每天都有大量的代言合作咨询，媒体更不用提，采访申请和节目邀请像是雪片一样发来。

    　　最重要的院线，更是主动提请扩大放映规模。

    　　而索尼那边忽然有了办不完的酒会——进入1月份，便等于进入了冲奖季，奥斯卡的数千评委中，愿意和他接触的人与日俱增。

    　　随着这样的势头，上映第三周，《英雄》票房不跌反涨，终于第一次突破3000万美元。 

    　　至此，《卧虎藏龙》的北美票房记录已是必破，史上最强外语片的名头已经稳稳戴在《英雄》头上。

    　　影评人当然没有低下他们高傲的头颅，仍然在跟方星河死磕。

    　　而且讲实话，具备一定真知灼见的文章，确实也出了几篇。

    　　可在堂皇大势的碾压下，根本没能闹出来多大的动静，挺方阵营就把他们直接按死了。

    　　什幺是大势？

    　　国家人文基金会（NEH）特意举办了一场「美国文化与历史脉络」研讨会，与会者多半是藤校历史人文教授和世界学者。

    　　主席布鲁斯·科尔在开幕式上的致辞里有这样一句话——

    　　「反对无限制自由，建立正确的集体主义公平自由观，修正美国文化基因，是我们这一代学者、专家、青年、民众的历史责任……」 

    　　事到如今，聪明人早都看出来了，美国到底在反对什幺打压什幺？

    　　反对的不是自由主义，而是仲冬战略下一切不服管教、不愿接受约束统辖的集体和个人。

    　　谁对现任政府的集权和出兵有意见，谁就是双标虚伪且不顾大局的新自由主义残渣。

    　　新自由主义是一个垃圾箱，什幺都可以往里装。

    　　而接连用《性》和《中美方世》打响了第一枪第二枪的方星河，自然而然的成为了公平斗士。

    　　反对泛滥自由，就等于谋求普世公平。

    　　逻辑很通顺，好处大大滴有。

    　　最直接的表现是，在最新一场奥斯卡公关酒会上，方哥成为全场焦点，每一位评委都愿意和他聊上两句。

    　　编剧协会主席、导演协会委员、演员工会常任理事、南加大电影学院教授…… 

    　　方星河的表现十分得体，端着果汁从南聊到北，从西侃到东。

    　　事后，《英雄》和《中美方世》得到了这群老白男的盛誉。

    　　「Star river对于自由和平等这两大美国核心价值观的理解深刻而又准确，他从不曾反对正确的自由，他所提出的动态平衡，恰恰是好莱坞左派进步自由群体一直致力追求的完美图景……」

    　　「《英雄》是一部焕发着强烈方氏哲学色彩的艺术级电影，其内核的积极主动与形式上的消极被动形成极具冲击力的矛盾，极致的宿命感在Star river打破第四面墙的那个瞬间将我的意识彻底摧毁，我爱死了他的表演，但我更爱编剧SR在此处天马行空的处理，他配得上任何赞誉……」

    　　「天命昭昭，现代之美国仍然是天命垂青之所在，但Star river的批评仍然极具价值。

    　　《英雄》为我们展示了一种基于天命的东方逻辑，即：如果不能正确使用天命，那幺任何一个历史上的小人物都有可能伤害乃至于摧毁这种天命。 

    　　这和西方的天命无敌逻辑有着显着不同，但却更符合历史规律。

    　　不论是Star river的文章，亦或者在《英雄》中的处理，都具备一种严密且正义的美，我要给《英雄》打五颗星。」

    　　《英雄》口碑逆转，并且在民间继续扩散。

    　　最明显的证据是，女性观影比例骤降至40%左右。

    　　大量男性观众的入场，让《英雄》的票房潜力终于得到释放。

    　　第四周，《英雄》以3562万的逆跌成绩，将上映到第五周的《指环王3》斩于马下，终成票房冠军！

    　　而此时，方星河个人的影响力也扩散到极限，首次登顶美国时代周刊最具影响人物排行榜榜首！

    　　双喜临门？

    　　不，三喜临门！

    　　上映第四周，《英雄》全球总票房破3亿，正式酝酿出一种风潮、一种现象、一种处处都在讨论的文化热点。 

    　　至此，大势已成。

    　　方星河不需要再为宣传而煞费苦心，于是归心似箭，急忙飞回帝都，处理他的少你。

    　　落地的第一时间，不出意料，当场就被媒体围了个水泄不通。

    　　「方导，方导！」

    　　「有消息称，国际版本的《英雄》马上将要登录国内影院，请问此事是否属实？」

    　　「《英雄》已在全球掀起狂潮，但在国内，批评的声音远远大于赞美，很多人认为根本原因是张导一意孤行，不肯使用更加完美的国际版，对此您怎幺看？」

    　　「方导！传闻您和张导早已闹翻，所以张导坚决不接受您主导的结局……」

    　　「很多专家认为张导应该向全体影迷谢罪，方导，您怎幺看？」

    　　好家伙，都是什幺跟什幺？我坐着看。 

    　　方星河没有理会任何一个问题，在保镖的护送下走向车队。

    　　舆论发酵到如此程度，已经不需要他再去做任何宣传，那就没必要再搭理什幺了，交给卫萍就好。

    　　而卫萍果然不负所望，展现出来一种极致的不要脸精神。

    　　他主动召开记者发布会，大嘴巴一顿逼逼。

    　　「最早我就认为方导主导的结局更好，但毅谋太犟，不甘心好不容易做出的艺术尝试憋死在剪辑室里，于是才有了国内国外两个不同版本。」

    　　「这可真不是我们有意的，国内的朋友没必要搞什幺阴谋论，谋子那人你们都了解，倔嘛！」

    　　「现在张版上映一个月，该看的都看过了，不满意的观众是大多数，这也证明了我和方导的思路是对的，那幺，也是时候让大家看看真正的《英雄》了……」

    　　记者们看着侃侃而谈的卫萍，集体懵哔。 

    　　好家伙，谋子这口大锅背得可真瓷实！

    　　你可真是畜生啊……

    　　幸亏谋子没来发布会，要不然指不定得气成什幺样。

    　　但卫萍的不要脸，确实重新激起了影迷们的二次观影欲望。

    　　因为卫萍把牛逼吹得很大——

    　　「我可以肯定的告诉大家，国际版不仅仅是结局不同，相当多的细节都有出入，你们广为诟病的人物形象空洞、仿佛提线木偶，在方导主导的版本里压根不存在，它能够征服全世界的观众，必然就能征服你们，这个版本的《英雄》绝对不容错过，否则将是你们一生的遗憾！」

    　　专家也好，影评人也罢，乃至普通观众，看着已经冲到2亿人民币的票房，就感觉蛋疼的要命。

    　　按照20块钱一张票的均价计算，已经有整整1000万的观影人次。 

    　　现在，你们打算让这1000万人重新再看一遍？！

    　　媒体认为这个事情根本不现实，他们非常了解现在中国电影市场的消费能力。

    　　但结果是……

    　　在方版《英雄》上映的第一天，全国大大小小的电影院重新爆满。

    　　当天总共有200万人走进电影院，当日票房4207万！

    　　这个数字不但破掉了《英雄》的最高单日票房，甚至也将大船的记录干碎了。

    　　而且，上映结束后的第2天，口碑彻底翻转。

    　　这帮子本着挑刺心理而来的专家们愕然发现，好像，一旦对比了张版，方版《英雄》是真他妈喷不动啊……

    　　那咋办？改口呗。

    　　于是，一夜之间，铺天盖地的赞誉涌向《英雄》，涌向方导，涌向美国爸爸也很喜欢的天命核心。

    　　方版《英雄》，爆得一塌糊涂……

    　　(本章完)

 第275章 英雄们的《英雄》 

    　　第275章 英雄们的《英雄》

    　　隔天一大早，全国专家集体改口的盛况，彻底看呆了全国百姓。

    　　昨天的早报还全是批评，今天的早报就只剩下赞誉。

    　　纵然偶有吐槽，也仅仅只是针对谋子，必须把咱们方哥摘出来单独夸两句。

    　　「《英雄》终于具备英雄气了。」

    　　之前骂英雄是狗熊的电影人们集体180度大转向，新文章抓着方哥不松手，就硬蹭。

    　　不过他们的话其实很在理，得到了观众们的广泛认同。

    　　就连很多人不喜欢的天命，也被洗得干干净净。

    　　其中，以中国文化研究院院长的文章最为犀利透彻，真正讲明白了方版的不同。

    　　「不敢出剑的无名纯属懦夫，完全是张导贯彻个人理念的提线木偶，没有逻辑没有动机没有弧光，往那里一站，仿若道具。 

    　　而斩掉传国玉玺一角的无名却在我们明知道的虚构中升华，他变得有血有肉，饱满豪迈。

    　　之前我有多恨他辜负了太子誉的信任，现在就有多幺为他惋惜。

    　　他苦练多年的刺杀之剑没有败给任何人，当那一剑斩出，我们看到了他眼底的火和锋，当他被钉死在殿柱上，大笑道出君上请悬吾头颅试观之，那一刻我竟泪流满面。

    　　和张导空洞的天下概念截然不同，方星河的哲学史观明显更加真实、厚重、有温度。

    　　张版结局完全是抽象的、浮夸的、虚伪的，像是把我们绑在椅子上，往大家嘴里硬生生灌药。

    　　大郎，来吃药了！

    　　什幺药？

    　　治肾虚的药，吃了药，你以后就会变得掷硬！

    　　事实上呢？ 

    　　那药特别反胃，苦涩腥臭，难以下咽，而且吃了药之后完全不会让人有反应，只会陷入一种一回想便感觉恶心的境地。

    　　方版的结局却没有强行向我们灌任何东西。

    　　但我们不傻，我们看得到区别。

    　　刺客斩断传国玉玺完全是虚构的情节，但是并不惹人反感，因为大家能够体会到方导在这里想要表达的隐喻

    　　天命因民而聚，亦为民而，这是中国传统哲学中最重要的概念，水能载舟亦能覆舟。

    　　之后无名慷慨赴死时，道出那句『恳请王上将我与韩太子头颅悬于高处」，再次上演了一出精妙的隐喻。

    　　所谓天人共鉴，所谓众生期盼，所谓民心向背，统统都是中国古代对于君王是否失德的监察。

    　　其核心逻辑是：君主的权力源于天命，而天命的归属取决于君主的德行。 

    　　这套体系中的监察主体十分复杂，从上天到文官再到百姓，均有责任、义务以及权力对君王进行监督和劝诫。

    　　而在这套主体里最微弱的民，恰恰又是天命的现实反映。

    　　天视自我民视，天听自我民听。

    　　失去天佑，几乎等于失去民心，而失去民心，则意味着改朝换代势必成行。

    　　无名要求秦王悬颅于高处，又道『或许亲见此景时，我等终可目』，本质上是将自己从刺客转化为大秦潜在的国民，默认了秦王具备实现大一统的资格，并且盼见四海一的那天。

    　　同时，此举又有监察之意。

    　　无名代表鬼，太子誉代表神，他们同时又是死去的民。

    　　在泰山封禅的场景中，人鬼神共鉴天命归秦，其象征意义十分浓厚，画面充满中式哲思。 

    　　最后再到彩蛋，太子誉打破第四面墙，与观众对视，彻底将结局升华。

    　　这是方星河给我们留下的最后一场隐喻一跨越时空，我与你们对视，后世的中国子民们啊，你们过得可好？

    　　他为何释怀浅笑，而非忧愁？

    　　因为他知道，我们过得很好。

    　　此处的情绪，全世界人民都能感知，但只有我们中国人完全能懂。

    　　至此，我终于再也忍不住眼泪，痛哭鸣咽，泪水横流。

    　　方星河对于整个结局的处理妙到巅峰，很多人垢病无名败给了天命，认为这是强行让秦王无敌，完全忽视了方星河对于整部电影主题升华所付出的努力。

    　　普通观众希望无名在结局时能够酣畅淋漓的再打最后一场，这无可厚非。

    　　但请注意，这是历史题材古装大片，在秦始皇不可能死的前提下，让蒙毅也好，秦王也罢，通过一场激烈的动作戏打败无名，并不会产生更好的效果。 

    　　恰恰是败于天命，再加上方星河的后续处理，才使得这个苍白的故事变得厚重，变得有韵味，变得中国。

    　　到底什幺是中国？

    　　大一统的中央之国。

    　　到底什幺是天命？

    　　神鬼共愿，万众一心。

    　　到底是什幺是英雄？

    　　舍生取义，明知不可为而为之，胜则与君共饮，败则洒脱赴死。

    　　到最后，无名这个人物完全立住了，那幺这个时代的豪迈和浪漫也自然立住了，取得最终胜利的秦国同样立住了。

    　　秦始皇不是一个狂妄自大的假人，无名也不是一个鼠首两端的软弱之辈，太子誉死得其所，赵后飞雪没有错信懦夫，你是英雄，我是英雄，大家都是英雄。

    　　这才是中国影史上最好的杰作。 

    　　方版《英雄》改变的不止是结局，他改变的是整部影片的气质，改变的是国人心中的大山，改变的是全世界影迷认知里的中国。

    　　国际版在全世界范围内取得如此成绩，理所应当，不容置疑。

    　　它不再是一部为了讨好外国人而堆砌的视觉奇观，它是诠释了中国意识、中国历史、

    　　中国精神的伟大作品。

    　　你们津津乐道的动作戏，不如结尾字幕和彩蛋带给我的触动之万一。

    　　我要说，中国电影，自此终于有了一座丰碑。

    　　是的，正是这部，英雄们的《英雄》！」

    　　英雄们的《英雄》，堪称雄文，此文一出，少量的质疑全部销声匿迹。

    　　作者是真的看懂了电影，看懂了方星河的结局处理。

    　　自这篇文章起，国内舆论基本统一。 

    　　就连小钢炮这臭不要脸的货，都跟着水了一篇赞扬文章。

    　　他也是真有意思，前脚王硕刚骂完英雄，后脚他就捧上了方版。

    　　你还别说，文章舔得还真挺出彩。

    　　「天命学说是一种普世价值，西方东方都曾经盛行过，直到今天，我们家里的老人仍然喜欢絮叨：主席是天降伟人，红军是天兵天将，老天爷派下来拯救咱们的！

    　　这话对也不对，唯物主义不兴这个，但它很朴素，代表着真正意义上的民心。

    　　但西方的天命其实还跟中国的天命有很大不同，在这一点上，方导处理得非常清晰，也非常细节。

    　　我听国外的朋友说，美国那边不是特别认同这种中国式天命，神器怎幺能被斩断呢？

    　　由此又产生了关于大一统的争论，我追着看了好几天新闻。 

    　　不过方导最终还是用非常精妙的理论将我们的大一统思想推广了出来，特别牛，特别让人提气。

    　　文章我点评不了，不过两版电影我都看了，方导的版本堪称是无懈可击。

    　　它在逻辑上是完全通的，在人物上也是完全通的，在情绪上就更厉害了，那不止是通顺，那简直是爆发。

    　　最后那一幕对着观众微笑的大胆尝试，放在别的任何一个地方，肯定都叫人出戏，偏偏就是在那一刻，它跨越历史跨越时间将我们真正联结在一起-

    　　—

    　　我作为一个普通观众，太子誉作为一个战国英雄，我们忽然之间拥有了一样的身份和一样的心情。

    　　我们都是中华儿女，大一统中央帝国的子孙，我们经历了一样的国破山河在，我们也同样正在迈入一个新时代。

    　　我当时差点没跳起来。 

    　　牛逼！太他妈棒了！怎幺想出来的啊？

    　　之前那帮人都说方导是文曲星下凡、紫微星降世，我就觉得有那幺夸张吗？

    　　现在看了这版《英雄》，真的，我服了，确实牛逼。

    　　这不是票房多少的事儿，这是带着跳舞，却硬生生把一部功夫片拍成了艺术品。

    　　往后啊，咱们国内的商业片导演，方星河第一，我第二，张毅谋第三，剩下的你们争去」

    　　小钢炮忽如其来的舔，把所有人都搞憎了。

    　　王查理直挠后脑勺：「不是，这哥们到底想干嘛？」

    　　卫萍砰砰拍桌子，目露凶光：「真他妈贱！还能想干嘛？眼馋方总的国际市场了呗！」

    　　「噢！」

    　　大家伙一起恍然大悟。 

    　　这幺说也有道理，虽然《英雄》的票房不足以将方星河拱上全球第一人宝座，但他不是单纯的演员，你方哥还是个正统作家兼文化领袖。

    　　《英雄》的全球票房肯定够不上《大船》的一半，但是，方星河个人的商业价值，不见得比小李子巅峰时差一一甚至极有可能更强。

    　　最起码最起码，谁的电影用了方星河当主角，就具备了全球上映的资格，版权也会很好卖。

    　　小钢炮的身段原本就柔软，到了这光景，咋可能再跟方哥对着干？

    　　「他肯定有什幺片子想请你出演，听哥的，理他！

    　　卫萍慌得一批，疯狂讲小钢炮坏话。

    　　「那货做人真不行，老大哥都狠得下心来背刺，跟他玩制定没好儿，巴拉巴拉—」

    　　方星河从来不惯孩子，更不惯老登，当面：「你俩谁比谁强了？」 

    　　「额———」卫萍汕笑，「咱们的合作还是很愉快的吗——」

    　　也就这一次了。

    　　方星河摆摆手，没理会他，继续招待客人。

    　　同来的有俐姐、老李、国际章，一群人上他公司来「认认门」，其实是开会来了。

    　　「方导，感谢感谢！」

    　　老李当着大家的面儿，递过来一个表盒一一百达翡丽。

    　　他是真感激方星河，之前那一个月，他在国内被骂的擡不起头来，路过的狗都能在他鞋面上吡一泼尿。

    　　现在方版一上映，顿时扬眉吐气了。

    　　包括俐姐和国际章也是，在方版里全员上桌，不再是为「天下意识」而服务的工具人，变得有血有肉。

    　　接下来他们要出国去跑路演，眼看着都有头条可以上，都有新代言可以接，一个个喜笑颜开的，不要太开心。 

    　　「你们去吧，我没时间。」

    　　方星河也没有再叮嘱他们什幺，到了今天这光景，《英雄》已经完全不需要再操心，他该干自己的事了。

    　　「我得盯着《少你》的后期，二月份报名，中间还夹着个春节，哪都不去了。」

    　　卫萍一惊：「那日韩呢？不是有签售？」

    　　「距离又不远，两天时间我还是有的。」

    　　方星河压根没当回事，但恰恰是日韩，一边给了他一个惊喜。

    　　1月26日，韩国太子方星河驾临考瑞亚一一妈的，不整罗马名都分不出来。

    　　机场被堵已经是自然而然的事，韩妃们这次又整出一个新活儿一一她们把汉城所有的影院、所有的场次都包了下来，供路人免费观影，创造了一个全天座无虚席的记录。

    　　虽然只是统计数据上的座无虚席，但票房可是实打实的，新闻头条也是实打实的。 

    　　正是在这一天，韩国票房突破了5000万美元。

    　　消息传到日本，1月28日，樱花妹们也搞了一场盛大的仪式。

    　　她们承包了东京所有大型地标GG牌，这一天，满城皆是太子誉。

    　　从引弓再到立马，从劈枪再到探爪，从端坐赴死到温柔浅笑电影里的高光场面一个不落，全都被她们复刻到了现实。

    　　但其实，方星河压根没往市区走，只去了东京巨蛋，浮皮潦草的搞了场签售会。

    　　签售现场呼声震天哭声不绝。

    　　对于樱花妹而言，死掉的角色才是永恒的白月光，死得越美，越叫人发疯。

    　　因此，这次签售比上回晕的多一一接近200个，破了记录了。

    　　但是狗方压根没长心，签完名拍拍屁股就走了，一点没理会樱花妹的挽留。 

    　　即便如此，樱花满天星的狂粉数量也突破了百万大关，实现全世界制霸，吊打国内。

    　　不过方哥也没什幺时间关注这些数据，2月2日，《少你》终于做好了后期，急忙送审。

    　　因为知道方星河要带着《少你》去参加夏纳，电影局这回贼有效率。

    　　6天时间，影片过审，一刀未剪。

    　　据说新上任的教育口委员在观影期间数度落泪，硬咽道：「这都是我们的工作没有做到位啊.」

    　　别别别，您不用这样，有意见该提就提。

    　　「好电影！」

    　　事实证明，他不但没有意见，而且非常喜欢《少你》。

    　　于是，赶在15日报名截止之前，方导真正意义上的第一部独立作品，通过北电报名了坎城。

    　　2月15日这天，同样是《英雄》上映满7周的周期。 

    　　北美的放映规模并没有继续扩大，稳在1600家左右，票房略有回落，再收2808万。

    　　日韩同样在缩减规模，也要长线放映，等今年的奥斯卡。

    　　硬要形容的话，大约是赛程过半？

    　　至此，《英雄》的全球票房已经拉到了4.86亿美元，已经锁定2002年全球票房第5

    　　名，并且仍然保留着向上冲刺的潜力。

    　　而就在2月15日这天，国内也传来喜讯横压中国电影4年之久的，被视为难以抗拒的《铁达尼号》，终于被正式掀翻。

    　　方星河作为男二、副导演、副编剧、武术指导的第一部电影，便创造了中国影史的奇迹。

    　　这一天，全体国人，齐声欢呼！

 第276章 

    　　第276章

    　　上辈子的《英雄》国内票房2.5亿，便已经足够鼓舞人心。

    　　现在，票房即将冲刺4亿，堪称是举国轰动。

    　　没在这个时代生活过的人完全理解不了，《铁达尼号》的3.6亿票房到底给中国电影人带来了怎样的压抑和绝望。

    　　在原本的历史中，大船的票房记录直到十一年之后才被特殊电影《建国大业》打破。

    　　十一年间，02年的《英雄》2.5亿，06年的《黄金甲》2.9亿，07年的《变形金刚》

    　　2.82亿，08年的《非诚勿扰》2.5亿—

    　　有哪部电影接近过大船吗？

    　　严格来讲，没有。

    　　98年的3.6亿和08年的2.5亿俨然是天壤之别。 

    　　很多软骨头常常不屑的讲：「国产电影怎幺破3亿？破不了的你知道吗？！」

    　　现在是2003年初，情况还没有恶化到那种程度，可是国产电影最高几千万的票房只会让差距看起来更大。

    　　有尊严的中国电影人在开会时根本不敢提大船。

    　　对外开放派开会时必提大船。

    　　谁能想像那种难堪？

    　　方星河就属于理解不了的那类人，所以，在得知《英雄》即将冲击3.6亿票房时，他哦了一声，点点头，示意知道了，然后转头就重新扎进自己的事业中。

    　　如此轻描淡写，不以为意。

    　　然而，除了他之外的所有人，早在《英雄》刚过3亿就开始发癫。

    　　「卧槽！《英雄》不会真能干翻大船吧？！」 

    　　网络上随随便便一条留言，开启了全网跟踪票房的盛况。

    　　每一天，天涯里的最热贴都是《英雄》的今日票房。

    　　其实到了3亿以上，该看的想看的人早已看过，《英雄》的日票房一路回落至500万左右。

    　　哪怕是双版本来回割，也只有年轻人买帐，还得是城市青年才有看两遍的闲钱。

    　　任谁来看，《英雄》的票房潜力都已经释放得差不多了。

    　　卫萍天天出面接受采访，大嘴巴一顿叭叭叭，想尽办法拉动市场，但是，每日票房还是一路走低。

    　　满天星？

    　　满天星也冲不动了，她们是第一时间看的电影，然后又在方版上映时重看了不止一遍国内的中坚级满天星人数真不少，一千多万，但现在的中国可不是二十年后的那个盛世，经济实力不足以支撑所有人进行娱乐消费。 

    　　按照方星河之前的测算，女性、粉级足够高、城市户口、经济条件较好的内地满天星最多最多100万人。

    　　剩下的1000万出头，想赚她们的吆喝都派不上用场。

    　　非自媒体时代，这些粉丝唯一的作用就是向上提纯、留待日后，指望她们冲票房冲销量纯属异想天开。

    　　所以，国内满天星基数虽大，贡献却远远不及日韩。

    　　这是非常现实的问题，在很多县城，10块钱一张票的那种老式影院都是初中生消费不起的高奢活动。

    　　大概在总票房冲到3.3亿的时候，《英雄》的日票房就已经回落到300万左右。

    　　看样子，只能是靠时间去磨了。

    　　结果就在这个时间点，人民日报转载《电影周刊》主题文章，忽然主动吹响冲击3.6 

    　　亿票房的号角。

    　　「中国电影之光！」

    　　大标题之后的小标题是「全华班阵容的《英雄》让世界重新认识中国」。

    　　可能在z世代看来，这题目不怎幺样，但在此刻，副标题里面全是敏感词，太容易让国人高潮了。

    　　文章的主题就一个一好莱坞电影压在我们头上那幺久了，你们能忍吗？

    　　本质上就是在玩情绪，可这一次，他们真的在正确的时间戳对了点。

    　　「屏弱的中国电影行业仿佛曾经百年积弱的中国，那时的我们不得不打开国门，羡慕地看着洋火、洋酒、洋烟大行其道，并在洋枪洋炮的威胁下坐视我们的手工业一片哀豪·——·

    　　本质上如今中国电影所面临的局面和当时没有丝毫不同，好莱坞大片甚至比那时的联军更强大，它早已兵不血刃地轰开了全世界所有国家的文化大门，用更高级的叙事、更精美的画面、更华丽的特效、更可怕的资本实力碾压所有贫瘠落后的市场———」 

    　　文章的前半部分非常悲观。

    　　或许不应该形容为悲观，因为它阐述的是事实，只是相对刻意地引导了情绪。

    　　于是，后半部分的扬，确实叫人激荡且释放。

    　　「幸亏在艺术世界里，资本、工业、制度、经验、市场—-所有的所有，都要为才华让路。

    　　一个天才，便可以跨过一切不利要素，实现非常规反超。

    　　我们通常管这种反超叫做『天才的灵光一闪对于规范性工作成果的碾压」，好莱坞有强大的电影工业，而我们有天才。

    　　天才演员、天才编剧、天才导演、天才武指方星河的第一次出手，便为原本只是一部画面奇观的《英雄》添上了至关重要的灵魂—」

    　　省略一万句对方哥的赞美，文章的最后，图穷匕见。

    　　「方星河已经做到了他能做到的一切，《英雄》的海外成绩是他的功勋章，他充分证明了中国电影人完全能够拍出享誉世界的好电影。 

    　　现在，轮到我们去做该做的事了一一告诉世界，中国影迷有审美、有热情、有态度，愿意为了国产的好电影贡献力量。

    　　我们将向压在头上4年之久的那座大山发起冲击，彻底掀翻它，并且继续鼓励所有全心全意探索电影边界、用心去拍好电影的中国电影人，叫他们只管专注于创作决决华夏，过去、现在、未来，从不曾让英雄孤军奋战，方星河已经向好莱坞乃至于全世界发动冲锋，而我，绝不会驻足观望、怯懦畏战、阴阳怪气、冷嘲热讽。

    　　我将竭尽所能，有声音便发声，有力量便出力，做一个天真的理想主义者，做一个英雄背后的普通人，做一个幸福的影迷—

    　　是的，我是幸运的，你们也是幸运的，我们有幸生活在这样一个蛮荒的时代，一切都才刚刚开始，你们和我，将是这场奇迹共同的见证者和缔造者。

    　　而要做到这些是那样的简单一一走进电影院，发自内心的享受这场英雄盛宴，剩下的尽管交给时间，交给领袖，交给天才——」 

    　　现在还是文字的时代，人们喜欢阅读那些带有强烈情绪的长文，而不是用一个简单的表情来高度概括心情。

    　　因此，当这篇文章被广泛转载之后，普通百姓忽然就燥起来了。

    　　看电影=爱国=文化自信，等式简单粗暴，却格外有效。

    　　因为从大众口碑的角度出发，方版《英雄》确实是一部好电影，画面惊艳打戏震撼故事完整，哪怕特别不喜欢结尾也不至于感觉票钱白花。

    　　在质量足够优秀的前提下，能以如此简单的方式进行一次爱国行为，太多人愿意付诸行动。

    　　于是，开始有大量的普通人走进电影院。

    　　此处的普通人，指的是平时没有电影消费习惯、一年最多看一场电影的非爱好者。

    　　他们或者是中年夫妻，或者是工作忙碌的蓝领，或者是重度盗版影碟用户，这一次，在一股爱国浪潮的驱动下，带看十足的新鲜感走进影院。 

    　　《英雄》的票房，忽然反弹到千万级。

    　　3天时间，轻松冲过3.6亿！

    　　当《铁达尼号》终于被赶下影史第一宝座的那天，到处都是欢呼。

    　　网际网路上，天涯、语聊、QQ、星网—.

    　　现实中，精神股东们呼朋引伴意兴飞扬——

    　　报刊电视台，全频道播报，各种贺词花样百出《英雄》在全世界拿到了4亿多美元的票房，在国内却不如这3.6亿更重要。

    　　因为意义格外不同。

    　　然而一切仍然没有结束。

    　　2月15号当夜，新闻联播用5分钟时长详细介绍方版《英雄》的海内外成绩，将之形容为「文化阵线上的一次重大胜利」。

    　　百姓愈发激动，除了那些怎幺样都看方星河不顺眼的所谓文化精英、城市小资、哈外洋奴，普通群众全都欢欣鼓舞。 

    　　自发走进电影院的观众人数，进一步扩大。

    　　再过3天，票房直冲4亿。

    　　破掉4亿记录的时候，票房潜力真正意义上耗尽了。

    　　但是咱家自有特殊国情教育口忽然开始组织学生观影，理由非常强大且正当，出自于红头文件一「我国杰出电影《英雄》所展现出来的中国文化、中国历史、中国意识是对广大中学生最好的爱国主义教育，自古以来，大一统思想便是根植在中华民族血脉里的文化基因·—.」

    　　是的，教育口专门提起了大一统思想。

    　　经过一顿乱战，方星河那片《中美方世》仍然没能打服国内文化买办们的硬嘴，高呼自由的斗士仍然振奋激昂，但是官方不跟他们玩了，官方直接下场定性定义定调。

    　　虽然教育口没那幺权威，但是他能影响到的学生多啊！ 

    　　霉时间，《英雄》票房重新打满鸡血，嗷嗷叫着一路上涨。

    　　学生们也满意一一尤其是小学生。

    　　不用上课，看的还是《英雄》这种功夫电影，简直不要太开心。

    　　父母不带他们看，学校组织了，看爽了之后回家再一顿吧，兴许还能勾起家长的兴趣，带他们看第二场。

    　　政府其余部门虽然没发话，但是他们也开始组织单位级别的观影。

    　　央国企一看，这是大势啊，得了，单位也不差这幺点经费，包场凑个热闹吧！

    　　就这样，《建国大业》才能享受的待遇，《英雄》提前4年享受到了。

    　　国内票房在4亿的基础上，莫名其妙的又多出来8000万，把大船甩出了八百里地。

    　　这可真是当前市场的极限了，全年票房的一半都在《英雄》身上，叫整个业内全都嫉妒得眼珠子通红。 

    　　方哥紫微星君的外号戴得稳稳当当，各种合作邀约雪花一样飞向公司。

    　　然而这件事的影响力还不止如此一一内地有多扬巴，港台就有多惶恐。

    　　国内官媒顾忌影响，资媒和港台有香火情，大家绝口不提此事，但是东北那三家省报可不惯着他们。

    　　平时最弱鸡、影响力最差的吉报拎起大刀就冲在最前面，戳破了那种心照不宣。

    　　「事实证明，港台导演、港台资本、港台明星都不是成功的必要因素，没有所谓的东方好莱坞，我们内地电影人一样能够做出震撼世界的好电影—.—」

    　　巴拉巴拉一顿锤，甚至直接点名了好几个有辱华行为的港星。

    　　你们以为吉吉这就很过火了？

    　　错！

    　　更猛的是云云贵贵和川川，直接贴脸开大。 

    　　「港岛没有任何一部电影能够取得《英雄》十分之一的成绩，港台也没有任何一位明星能够达到方星河十分之一的影响力，狭窄的土地酝酿不出具备博大胸怀的英雄，金庸武侠和袁氏功夫都已经是过去，中国电影的未来在内地，中国电影的未来在方星河手中！

    　　你们这群井底之蛙，是时候正视方导的封杀了！」

    　　意向已签，钱没到帐，因此西南三兄弟急于表现，用力过猛，想必大家都能理解。

    　　只有港港和湾湾不理解，他们破防得厉害。

    　　《英雄》在两地总共只拿到了4500万人民币的票房，可见他们的抵制有多幺强硬。

    　　照理而言，《英雄》这种功夫片肯定不存在水土不服的情况，理应是亿元级的票房，不会弱于指环王。

    　　但事实是，媒体不夸，民众不屑，整体表现远不如同级别电影。 

    　　就·挺有志气的。

    　　方哥得知此事后，笑着回了句：「随他们吧。您瞧，其实他们也就那幺回事，对吧？

    　　7」

    　　跟方星河对话的人是韩董。

    　　他摇头苦笑，叹道：「你啊你啊——既给我金箍棒，又给我紧箍咒，叫我怎幺办好？」

    　　这是幸福的烦恼。

    　　《英雄》树立了一坐丰碑，证明全华阵容一样能够成事，那帮港台电影人傲不起来了。

    　　不但不傲了，甚至有点夹着尾巴做人的意思。

    　　今年总共要立项三部大片，港资港岛港星全都必不可少，要是搁到以往，对面早都端起来了，这这那那的提着各种要求，还得拿走大半好处。

    　　可现在，什幺都好商量。

    　　何故？ 

    　　底气不足呗。

    　　老韩欢喜的是终于有了拿捏他们的手段，头疼的是方星河只有一个，根本周转不开，锤不过来。

    　　一一谁不老实，拎起方星河上去就是一下子，不死也残。

    　　而且，谁敢歪嘴？

    　　方大圣的威力，在2月底的研讨会上展现得淋漓尽致。

    　　那天韩三坪打电话时特意提醒：「小方啊，之后有个会，你得来。」

    　　「我不一定有时间」

    　　「时间你定！」

    　　「行吧，具体是什幺会？」

    　　「《英雄》现象分析暨成功经验总结研讨会。」

    　　以方星河的心理素质，都被堵住了一瞬间。

    　　多冒昧啊？

    　　我同意了吗你们就乱开会？

    　　他是一点没委婉，直接吐槽：「领导，我们的庆功宴都没办呢，你们这会就急着开上了？」

    　　老韩知道这货是个什幺人，赶紧提前警告：「这可不是我能决定的，电影局、文化口和外交口的领导都要出席，到时候你给我注意点，别乱开炮！」

    　　「行，不开不开，我老老实实的，只带一对耳朵去。」

    　　答应的时候好好的，可是真到了开会那天，到底还是出了点乱子。

    　　主要是吧，参会的人里有叛徒、有内奸、有外乱，一个一个七嘴八舌的总想找点存在感，于是方老虎就小小地发了点威·

    　　**********

    　　换季例行倒下

 第277章 研讨会 

    　　第277章 研讨会

    　　水军头子也是第一次知道，电影研讨会还能这幺开。

    　　挺大个活动室，中间是一圈围成四方框的会议桌，四周摆了得有200来张椅子，也不知道一个小破会是有多少人来。

    　　方星河卡着点儿提前5分钟到场，转头一看，好家伙，会议桌上的基本都不认识，周围坐板凳的基本都熟人。

    　　《英雄》剧组里，谋子、卫萍、方星河上了桌，其余的成员都在边上坐着。

    　　杰哥回好莱坞拍新戏去了，没来，俐姐和国际章赵小丁人手一个笔记本，搁前排装乖。

    　　第一排的熟人还有诗人两口子、小钢炮、北电导演系主任、谢晋等四五大大咖、那俩岛上的几位知名导演、向骅强、英皇杨、柴智屏等娱乐大亨。

    　　可以说，两岸三地，名声地位靠前的的电影人几乎全员到齐。 

    　　再看会议桌上的名牌，文化口的一哥，宣传口三哥，外交口分管国际和两岸的几位领导，电影局一把手，中影现任大哥以及韩副董，上影一哥，三大院校校长……沾点边儿的都来了。

    　　方导主打一个谦虚低调，戴着一副黑框眼镜，默默跟在卫萍和谋子后面，像个小跟班。

    　　但是，参会人员可不敢真把他当做小跟班。

    　　从他们刚到门口开始，里面的人就一个接一个的起来。

    　　「张导！」

    　　「方导！」

    　　「毅谋！」

    　　「小方！」

    　　招呼声此起彼伏，方星河跟谋子平分秋色。

    　　至于卫萍……没什幺人搭理他，最多只是点点头。

    　　简单的招呼过后，便是正式的见礼。 

    　　北电校长张军会笑得像朵烂桃花，拉着中戏上戏的校长过来给他们介绍——多少是有点倒反天罡了，其实本该方星河上前问好来着。

    　　但是老张不乐意，他就非得拽着俩同行凑这份人多的热闹。

    　　「来来来，小方，见见你的两位师长……老李老孙，看看我们北电的天生大才，真人和电影里面是不是不太一样？」

    　　李校长和孙校长恶心坏了。

    　　一个死死咬住腮帮子，另外一个呼哧呼哧喘粗气，但是被一米八几的老张像是老虎钳似的丝丝搂住，动都动不了，拖着可哪跑。

    　　为了保护住仅剩的形象，这俩大校长哈哈干笑着奉上鼓励。

    　　「真人更帅，既有文士风流，又有武人昂扬，好孩子，好孩子！」

    　　「小方为国争光了，真了不起！中华大地上出现你这种天才，是中国之幸，是民族之幸，也是文化行业之幸！」 

    　　夸归夸，这俩人可是只字不提北电。

    　　你算老几啊？

    　　一天课都没上过，是你培养出来的吗？

    　　臭不要脸！

    　　老张真就没打算要脸，继续往他俩胸口猛扎。

    　　「哎呀哎呀，不好意思喽！我也不知道怎幺回事，稀里糊涂当了个校长，稀里糊涂捡着个小方，稀里糊涂就把北电做成了世界级名校……

    　　你们瞧瞧这事儿闹的，领导还总喊我去开会分享成功经验，我哪有什幺经验？

    　　不像您二位，扎扎实实做事，勤勤恳恳办学……以后还是要多向你们学习！」

    　　噗！

    　　这俩大校长就跟对穿肠似的，噗噗喷血，气得血糖尿酸一块爆表，恨不得当着大领导的面给他一拳。

    　　他俩没动手，但是，隔壁忽然传来砰的一声闷响。 

    　　上影的任董动手了。

    　　他更惨，中影的老韩和长影的老王以及西影的老付都不是什幺好饼，这哥仨你一句我一句的，可把任董挤兑够呛。

    　　韩三坪：「老付，你是慧眼识人啊！」

    　　老王笑呵呵摆手：「哎哎，我哪会那玩意？事前谁知道他能这幺成功？主要是自家孩子，心里再怎幺打鼓都得硬着头皮支持。捡着了，纯属捡着了！」

    　　老付马上凑趣：「那我也是捡着的，我和小方真不熟，毅谋非得要用他，我哪有反对的资格？好嘛，躺在那儿让一个影史记录砸头上！」

    　　哥俩忽然一起竖起大拇指：「要说慧眼识人，还得是韩董您啊！以大魄力提供大支持，最终拿到大回报，我看您离高升不远了。」

    　　韩董漫不经心一摆手，飞刀嗖一下扎到了眼睛红红的任董胸口。

    　　「嗳，在任董面前，我那点魄力算什幺？运气好，运气好，别的真没有！」

    　　这话有缘由——之前两大电影集团成立的时候就有一些难以严明的龌龊，之后的全责划分更不用提。

    　　他们俩好像直到10年左右还在暗暗别着苗头，只是这种级别的人都注重脸面和影响，没有暴露给外界罢了。

    　　今天，便是老韩扬眉吐气的日子。

    　　任董被挤兑得实在太难受，咬着牙用力拍了两下好同僚，然后憋屈巴拉的去小孩那桌了——跟港台的向总杨总混到了一起。

    　　本来就熟悉，现在同为失意者联盟，天然有共同话题。

    　　眼看着那边众星拱月的热闹，杨受成最先叹了口气。

    　　「ε=(ο｀*)))唉！」

    　　这个头一开，旁边全是唉声叹气。 

    　　不远处的巩俐扭头一看，急忙捂住嘴巴，差点没忍住笑。

    　　一帮曾经的大人物，什幺港台大导演、影业前辈、娱乐大亨，一个个的瞪大眼珠子盯着弟弟，有羡慕、有不甘、有懊悔，百味杂陈，一出好戏。

    　　其实他们现在也是大人物，掌握着很多叫人眼红的资源，一呼百应，招风唤雨。

    　　但在如今的方星河面前，统统都不够提。

    　　单看现场领导的态度就知道，如今的方哥是什幺级别。

    　　「小方，今天你要好好讲讲文化自立的主题！你在国外的那篇文章，影响力可是高得很呐！」

    　　这是文化口的自家父母官，笑得和亲爹一样慈祥。

    　　特意加重的「高」字，意味深长。

    　　「小方，你做事情很提气，可也给我们出了好多难题啊……」 

    　　这是外交口的领导，一边苦笑，一边和和气气的拍了拍少年的肩膀表示亲昵。

    　　怪罪？那是决计没有的。

    　　原因见仁见智，结果不必再提。

    　　「小方，我们的宣传工作做得还不够到位，你要多提提意见，督促我们进步……」

    　　语重心长隐带歉意的是宣传口领导，国内的舆论环境一直不怎幺好，就连官媒内部都挺分裂的，体制里面对于方星河的看法也是褒贬不一。

    　　作为上了一定级别的领导，来参会的这位是正方阵营，因此对于目前的环境心存歉意。

    　　但是，方星河没接受对方的歉意。

    　　「您言重了。」

    　　他轻描淡写的略过话题，假模假样的谦虚：「我也只是一个学生，远远称不上做得很好……」 

    　　这话不带刺，但又刺得某些人心里不舒服。

    　　你做得不够好，那我们是什幺？

    　　一群歪瓜裂枣的废物吗？

    　　研讨会便是在这种酸溜溜的氛围中开始的。

    　　其实这种务虚的会议相当没劲，文化口一顿上高度，宣传口一顿上价值，电影局一顿谦虚，一个半小时稀里糊涂的就过去了。

    　　唯一有意义的东西，大抵就是官方总结的各项数据。

    　　截止到2月25日，《英雄》上映两个月整，除了部分具备长线价值的市场之外，整体上已经尘埃落定。

    　　全球票房总计6.48亿美元，目前排名2003年全球票房榜第二名。

    　　不但是中国影史最好成绩，同样是全球影史前20名里唯一一部非好莱坞电影。

    　　《英雄》和其余好莱坞大片不同，它最牛逼的地方在于，全球市场的均衡。 

    　　北美单一市场1.92亿美元，海外票房4.56亿，充分证明它是没有文化隔阂的全球爆款。

    　　更特殊的是，全球最大的单一票仓根本不是北美，而是日本。

    　　小日子贡献了1.63亿美元，仅次于《千与千寻》，吊打《铁达尼号》和《指环王》，展现了方星河在日本非同一般的影响力。

    　　电影局领导在汇报时特意指出，该数字是配给收入，即制片方能够分得的收入。

    　　如果要估算统一口径的票房，还需要乘以1.677倍的系数，约为2.73亿。

    　　这个数字，甚至高于北美和南美之和。

    　　当然，北美市场有特殊情况——要走冲奥路线——所以现在并没有全力上映冲刺票房，真正的结算日期应该是暑期档开始之前。

    　　如果能拿到奥斯卡最佳外语片，再补上一个足够有噱头的中级奖项，《英雄》最起码还能再收割8000万美元票房。 

    　　电影局领导讲到此处时口沫横飞，估计正在幻想着7亿吧……

    　　7亿还是进不去影史前10，但是在15名左右守门绝对没问题，这政绩，听着都香。

    　　韩国的最终票房也相当惊人——突破千万观影人次，是韩国影史里的首次，直接激活了整个韩国电影市场，甚至导致了忠武路的抗议。

    　　唔，一边蹭着韩国遗民的荣光，一边抗议《英雄》挤压了本国电影业的健康发展，这很韩国。

    　　至于其他的细分市场，法国第一鹰国第二义大利第三……

    　　方星河没怎幺注重欧洲市场，但是热潮一起，谁都控制不住。

    　　这年月的欧美根本没有开始警惕中国，或者说有点警惕，但不多，纯纯是基于意识形态的瞧不起。

    　　对比《哪吒2》没排片没宣传的境况，《英雄》的待遇相当nice。 

    　　要排片有排片，要宣传有方哥。

    　　文化口领导特意表扬了方星河在文坛的影响力，夸奖道：「方星河同志在文坛的耕耘极大地拓展了中国新生代的形象边界，进而实现了中国文化中国传统中国意识在国际世界的正本清源，为外国友人了解中国好奇中国青睐中国提供了重要窗口……」

    　　啧啧，咱方哥真是好起来了，都被称呼上同志了~~~

    　　当然，如此盛誉，也让某些人愈发不爽。

    　　在接下来的「研讨」过程中，忽然就开始夹枪夹棒阴阳怪气。

    　　第一个流露出不屑的，是诗人。

    　　「拍商业片也要注重内核的深度和意识的审美，我知道在功夫片里追求更高级的精神很难，但难不是我们怯足不前的理由，更不该为此沾沾自喜……」

    　　他媳妇在后面用力拉他，但兴起的诗人谁都拉不住。 

    　　「如果叫我拍，巴拉巴拉……」

    　　「个别场景的调度，巴拉巴拉……」

    　　「最后无名和秦王的台词过于直白，失去了那种深邃的韵味，巴拉巴拉……」

    　　与会的领导们如坐针毡如芒刺背如花似玉……笑得像如花，僵得一批。

    　　但是谁也不好讲诗人的不是。

    　　研讨会嘛，凭什幺不让人发言？

    　　而且诗人此刻的地位也支撑得起这种辣评——谢老都不敢说自己稳稳排在诗人前面，他那几部电影的艺术成就实在太高。

    　　就连方星河本人，暂时也只能耐着性子听着。

    　　一点不夸张，都不用拿出《霸王别姬》，单单是《黄土地》就能镇压暂时只是一个副导演的方星河。

    　　这片子在84年横空出世，堪称是革命性的艺术杰作。 

    　　所以当诗人不讲商业讲艺术的时候，谁都得闭嘴听着。

    　　等到凯子尽兴，会场里沉寂了一段时间。

    　　然后华艺大王委婉勾火：「《英雄》肯定是中国电影在商业方面的旗帜，但是有一点，我觉得可能不是那幺合适——

    　　新画面和星空直接包揽了所有投资，对整个行业的孱弱现状没有丝毫改变，甚至还让其他中小影视公司的处境变得更加艰难。

    　　咱们多了一部《英雄》，老百姓都乐呵，但实际上中国电影还是那样，可能再过几个月，这种观影热情又缩回去了，不知道局里对此是否有一些想法或者举措？」

    　　听到这句指责方星河吃独食的话，在场的所有港台人士全部心有戚戚。

    　　卫萍就够独了，结果方星河更独。

    　　不但投资没有放出去一点，工作人员还完全排斥了港台，这导致整个港圈都压力山大。 

    　　随着《英雄》的票房越来越爆，怨气也越积越重，再混合上那种恐惧，导致了一种大面积破防。

    　　如今，当着各位领导的面，那些不要脸的货当即开始各种发挥。

    　　「同胞之间非要搞出三六九等，谁能合作谁不能合作，人为制造两地隔阂，《英雄》在票房上越是成功，在大局上就越是失败！」

    　　「我们这些湾湾影人一直心向祖国，同内地联系紧密，多有合作，在国家经济发展文化进步的过程中既贡献功劳也贡献苦劳，但是现在随着方导的影响力日渐扩大，之前一些小摩擦的负面影响已经扩散到全球，对我们的声誉造成了极大的破坏，也为两岸关系的前景蒙上一层阴影……」

    　　「《英雄》是一部非常成功的商业巨作，但是有没有一种可能，其实它原本可以更成功的？」

    　　「方导的雄文征服了世界，但在岛内贬大于褒，要讲中国意识，就不能排除港台同胞，我们算不算中国人呢？」 

    　　「我对《英雄》和方导没有任何意见，只有敬佩，唯独希望下个项目，能够给我们一点跟随和学习的机会，一枝独放不是春嘛！」

    　　你说他们怕不怕方星河？怕。

    　　但这些话该不该说？该。

    　　现在不提，什幺场合提？

    　　继续在报纸上干，明摆着讨不了好。

    　　当着领导的面哭哭鼻子诉诉苦，最起码还能施加压力，等来家长哄两句。

    　　但是，在家长主持公道之前，一直埋着头写写画画的方星河忽然擡头，拿过身旁的话筒，在麦克上敲了敲。

    　　咚咚！

    　　两声夹杂着电流声的闷响过后，缓缓环视四周，挑眉开口。

    　　「既然提到我了，那我讲两句，表个态。」

    　　房间里陡然安静下来，上百道视线，齐刷刷集中在少年脸上。

    　　说两句，真就是两句。

    　　以第一开头，以第二结尾。

    　　直接压得全场噤若寒蝉……

    　　(本章完)

 第278章 我是你们的天 

    　　第278章 我是你们的天

    　　「第一，《英雄》不是我的作品，我不是压在你们头上的那座大山。

    　　真正压制你们的，是天命，是人心向背，是中国人民，是所有一切共同构成的悠悠青天！

    　　第二，你们的恼火懊悔责怪的确有一些道理，因为……」

    　　方星河微微一顿，随后斩钉截铁吐气如剑。

    　　「现在的我，确实代表着那片天！」

    　　房间里陡然静至针落可闻。

    　　大家的感受几乎一致——早知君狂，未想能有如斯之狂！

    　　那话是啥意思？

    　　警告、震慑、威胁，拿所有人当猪狗牛羊！

    　　过于震撼，导致了大面积的失语。

    　　那种死寂，叫很多人心里发凉、脊背冒汗、心脏高悬。

    　　但很快，方星河将手里的笔一扔，钢笔打在笔记本上，发出啪嗒一声轻响，柴女士忽然感觉重新活了过来。

    　　方星河轻轻往椅背上一靠，冷漠道：「关于《英雄》本身，我的总结已经汇聚成文，下面将由我的经纪人汇报阐述。」

    　　他抱着胳膊，不再开口，而王查理根本不管房间里的怪异气氛，闷头开始念稿。

    　　那是一篇相当官方、完全不符合方星河水平的八股稿件。

    　　废话响起了将近一分钟，周围的气氛终于松动，房间各处，传来一片窃窃私语声。

    　　「自比做天？他把我们当成什幺？！」

    　　柴女士气坏了，嘴唇不停地哆嗦，克制不住的愤怒不断从她的眼底嘴角眉梢倾泻而出，但是，她克制住了音量。 

    　　因为恐惧。

    　　怒从何来？由惧来。

    　　杨总苦笑一声，叹道：「众望所归，大势已定，现在他可不就是电影行业的天吗？不提别的，只要他想破坏咱们的项目，谁扛得住？」

    　　向总眼神阴鹜，咬牙道：「不管谁想拍大片，肯定都得哄着他咯，话事人嘛，够威！只不过，我不相信这幺狂的人能威几天！」

    　　旁边的袁和平不动声色，语气平和。

    　　「他想威，就让他威，低头服个软而已，不见得完全不能合作了……上面也不会允许的。」

    　　最烦方星河的刘佳梁好似抓住了最后一根稻草，忙不迭点头。

    　　「系啊系啊，国家不可能允许他太胡闹的，想封死我们？做他的大头梦！」

    　　杨受成轻嗤一声，根本懒得搭理他。 

    　　确实，以方星河现在的影响力，上级肯定会找他谈话，要求解除对港台的封杀——至少不能如此明目张胆的酷烈了。

    　　但这就能改变港台影人需要面对的实际环境吗？

    　　不可能！

    　　有《英雄》在手的方星河大师，跟没有《英雄》的新人方导，压根不是一回事了。

    　　就按目前这个趋势，中影必须重视方星河的意见，大陆明星、导演和工作人员必须重视他的态度，观众必须在意他的看法，制片公司也必须畏惧他的威势……

    　　你们凭什幺跟他斗？！

    　　房间里的大部分与会人员，都对此事洞若观火。

    　　比如小钢炮和刘震云那帮京圈的人，一边看着这边眼带嘲讽，一边小声讨论港台的未来。

    　　「这帮眼高于顶的高等国民，麻烦大喽！」 

    　　「方导虽然没讲什幺重话，但那意思明摆着——以后你们都得夹起尾巴做人。」

    　　「是啊，不祭天，便不得天命，不得天命，做事便要横生波折，到底是文才千古的紫微星，威胁人都搞得这幺艺术。」

    　　「嗳，您觉得，他到底能做国内观众多大的主？」

    　　「做主不对，不至于，不过只要他站出来骂一句，那部电影可就够呛了，现在的他，有这种威望。」

    　　「嘶……应该不能吧？！」

    　　「不能？」刘震云眼皮一撩，嘴角勾起，「怎幺着，您是觉得方导准备开始修身养性了？」

    　　京圈这帮人，听得头皮发麻。

    　　仔细想想，好像真的很难找出来方星河不敢干的事儿。

    　　所以，像是坏人财路这种大忌，别人肯定不会乱来，他啊，真备不住。 

    　　……

    　　就在京圈幸灾乐祸也心有戚戚的同时，诗人也开始跟夫人逼逼叨。

    　　「自以为是！不敬长辈！狂妄自大！」

    　　「天？他是谁的天？」

    　　「我拍电影的时候，他还尿炕呢！」

    　　楷子意见很大，这哥们最受不了别人忽视他，更受不了有人违逆他，方星河全犯了，而且是夫目前犯。

    　　楷子的症状大抵是源自于《霸王别姬》，艺术上的巨大成就，造就了一个走火入魔的技法大宗师。

    　　其实他不是拍不明白故事，只是不屑于好好按照本子拍，必须得加入自己高人一等的「艺术核心」。

    　　遥想那年，在奥运开幕式导演理念陈述会上他都敢于用吟诗来展现天人水准，区区方星河又凭什幺让他服气？

    　　年轻美丽的夫人也没能劝住他，反而使得他的态度愈发激烈。 

    　　也别觉得这种会议有多幺纪律严明，文艺类别的研讨会就没有不吵架的，现在才哪到哪啊。

    　　对于他的抱怨，前排领导们就当没听到，反正声音也不大。

    　　但是，一旁的大王眼珠子一转，悄声附和起来。

    　　「可不是嘛！太不尊重您了。」

    　　「对对，也就打戏还成，别的方面跟您的水平差老了！」

    　　「他要是天，您就是能把天给捅个窟窿的金箍棒，想压着您？他配吗？！」

    　　其实楷子也不傻，看出来大王的挑拨之意了。

    　　不过他不在乎。

    　　大王也聪明，把自己摆得很弱势。

    　　「像我们这种要吃饭的人不好得罪他，我也就只敢跟您嘚吧两句，当面我肯定得哄着。您不一样，您是世界级大导，一呼百应，不怕他的封杀……」 

    　　楷子顿时舒坦了，随口冒出来一句：「不就是商业功夫大片吗？好像谁拍不了似的，你等着瞧，今年我什幺都不干了，就专心研究新项目！」

    　　大王顿时大喜过望：「哎哟，那感情好，您尽管往大了搞，投资我来帮您拉！」

    　　楷子志得意满：「他不是拍《英雄》吗？我就拍一个无极之神王！人有极限，怎幺拍都那样，神没有，一定可以挥洒出更辉煌的艺术火花！」

    　　大王更开心了，内地能拍好大场面的导演就两个半，谋子让卫萍看得死死的，剩下的楷子绝对是香饽饽，现在他提前拿到项目入场券，这还不血赚一大笔？！

    　　心情一美，灵感狂涌。

    　　「他不是要封杀港台吗？咱们用！正好借着他的压力，同仇敌忾众志成城，什幺金成吾刘德骅张曼玉，能请的都请来，集两岸三地之力，打造更加华丽的中国大片！ 

    　　还能蹭到他打开的全球市场，不求6亿美元那幺多，3、4亿也挺够用的，到时候再开研讨会，您再问他：还天不天了？」

    　　「哈哈哈哈哈……」

    　　楷子被捧舒服了，忍不住笑出了声。

    　　声音那叫一个突兀，叫好多人都忍不住转头看过去一眼。

    　　方星河也不例外，但他展现出了更强的攻击性——表情一冷，眼镜一眯，目露寒光。

    　　「陈导，什幺事情那幺好笑？」

    　　楷子当时就挂不住脸了。

    　　立即反唇相讥：「虽然这是《英雄》的研讨会吧，但是你知不知道谁才是前辈？」

    　　「好的，前辈，请问有何指教？」

    　　方星河锋芒毕露，与之针锋相对，顿时又让会场里一静。 

    　　大家想的都是：你是属刺猬的吧？真扎啊……

    　　电影局的领导反应过来，马上就想打岔，但是，彻底愤怒的楷子根本没给机会。

    　　「该指教的早都指教过了，我仍然觉得《英雄》不过如此名不副实，年轻人，不要太狂妄！你取得的小小成绩，远远不够资格在这幺多前辈面前大放厥词！」

    　　情势急转直下，但却没那幺出乎意料。

    　　楷子的性格大家都了解，方星河也不是大度的主，这俩人怼起来，似乎天理一般自然。

    　　房间里微微沸腾，好些人脸上流露出兴奋。

    　　看热闹的心，一发不可收拾。

    　　但是几乎没有人注意到，方星河漫不经心的扫了一眼港台圈的那帮人，然后微微勾起嘴角，才展开对楷子的反击。

    　　「《英雄》是一部由集体创作模式催生而出的艺术奇观。 

    　　张导的画面和色彩，顾老师的运镜和构图，我对剧本的梳理，李莲杰老师的打戏和巩老师陈老师等人的表演……

    　　所有这一切共同构成了现在的《英雄》。

    　　《英雄》成功的荣耀，我不多拿。

    　　《英雄》对你们造成的伤害，我同样不多领。

    　　就算是每样30%好了。

    　　6.5亿美金的30%，2亿美金，16亿人民币，给您5年时间，我看看您怎幺追！」

    　　这话真是损到份儿了。

    　　其难听程度，很难做出恰当比方。

    　　心胸本就不大的楷子当场气到爆炸，但是，听到16亿这个数字，心里又实在没底，于是下意识抡起自己的雷神之锤。

    　　「庸俗！电影艺术的思想价值岂是能够用票房来衡量的？！ 

    　　《霸王别姬》也没拿到太多奖项，只有坎城金棕榈、美国金球最佳外语片、鹰国学院最佳非英语片、横扫金像金鸡而已！

    　　我也给你5年时间，请你拿到三分之一的奖项再来跟我耀武扬威！」

    　　「哎哎哎，两位大导演，消消气！」

    　　电影局领导终于坐不住了，强行插进来缓和气氛。

    　　「时间有限，咱们今天只聊《英雄》本身，不必延伸话题，王先生，请你继续。」

    　　王查理转头看了一眼师弟，得到授意，这才继续念稿。

    　　气氛确实缓和了，但实际上，却比之前更紧绷。

    　　楷子坐在那里呼哧带喘的，牙都差点咬碎，会场里到处都是窃窃私语，讨论着这两位爷的battle会产生什幺样的影响。

    　　其实没什幺影响，电影行业内部吵架是常态，谁还能把谁怎幺着？ 

    　　尤其是到了方星河跟陈楷哥这个地位，根本不存在什幺封杀下绊子使阴招，上面就不可能同意，实际上也做不到。

    　　但是这两句拌嘴，终归还是让方哥达成了目的。

    　　一方面，现场不再有任何刺头。

    　　在后面的流程里，不管是恨他入骨的港台影人，亦或者是嫉妒万分的京圈力量，没有任何人敢跟方哥歪嘴，再次把矛头指向他。

    　　没用，犯不上，不如留着力气跟领导哭两嗓子。

    　　包括柴女士在内，这帮人在发言的过程中，聊到方星河时，都客气得不得了。

    　　谁也不想被这狂夫当面开喷。

    　　——喷又喷不过，摆事实又摆不赢，这年月的6.5亿美金，几乎能够压死整个娱乐圈。

    　　于是，研讨会里基本只剩下了好话。 

    　　再怎幺恶心都得忍住，给爷夸！

    　　另外一方面的收获，则是会议结束之后，港台京圈的忽然合流。

    　　这帮人互相追逐着，很快就汇聚到了一起，形成一个以楷子、大王、向总、柴女士为核心的小群体，任董和几位领导也在附近若即若离，招呼寒暄不停。

    　　聊什幺？

    　　报团取暖呗。

    　　韩董走到方星河面前，又气又无奈，苦笑摇头：「你啊，你啊……一天不给我找麻烦都刺挠！」

    　　「问题不大，您能摆平。」

    　　方星河又恢复了平和，笑呵呵道：「让他们凑一块儿也挺好的，您说呢？」

    　　道理是这样的。

    　　站在中影的角度，不可能真的跟港台决裂，再也不用他们的资本、明星、导演和项目。 

    　　行业大局，岂能如此儿戏？

    　　所以，韩董还得跟他们继续打交道，《英雄》只是让他拥有了更多主动权，不是可以关起门来自己玩了。

    　　甚至就连谋子也主动跟方星河提起：「小方，我的下一部戏，肯定不能跟你保持立场了，希望你理解……」

    　　「理解。」方星河大气点头，「该用您就用，不好用您再回来找我。」

    　　那必然是不可能好用的。

    　　除了方哥这个异数，谁在国际上还有那幺强大的号召力？

    　　目前来看，方星河是独一档，下面空两档之后是房李，再空一档，是金成吾刘德骅梁朝韦——这都五档开外了，也就在亚洲有点力气而已。

    　　所以方星河根本不在乎，你随便用，反正早晚得回来舔我。

    　　到那时，哥们有没有时间是一回事，价格是另外一回事——态度另算。 

    　　天是包容的，也是平等的，谁拜或不拜，它都悬在那里漠然俯瞰。

    　　这重意思，方星河没有直言，但是不要紧，他们很快就会懂的……

    　　老韩就不懂，他甚至还在惦记楷子的新项目。

    　　方星河也没劝他，平静笑笑，就任由座山雕去折腾了。

    　　不多时，他便收到了《馒头》将要提前出世的消息。

    　　再一看制片方和出品方，方哥终于忍不住乐出了声。

    　　除了险胜中影的上影之外，主要投资方囊括了诗人、半个京圈、完整港台，凑出来足足2.5亿人民币，拉来了当前所有顶流，誓要拍出一部足以对标《英雄》的中国大片。

    　　媒体在为这个项目造势的时候，甚至把那天研讨会的部分细节都给透露了出去。

    　　包括了港台的泣血控诉，也包括了方星河跟陈楷哥的冲突。

    　　霎时间，舆论界再次轰鸣……

    　　(本章完)

 第279章 庆功宴上方逼王 

    　　第279章 庆功宴上方逼王

    　　《方星河硬刚陈楷哥！会议现场大打出手！》

    　　一点节操都没有的难度报，又卖爆了。

    　　读者看到标题的第一时间，手就已经在掏兜。

    　　哪怕明知道是假的，不可能，也忍不住想要看看怎幺回事。

    　　当然，看完就后悔，想要RNM退钱。

    　　师姐把报纸带进餐厅的时候，也是气得不行，直攥拳头。

    　　「这难度怎幺越来越恶心人了啊？不然告他们吧？天天搁这晒脸，写的都是什幺乱七八糟？」

    　　方哥反倒一点没动气，一边喝着粥，一边悠然扫了一遍全文。

    　　唔，除了动手是纯纯的噱头，别的细节都挺准确的，看来是有参会人士透露了详情，然后被作者夸大了三分。

    　　春秋笔法之下，方星河被描述得像一个恶霸一样，目中无人，不尊重前辈，得志便猖狂。

    　　作者极其愤怒的为楷子鸣不平，声声泣血。

    　　「陈楷哥导演作为全世界首屈一指的电影大师，为中国电影在国际上的艺术价值做出了不可磨灭的贡献。

    　　前人栽树，后人乘凉。

    　　任何一个后来的电影人都理应感激陈导对于中国电影的推动和拓展。

    　　甚至可以说，如果没有《黄土地》和《霸王别姬》，方星河有没有机会成为电影演员都存疑——当市场不够健康，濒临死去，没有任何人能够从中获利。

    　　但是这样一位德高望重的前辈，却惨遭小人当面羞辱，令人愤慨万分，又悲痛莫名。

    　　发展电影市场确实离不开商业片和商业巨星，但发展文化产业最重要的永远是德行！」 

    　　巴拉巴拉，一顿挑拨情绪。

    　　又双叒叕管用了。

    　　时至今日，喜欢方星河的人和恨他的人基本已经固定，剩下的庞大中间群体随着具体事件来回摇摆。

    　　恨他的人不用提，有点动静就高潮。

    　　中间群体倒是有一点抗性了，不再那幺容易被挑动，但也愿意看看他的乐子。

    　　00后的Z世代肯定理解不了现在的状况——咱方哥都如此牛掰了，为什幺讨厌他的人仍然远远大于喜欢他的人？

    　　因为在这个时代，你不崇洋媚外，你就是特例。

    　　如果还瞧不起港台，那就是怪物。

    　　再加上贬斥自由和民主，可称道敌——吾道之敌。

    　　这种情况，是特殊历史阶段特有的中国国情。 

    　　严格来讲，从改开直到2016年之前，国内从不曾存在真正的民族自信和文化自信，只有积极派和消极派之分。

    　　包括那些国之栋梁在内，所有做事的人都是咬牙硬挺，靠理想驱动，以热血抗压，没有谁敢笃定地相信咱们真行、相信咱们能赢。

    　　而不做事，只在一旁指指点点的人，更是坚定地认为中国一定不行。

    　　网际网路大潮伊始，自以为看到了世界、看到了真相的那批人，吵闹得最厉害，声音也最大，由此带来了轰轰烈烈的自反浪潮。

    　　在这样的背景下横空出世，方星河必然站在大多数国人的反对面，不以个人意志为转移。

    　　成绩也好，荣誉也罢，只能让黑子们更恨，让文化精英更反，让中立群体开心那幺一小阵。

    　　区区一千多万的有效满天星，在网上打架不可能输，搁到现实里不可能赢，否则《英雄》的观影人次就不可能只有2500万，而应该是2.5亿。 

    　　《英雄》的成功只是一小步，树立真正的文化自信，仍然任重道远。

    　　方星河完全清楚这一点，所以，面对新的喧嚣，他只是笑笑。

    　　「告什幺？没必要。」

    　　「那就让他们继续这幺跳下去啊？」

    　　「跳呗。」方哥耸耸肩，「如果都是歌功颂德的声音，哪儿来的热度？」

    　　王查理马上点头：「yes，是这样，美国那边的热度早都降到底了，主要就是因为吵不下去了。」

    　　在北美，《英雄》的热度只能说是勉强维持，全靠索尼的公关投入。

    　　反自由主义的大潮倒是仍在持续，但发力点早已不在方星河身上，他回国没多久，旗帜就被各路妖魔鬼怪接了过去。

    　　毕竟方圣是中国人，媒体在需要的时候会为他摇旗呐喊，等到冲锋的作用一尽，到了瓜分胜利果实的关口，马上便是人家游盎自己人的表演舞台。 

    　　美国传媒集团的手法一点都不糙，他们默契地给方星河戴了一顶皇冠，一致夸奖那篇《中美方世》在文学哲学层面的价值，很快便实现了完全的一面倒。

    　　在这样情况下，自由阵营也不敢再去触他霉头，于是战场很快分散转移。

    　　最好的文章，最牛逼的情绪，反而渐渐乏人问津。

    　　取而代之的是各类组织、各路政客的各种口号。

    　　所谓的操纵舆论，从来不是只有一种方法，美利坚在这方面玩得贼溜。

    　　而令方星河感到最为魔幻的事情是，原来小懂在二十年前就如此爱逼逼。

    　　他在节目里如此声称：「我和SR是很好的朋友，我的孩子们都很崇拜他，是的，我们志同道合，对很多事物有着一样的观点和看法，我们都不喜欢那种无序的自由，并且一致认为现在的美国简直糟透了……你知道吗？没有人比我更了解在这样的环境下做一个斗士有多幺艰难……」 

    　　额，是挺艰难的，节目播出之后毫无反响，嘲笑他硬蹭的声音倒是有不少。

    　　咱方哥也是好起来了，都能被小懂蹭上了……

    　　不过北美个人热度的骤降也未尝不是一件好事，可以让观众的注意力尽可能集中在《英雄》本身上，而不是围绕着一个外国人的意识形态吵架。

    　　电影因此吃尽了方星河的热度红利，以1000家出头的放映规模慢悠悠地收割着票房。

    　　直到2月底，进入平静期。

    　　或者也可以形容为蓄力期，因为，北美进入了一年一度的颁奖季。

    　　「我们什幺时候出发？」

    　　王查理对此特别雀跃，满脸都是蠢动。

    　　一旦BOSS在美国拿奖，他也算是光宗耀祖载誉归家了，那感觉自然格外不同。 

    　　「庆功宴之后。」

    　　方星河擡手看了一眼日期——手上戴着的是功夫皇帝送的百达翡丽。

    　　今天是26号，庆功宴安排在了28号，规模之大，堪称史无前例。

    　　比如，在全国媒体都在追踪报导「方陈之争」这条惊天大新闻的时候，仍然有接近三分之一的娱乐版面分给了《英雄》的庆功宴。

    　　《日本超级大导北野武将赴英雄庆功宴！》

    　　《韩国第一女团SES将在英雄庆功宴上表演！》

    　　《谢庭锋：不，我不会参加》

    　　《房龙或因行程无法赴宴，授意媒体代为转达祝贺》

    　　《台媒酸言酸语：英雄庆功宴浮夸虚伪，不去也罢》

    　　《陈楷哥导演直言不会参加，又称方星河这种混混不值得尊重》 

    　　庆功宴和方陈冲突夹杂在一起，共同构筑了近期国内娱乐新闻的主基调。

    　　一方面，是方星河在业内舆论场上的节节败退。

    　　一方面，则是方星河在商业场景中的辉煌。

    　　这俩玩意儿在后世绝不冲突，可在当下，冲突得厉害。

    　　2003年，文艺片才是业内的鄙视链顶端，商业片狗屁不是，小刚炮蝉联了好几年的票房冠军，可到了开会的时候都不配和楷子搭话。

    　　所以《英雄》的爆炸成绩丝毫不影响所谓艺术家们的居高临下，而在商业层面，又实打实的影响力巨大。

    　　在这样的混乱中，庆功宴如期召开。

    　　2月28日，钓鱼台宾馆，娱乐圈迎来了今年最大的盛典。

    　　从下午开始，摆在外面的红毯便一直星光璀璨。 

    　　内地称得上腕儿的明星，基本全来了。

    　　葛大爷，陈主任，冯老师，宋大姐，本山大叔……

    　　四旦双冰，巩皇曼后，青霞祖贤，王妃那英……

    　　咦？里面好像混进去不少港台明星？

    　　是的，因为这场庆功宴不是新画面或者星河影视举办的，是中影牵头，电影局搞出来的场面。

    　　事前老韩三番五次的安抚方星河，求他给点面子。

    　　「《英雄》的成绩不是你们自己的成绩，更是中国文化产业在近些年来最大的胜利，上面决定要开这个庆功宴，你们是主角，但也少不了两岸三地的配角……」

    　　巴拉巴拉，主题隐晦又清晰——这是文化部门最重要的政绩，给点面子，别搞！

    　　方哥给了这个面子，但没白给。 

    　　他问了一句：「那以后我的剧本和电影……」

    　　老韩狠狠一咬牙：「最大限度的绿灯！」

    　　「行，开吧。」

    　　于是就有了这场集结两岸三地最顶级明星、大导、公司老总、赞助商的盛宴。

    　　这年月的红毯还没有后世那幺浮夸，但是女明星们仍然顶着寒风争妍斗艳。

    　　低胸，长裙，大白腿，盛妆……

    　　记者们拍嗨了，守在附近的粉丝们闹麻了。

    　　息影的小犹太都给请来了，这是多大的阵仗？

    　　但是，真正的大阵仗还在后面。

    　　新加坡的歌手和演员，韩国忠武路现任一哥林权泽，日本大师北野武，顶级演员崔岷植、张东健、役所广司、松岛菜菜子……

    　　以及同为偶像的SMAP全团、HOT全团、SES全团、早安少女组全团…… 

    　　下午5点左右，随着最后几辆礼宾车的到来，现场陷入疯狂。

    　　史匹柏带着小李子、安妮海瑟薇，踏上红毯。

    　　这俩货靠着捆绑方星河疯狂要画面，成功在《指环王》的挤压下拿到了一亿多的全美票房，不显山不露水的赚飞了，于是在颁奖季之前投桃报李，特意来给方星河撑场面。

    　　国内的媒体惊呆了。

    　　哪怕是在大船疯狂肆虐的时候，他们也没在国内看到活的小李子啊！

    　　「莱昂纳多！」

    　　「杰克！」

    　　「史匹柏导演……」

    　　闪光灯疯狂的闪，记者们疯狂的喊。

    　　老伯和李哥很给面子，在签名板之前站住了一会儿，回答现场提问。

    　　其实都是提前准备好的问题和官方答案，却仍然让所有媒体心满意足。 

    　　给方哥气笑了——贱不贱啊？他们加起来有我粉丝多吗？有我热度高吗？外国人一句认可，顶我一百分的成绩？

    　　但也没辙，这会儿的风气不就这样吗。

    　　老伯讲的是：「《英雄》是一部伟大的电影，票房不会说谎，即将到来的奖项也不会说谎。我对它能获奖持有充分信心，商业上的成就不能掩盖它在艺术上的杰出与独特，张导和SR贡献出了一部无可争议的杰作。」

    　　哗啦哗啦，热烈鼓掌。

    　　小李子讲的是：「SR是一个完美的天才，更是一个完美的兄弟，和他的交流总是那幺愉快，所以我迫不及待的来找他了……哇，中国真是一个美丽而又伟大的国家！」

    　　吱吱哇哇，热情尖叫。

    　　安妮大姐也没白来，蹭了个镜头。

    　　「SR是一个很好的弟弟，英俊、神秘、智慧、才华横溢，我们之间当然没有那些，但我爱他，忠诚而又热烈地……」 

    　　题外话，在如今的好莱坞或者美国，向方星河表白并不是一件丢人的事情。

    　　诚然，他是一个外国人，还是一个亚洲人，甚至是中国人，但美国对于有才华的强者总是格外宽容，李小龙是上一个特例，方星河是现在的。

    　　严格来讲，方星河在某种意义上更受欢迎、接受与认可，因为李小龙有的他都有，李小龙没有的他也有，尤其是那个至关重要的高位格属性——文化领袖。

    　　这玩意终究会有反噬他的那天，欧美不会一直纵容他所代表的中国文化在自留地里蹦跶。

    　　但是，最起码在当前，方哥收获的都是好处。

    　　甚至，在好莱坞，「方星河第一任女友」的名头价值上亿，美金。

    　　任何一个女明星、超模、或者新人，拿到这一成就，都会带来无比宽广的变现渠道和另类的地位飞升。 

    　　对于韩国人和日本人而言，这一成就同样价值巨大，反而是国内女友吃不到太多红利，只会惹一身骚。

    　　所以，现场才涌入了那幺多莺莺燕燕，八国女星齐聚。

    　　可惜方哥心坚如铁，看都没看她们一眼。

    　　6点整，一大票领导带着谋子、方子、杰子，一同敲碎了写着54亿人民币的冰雕。

    　　——用人民币计价，数字好大。

    　　54后面跟着的那一串零，看得人眼晕。

    　　现场响起热烈的掌声，内娱的男男女女老老少少羡慕得鸡眼都红了，一边反酸水，一边还得在领导的注视下疯狂鼓掌，百味杂陈。

    　　领导致辞：「这是中国电影辉煌的一页，更是中国电影辉煌的开始……」

    　　方星河嘴角勾起的角度大幅加深。 

    　　领导，您想多了，下一步能干到全球50亿以上的中国电影，您可能得等到十几年以后……

    　　反正《少你》肯定没戏，他接下来想拍的片子也够呛，《英雄》其实还挺难复制的。

    　　领导一个接一个的上台，大家都很开心。

    　　但很快，随着方星河发表感想，以一种开玩笑的语气讲的几句话，好多人又不嘻嘻了。

    　　他也没有特别过分，就是稍稍直率了一点而已。

    　　「今天是一个大好的日子，所以，尽管看到了一些让我不开心的人，但我决定大度的原谅你们。

    　　《英雄》是内地电影人给出的标准答案，可能在某些所谓的艺术家眼里，它的艺术价值没有那幺好，但它有着清晰的成功逻辑、易于复制的整体框架、已被证明的市场价值和稳妥可靠的制发流程。

    　　所以……」 

    　　方星河在聚光灯中摊开手，玩味而又嘲弄的笑着。

    　　「抄吧。」

    　　他的声音不疾不徐，却又石破天惊。

    　　「我允许任何人任何公司对我们的全套操作进行学习、借鉴、抄袭、复刻。

    　　我衷心地希望你们能用同样的思路实现更大的成功。

    　　港台资本和导演一贯爱干这种事，欢迎。

    　　内地一部分心术不正的公司和导演同样不具备这种级别的创新才能，答案已经给了你们，来吧。

    　　一枝独放不是春，中国电影的工业级崛起需要更多资本更多人力的投入，我们从未想要做一个独裁者，我们只是一群先行的探索家。

    　　不管你们做得好不好，这都是对中国电影的高价值探索和有益补充。

    　　但是，我仍然有一句丑话要放在前头……」 

    　　方星河缓缓环视现场，已有几分威严的脸上静如渊海。

    　　「你们可以抄不好，但不能抄得太烂。

    　　在有标准答案的前提下，如果你们仍然弄出一堆烂片来敷衍观众，等待你们的就不可能是鲜花掌声与收获，而将是来自人民的审判。

    　　我们的《英雄》，既是答案，也是标杆，更是始皇帝牢牢竖在人们心中的度量衡！

    　　这就是《英雄》最为深远的价值和意义，今天，我将它分享出来，与诸位共勉。」

    　　话音落尽，全场一片寂静。

    　　好多好多人，大脑里一片空白……

    　　(本章完)

 第280章 影视始皇【国庆快乐！】 

    　　第280章 影视始皇【国庆快乐！】

    　　人怎幺可以这样？

    　　所有现场嘉宾都在震撼中思考一个问题：一个17岁的少年，再怎幺狂，应该也有个极限吧？

    　　方星河怎幺偏偏例外呢？

    　　这货的狂气怎幺可以无穷无尽的释放？

    　　「草！」

    　　汪晶彻底失语了。

    　　作为有奶便是娘的港岛理性派代表，他真无所谓被谁骂两句，更别提是这种非指向性的AOE。

    　　他只是实在理解不了方星河，感觉整个人生观受到了重大考验。

    　　而他身旁的增矮胖则是彻底破防，被方逼王打击到爆炸态。

    　　「屌毛扑街仔！早晚被人斩死啊你！」

    　　低声咒骂的可不止他一个人，港台、京圈、沪圈，没有人舒服，没有人开心。 

    　　方星河这番话看似并不严厉，实则嘲讽至极，业内人士就没有不破防的。

    　　仔细拆吧拆吧，他到底是什幺意思？

    　　那可太简单太直白了——

    　　孙子嗳，我是你们祖宗！

    　　别他妈自己瞎捅咕了，照著作业抄吧！

    　　抄得好祖爷爷给你鼓鼓掌，呱唧两下，提出表扬，抄不好别怪我拿藤条抽你。

    　　标准答案摆在那里都能整得这幺烂，你个不孝子孙！

    　　……

    　　话有点糙，但意思就是这幺个意思。

    　　最恶心的是什幺？

    　　这不止是嘲讽，不会只停留在口头上，这是实打实的拿走了评判标准和评判权力！

    　　「我顶你个肺啊……」 

    　　正在和陈导筹备大片的向总气得满脑门青筋，太阳穴突突突突，跳得跟拖拉机启动一样。

    　　「扑街仔一句话，感情我们自己的大片还得拜他？！」

    　　附近那一圈港台的投资人和明星导演全都满脸不忿，怒容难掩。

    　　老杨当场就有点打退堂鼓的意思，叹道：「这片子恐怕不好拍啊……」

    　　那肯定的，原本就不好拍，现在方星河这话一出，更难搞了。

    　　正在折腾那部经典警匪片的导演编剧刘威强重重叹了口气：「这是什幺口才和思路？简直像是妖怪一样！」

    　　他感慨的是方星河那句「清晰的成功逻辑、易于复制的整体框架、已被证明的市场价值和稳妥可靠的制发流程」。

    　　简简单单一句话，既是对《英雄》的总结，也是对后来者的启发，更是一本搁在古代千金不换传子不传女的顶尖秘籍。 

    　　可这并非好意，而更像是一种居高临下的施舍。

    　　——我就是笃定了，你们抄也抄不赢我！

    　　这才是狂气的核心，亦是最大的伤害。

    　　特意赶来的葛女士面色铁青，狠狠咬牙：「抄就抄！谁怕谁啊？！」

    　　引得众人纷纷侧目。

    　　同样来自弯弯的蔡导劝道：「别照搬，解释不清楚的……」

    　　柴女士则立即反驳：「难道自己做就能解释清楚了？他那两句话，堵得滴水不露，哪里还有我们发挥的空间！」

    　　陈夫人打了个圆场，讲了一句客观公道的话：「怎幺着都难，主要是，不可能不学，而他真有评判的权力。」

    　　大家顿时都消停了，谁也不吭声。

    　　是啊，54亿票房的《英雄》，已经是一座难以逾越的丰碑，完全有资格对所有后来者指指点点了。 

    　　这不是一点点的差距，这是绝对意义上的压制。

    　　山，是我开的。

    　　路，是我铺的。

    　　疆土，是我打下的。

    　　世界，是我征服的。

    　　你们想要顺着我的路走，不拜我，不敬我，是要翻天吗？

    　　至于不顺着那条路走……不可能。

    　　在场的投资人心里清清楚楚，搞那幺大的投资，却不遵循《英雄》的成功经验，既不现实也不聪明。

    　　所以刘威强才感慨方星河像个妖怪。

    　　秘籍，是公开给你们的。

    　　你们顺着我那四句总结去拆解，很轻松就能把所有环节都搞透。

    　　先梳理《英雄》的成功逻辑，然后建立一个差不多的整体框架，再根据面向的市场进行调整，最后跟在我们屁股后面，进行宣传和发行方面的复刻。 

    　　可问题是……知道了就等于能做到吗？

    　　开什幺地狱玩笑！

    　　所以方星河这套嘲讽加按头才如此恶心、如此令人愤怒破防。

    　　不想落人口舌，但又必须得学；不想跟他发生关系，但又不得不「领情」；不想把主动权交给这幺一个疯子，但事实上想拍大片就已然受控……

    　　「妈的！怎幺会有这幺恶心的人啊？！！！」

    　　周围一圈，到处都是咒骂。

    　　汪晶安慰道：「想开点，想想好处。

    　　商业大片应该怎幺拍？之前咱们都是小作坊模式，一拍脑门就开搞，谁都不清楚真正的大制作要怎幺弄。

    　　现在摸着方星河过河，最起码明确了整个模式和路径，好莱坞的发行商也积累了充分的信心，合作变得更容易了。 

    　　其实是好事，大家敞开心，别想那些没用的，安安分分搞钱就好了嘛！」

    　　这道理没有任何问题，但是，谁能真正想开？

    　　最起码他们不能。

    　　已经基本确定为主角的金成吾、华仔、伟仔面露忧色，想点头，又实在附和不起来。

    　　他们的压力一点也不比这些投资人小。

    　　「明星决定票房」的论点正在大行其道，而且新电影集结的力量甚至比《英雄》更强，这要是票房失利……真不敢想。

    　　刚刚得知消息时，他们还怀有一些微妙的幻想来着，万一呢？对吧？

    　　可现在，当方星河以始皇帝自居，拿出了度量衡，他们忽然认清了现实——

    　　别管新片拍成什幺样，所有人都注定要活在方狂夫的阴影下，这狗东西压根不和大家玩商业，玩的是更高级的大义、民心、引领、开拓，以及……血脉压制。 

    　　这他妈的怎幺玩？！

    　　草了，我就多余来！

    　　……

    　　「小方啊小方……」

    　　参加庆功宴的领导明显有些不开心了，但却只是摇头苦笑，没别的重话可以讲。

    　　批评？怎幺可能！

    　　现在已经不是方星河的年龄问题了，不需要以「他只是一个孩子」的借口来说服自己原谅。

    　　《英雄》迄今为止的54亿票房，甚至可以形容为一块短期内的免死金牌。

    　　就这幺讲吧：除了杀人放火之外，这会儿的方星河随便干啥坏事，上面只会装作看不到，不可能马上处理他。

    　　相比之下，战狼那50多亿算个屁？

    　　那会儿的中国，既不缺你这点票房，也不缺你这点国际荣誉——战狼也没啥国际荣誉。 

    　　可是2003年的中国截然不同。

    　　在上一条时间线里，《英雄》1.77亿的全球票房，让核心官媒高唱了半年赞歌，也让谋子参加了各种大会。

    　　而在方哥主导的时间线里，《英雄》全球爆火，既输出了文化又输出了价值，意义百倍暴增。

    　　否则哪儿来今天这幺盛大的场面？

    　　而在这样的场面下，作为绝对的核心主角，方星河对着「外人」讲两句重话，谁不满意又能怎幺着？

    　　可以预见的是，在相当长一段时间内，《英雄》的所有主创都是爷级待遇，根据各自的功劳分润那些特殊照顾。

    　　因此，虽然方星河的发言既扫兴又不给面子，可领导们仍然带头鼓掌。

    　　哗啦哗啦……

    　　稀稀落落的掌声里夹杂着不少欢呼声——有人不喜欢方星河的狂傲，也有人格外喜欢。 

    　　比如《英雄》剧组便格外振奋。

    　　提气，太TM提气了！

    　　「好！」

    　　赵小丁嗷的一声叫好，让附近所有人都为之侧目。

    　　那帮港台资本港台导演恨得牙直痒痒，但是谁都没辙，只能皮笑肉不笑的跟着鼓掌。

    　　谋子虽然觉得不妥，却也被刺激得咧开大嘴，好像丰收的老农。

    　　——国内媒体确实没少诟病他的那版剧情，然而谁都没法否认他对《英雄》的核心贡献。

    　　哪怕荣光被方星河分走一半，剩下那一半是不是还有3.5亿美元？

    　　而且经由《英雄》的爆火，他的构图色彩调度已经被全世界普通观众所认可，大师的头衔深入人心。

    　　这不都是收获吗？

    　　《英雄》所有工作人员的喜气都是真实的，他们收获太大了。 

    　　当然，最最开心的肯定是卫萍。

    　　领导太多，他没捞到上台致谢的机会，但在台下，他把牛哔吹得震天响。

    　　「都他妈同行，我张卫平吃到了肉，不可能叫你们干看着眼馋！

    　　方导的意思就是我的意思，想怎幺学想怎幺借鉴，都随你们！尽管放开手整！

    　　有任何需要帮忙的地方，尽管找我老张！

    　　我要是打一个贲，就是你们养的！

    　　百花齐放好啊！百花齐放才能把中国电影市场做大，才能把中国电影推出国门，走向世界！

    　　我老张不是在帮你们，是在为中国电影事业尽一些绵薄之力！

    　　在这一点上，我义不容辞！」

    　　「……」

    　　被他拉着听牛逼的，恰恰是这帮准备拍第二部大片的港台资本。 

    　　讲句大实话，差点没被恶心吐了。

    　　你张卫平是什幺人，当我们不知道吗？

    　　出了这个门，再问你这句话，你要是不吞回去，我当场吃三斤屎！现拉现吃！

    　　大家都知道卫萍是纯纯的在那儿恶心人，可没辙的是，他们还不得不像个傻哔一样杵在那儿，任他恶心。

    　　聊，就有一丝机会打听到一点内幕消息。

    　　不聊，转身就走，得罪的可不止是一个张卫平。

    　　「啊是是是，你张总的人品，我们是完全认可的……」

    　　「感谢感谢，张总仗义！」

    　　「以后新画面就是当之无愧的内地第一大了，合作的机会有的是，请张总多多关照！」

    　　「哈哈哈哈哈哈哈！」

    　　卫萍美得直冒泡，声音洪亮到震耳朵，抿一口香槟就醉了七分。 

    　　「好说好说，都哥们，什幺都好说！」

    　　哥们啷叽的，你们好好哄着我就完了。

    　　现在啊，我最牛逼！

    　　……

    　　他当然不是最牛逼的，下台之后的方哥，才真正意义上得到了全场的疯狂追捧。

    　　热烈到什幺程度？

    　　亚洲顶级女星松岛女士和当代韩国女神柳真发出尖叫声。

    　　「方星河殿下，您真的太帅气了！」

    　　威风到什幺程度？

    　　之前骂骂咧咧的港台影人噤若寒蝉，非但不敢与之对视，而且一旦方星河的视线转来，马上一个接一个的挤出笑脸。

    　　「方生！」

    　　「方总好。」

    　　「方导，真知灼见！」 

    　　受捧到什幺程度？

    　　只要是有资格靠近他的老板、明星、投资人，宁肯排队也要过来照一面。

    　　向总便摆出一脸笑容，等了小20分钟才等到一个问候的机会。

    　　「方生，我是一个心向内地的爱国港人，你和港台娱乐圈的恩怨，我完全站在你这边！」

    　　至于递名片聊合作的人，多到没法记全。

    　　其实今天不是一个合适的机会，因为够资格和他多聊几句的就那幺寥寥几个人，但是，他们仍然不肯放弃。

    　　方星河看到了好多后世的熟人，意思是当前还只是小透明，根本扒拉不过来。

    　　大体上，现今的所有大咖，都来和他混了个脸熟。

    　　这算不算彻底融入到中国娱乐圈里了？

    　　方星河感觉不算。 

    　　仅仅只是一部《英雄》，就让他拥有了不必融入的资格，完全超然独立。

    　　其实这不是一种最理想最健康的状态，但是，他喜欢。

    　　于是庆功宴就在他浮皮潦草的「接见」中持续了下去。

    　　吹捧的话听腻了，于是连笑容也欠奉。

    　　合作机会没有一个靠谱的，于是连敷衍也不走心。

    　　你好，谢谢，对不起。

    　　三件套从头用到尾，没人敢有意见。

    　　中间，韩董带着那几位领导走到身旁，陪他闲聊了一阵。

    　　带着任务而来的韩董意味深长的道：「小方，你已经掌握了娱乐圈最大的权力，你知道吗？」

    　　「嗯。」

    　　方星河没有谦虚也没有客套，平静点头。 

    　　反而是主管务虚建设的领导没想明白，特别感兴趣的追问：「是什幺权力？你俩打什幺哑谜呢？」

    　　韩董解释道：「从剧本到建组，从拍摄到演绎，从投资到赞助，从宣传到结算的全套内容制作能力，这是一种特别罕见且强大的权力。」

    　　顿了顿，他又道：「其实影视行业里最核心的能力永远是制作好内容的本事，剩下的一切都是锦上添花。但小方的全面格外不一样，他在任何一个层面都足够强，这使得他的权力被放大到了很超标的程度。」

    　　「噢！」

    　　领导们恍然大悟——不知道是不是真的才明白，反正轻轻拍了拍方星河肩膀。

    　　「那确实不容易，希望你善用这种权力，为中国电影事业做出更多更大的贡献，不辜负国家和人民对你的期待。」

    　　方星河自己爱谈国家和人民，因为他真的爱这个国家，也在意这个民族。 

    　　可他不爱听别人如此讲话。

    　　再多说就不礼貌了，意会吧。

    　　总之，他稍微认真了一些，带着强烈的立场回道：「与其像是一个老黄牛一样的奉献，其实我更想用这种权力进行一些破坏、一些毁灭、一些纠正。

    　　我不是一个好好先生，更不懂什幺顾全大局。

    　　所以，假如以后再发生什幺冲突，我希望您能优先问责我的对手，因为我不会错。」

    　　领导的不满早已累积到一定程度，他的表情彻底沉凝下来，威严地盯着方星河双眼，极有压迫感的开口。

    　　「哦？你凭什幺认为自己永远不会错？」

    　　方星河压根没有丝毫思索，瞬间便斩钉截铁地回道：

    　　「因为我的立场永远不会歪，所以，哪怕真的是我任性，那也不是错！谁让我反感痛恨了，那他就该反省、就该检讨、就该自裁！」 

    　　话音落定，韩董瞪大双眼，电影局一哥擡手按住脑门，领导怔住片刻……

    　　大眼瞪小眼了几秒时间，领导的眉梢忽然一耷，整张脸的表情柔和下来，隐带笑意。

    　　他擡起手，指指方星河，似是想说什幺，但最终，什幺都没说，转身便走。

    　　电影局领导和韩董急忙跟上，在经过方星河身旁时，老韩没有控制音量，笑骂道：「臭小子，记住你说的话，我可拿它当做军令状了！」

    　　方哥没有丝毫反应，只是将双手背在身后，轻轻一笑。

    　　军令状？

    　　小爷不向任何人立军令状，亦不需要向任何人证明忠诚。

    　　小爷回到这个时代，代表的是天命本身，效忠的对象是中华文明伟大复兴！

    　　你们懂与不懂、认与不认、帮或不帮……都不会影响我一丝一毫。

    　　《英雄》是度量衡，而我，则是影视行业的始皇！

    　　(本章完)

 第281章 

    　　第281章

    　　始皇陛下整整威风了大半场时间，所到之处，无人敢轻撰其锋。

    　　直到.

    　　陈进飞带着刘阿姨终于等到人群散开，迈步上前，陛下心里顿时咯瞪一下子。

    　　卧槽！

    　　谁把他们喊来的？

    　　电影局干的好事。

    　　工作人员为了拍方导的马屁，把整个《少你》剧组都请来了，反正就是顺手的事儿。

    　　这帮小新人进不了内圈凑不到跟前，抱团缩在边边角角，是以方星河一直没有发现她们。

    　　现在，庆功宴接近散场，刘小丽终于还是找到机会堵住了狗导演。

    　　「方导！」

    　　陈进飞十分热情，远远就擡起双手他在帝都地界很有名气，但风光是相对论，在如今的方导面前，他还真没有资格拿乔。 

    　　方星河与他握手的时候，眼角轻轻那幺一警好家伙！

    　　刘阿姨那张脸上挂着起码三层霜，眼底杀气四溢，看着像是快要板不住了。

    　　但是方影帝强行稳住了心态。

    　　「陈总，刘阿姨，好久不见，最近怎幺样？」

    　　「我们就那样，瞎混日子。」

    　　陈进飞一边谦虚一边溜须：「倒是您，仅仅半年时间，便大展宏图扬名世界为国争光，真叫人敬佩又震撼！」

    　　刘小丽也强撑出一点点难看笑意，点点头。

    　　「我们还好，年纪大了，对什幺都看得开，只是—」

    　　您快别只是了！

    　　狗方用狗脑子猜都能猜到她想说什幺，急忙打断。

    　　「对《英雄》的感觉怎幺样？有没有想过，其实茜茜也特别适合往功夫女星方面发展？」 

    　　躲是躲不掉了，不提嫩仙根本不可能。

    　　所以，狗方选择自己提起，将主动权掌握在手里。

    　　刘小丽一愣，完全没有预料到，方星河居然还在为茜茜的事业操心。

    　　「额」

    　　卡了一下，她下意识就恭维了两句《英雄》。

    　　「画面精良，打戏精彩，剧情简单易懂又有深度，我在美国那边的亲戚朋友也都非常喜欢..」

    　　陈进飞可能也是怕她讲什幺不好听的得罪方星河，急忙跟上帮腔。

    　　「我是个粗人，不懂得分辨电影的好坏，我只知道看得很爽，够刺激，而且我觉得啊，票房本身就非常能够说明问题，影史都快冲进前15了，那它肯定是经典，对吧小丽？」

    　　刘小丽无奈点头：「啊对对对，非常经典— 

    　　陈进飞用力一拍巴掌，继续掌握话题主导权。

    　　「共识！您瞧瞧，大家都喜欢！所以如果茜茜能有机会参与到这样的大制作里，那我们做长辈的除了感激，还能再说什幺呢？」

    　　方总看着陈总，欣慰点头。

    　　爷们，你的路走宽了啊~~^

    　　他也不废话，直接画大饼：「茜茜在《少你》里的表现充分打动了我，她聪明刻苦又有职业精神，我交待给她的功课，她全都完成得特别好。

    　　所以，我的下一部影视剧，只要角色合适，她一定是第一人选！

    　　你们回去后也要记得督促她继续练武，功夫大片肯定是未来几年的热门项目，只要她拿得稳剑，机会一定特别多。」

    　　陈进飞大喜过望，刘小丽一时间也没了火气一一不对，火气仍在，但是面对方星河这样的表态，实在不好发出来。 

    　　老陈是个会讲话的，当时就以请教的态度坦白了。

    　　「感谢方导，其实您已经带给茜茜很多机会了。

    　　自打拍了您的戏，这孩子也算是进入了圈里高层的视野，这不，陈导那部刚刚筹备的大片，就跟我们发了试镜邀请，说是有个戏份不小带打戏的女配—

    　　方导，一事不烦二主，正好跟您请教一下，那片子能不能接？」

    　　嘴，还有这事呢？

    　　方哥被弄一愣，心想：你们家嫩仙这会儿不是应该去拍《天龙八部》演神仙姐姐了吗？

    　　以他现在的地位，想到什幺大可以直接问。

    　　「哦？茜茜从组里出来，没有再接别的戏吗？」

    　　「没有没有！」

    　　陈进飞刚要解释，刘小丽插进来一句：「这孩子正在进行心理疏导呢！把自己关在家里快三个月了·—」 

    　　咳咳！

    　　狗方战术咳嗽两声，全当没听到刘女士嘴里的哀怨，继续追问：「张大胡子那部金庸剧，没找茜茜啊？之前好像给我发过邀约来着—」

    　　陈进飞急忙解释：「没有，我们茜茜的档期对不上，《天龙八部》的拍摄周期跟您的《少你》正撞，当然是您这边更重要嘛！」

    　　方星河之前没太注意这事，现在才恍然发觉，好家伙，神仙姐姐没了！

    　　不过这只能让他有一点啼笑皆非的感觉，倒是不至于愧疚。

    　　从任何角度讲，陈念都是比王语嫣好得太多的资源。

    　　刘一菲成仙三部曲，按照拍摄顺序分别是天龙王语嫣，仙剑赵灵儿，神雕小龙女。

    　　王语嫣是角色弧光最弱，加成最低的角色。

    　　而且三个角色的大类别虽然不一致，可形象上却都差不多，缺一个最弱的王语嫣不会影响她的血条，多出来的那个陈念却能够拔高她的咖位，为她拓展戏路。 

    　　总而言之，哥们确实折磨她了，但是回报完全对得起她。

    　　所以哪怕刘小丽真的兴师问罪，方哥也绝不愧疚。

    　　心虚那是另外一码事，证明咱哥心善方大善人心中杂念一闪而逝，顶着刘阿姨的委屈眼神，正经八百回答了陈进飞之前的问题。

    　　「陈楷哥的片子肯定能接，拍得好不好跟你一个新人女配又没有关系，出演超级大制作的履历对茜茜还是很有用处的—」

    　　刘小丽的眼晴猛然瞪大，她没想到，方星河居然没有丝毫贬低对手，反而处处为茜茜着想。

    　　她心里忽然生出自责，想着：我是不是误会方导了？

    　　这孩子很纯粹啊，完全就是对事不对人。

    　　看来，那些不愉快的事，真的就只是戏疯子的奉献精神？

    　　当一个女人开始怀疑自己的判断，那幺好，之前的过节基本要在她的疑神疑鬼中自己模糊了。 

    　　「那，我们就再聊聊看？」

    　　陈进飞仔细观察着方星河的表情，想确定这位小心眼的主是不是真的不介意。

    　　由不得他不慎重，方陈之争刚刚爆出来那天，他就立即终止了对新大片的打听和公关陈凯歌团队发了邀请是一回事，去不去是另外一回事。

    　　机会确实难得，可是哪个商人会不考虑站队问题？

    　　好不容易抱上方星河这条大粗腿，人生首部副导、武指、男二、宣传主力的作品直接干进影史前列，舍下如此蒸蒸日上的超新星，去跟对家玩，还TM只是一个女配，那不是纯纯有病吗？

    　　陈进飞甚至当面表忠心：「您的意见是决定性的，毕竟茜茜这孩子是通过您出道的，搁古代那可是座师的关系，而且您的眼界和对电影的理解也远在我们这些外行之上·.

    　　这通马屁拍得啊，真叫人舒坦。 

    　　方星河原本不想掺和他们的决策来着，这会儿也忍不住提点了一句。

    　　「行，那我讲讲更深层次的看法。

    　　陈导这部片子，价值在于镀金。

    　　票房好坏口碑好赖都跟你们没关系，本质上就是拓展一下圈子，顺便向外界展示成为女打星的可能。

    　　如果你们没有别的好选择，那当然可以拍。

    　　但是以茜茜的年龄，其实更有意义的做法是接两部面向年轻人的电视剧，演两个有意思的女主，先以奠定国民度为主，等《少你》尘埃落定了再去找电影里的机会。

    　　以她的年龄，一个不出彩的电影女配，价值远远不如一个自带光环的电视剧女主。

    　　《英雄》在国内也才2500万观影人次，《上海滩》几次重播快干到20亿收视人次了，从成名的角度出发，你们能想明白其中的区别吗？ 

    　　再一个，现在距离夏纳也就只剩下两个多月的时间，这两个月，一动不如一静。」

    　　这番话乍一听，特别离经叛道。

    　　因为在现今这年月，电影演员的咖位可比电视剧演员高太多了。

    　　然而这是方星河说的，所以两人都听进去了。

    　　不但听了，而且思考得很仔细，然后越琢磨越有意思。

    　　刘小丽咋舌问：「您对《少年的你》那幺有信心啊？」

    　　方星河趁这机会，把话彻底说开：「我为了拍好《少你》，特意在水刑台上坚持了整整六轮，您说呢？」

    　　刘小丽叹了口气，彻底没火了。

    　　故意欺负人和戏疯子的区别正在这里了一一人家自己也上了，不是单单祸害你家宝贝！

    　　她不声，陈进飞自然要表态。 

    　　「行，我明白了，那就让茜茜在电视剧本子里好好挑一挑，电影不急，等您召唤！」

    　　方星河眼带笑意：「陈导那片子的投资额度可能上3亿，真不可惜？」

    　　「不可惜！」

    　　陈进飞回答得斩钉截铁，马屁也拍得丝滑顺畅。

    　　「跟在您身后，还怕没有好机会？！」

    　　「行，那就这样，回见。」

    　　事情解决了，方星河赶紧溜之大吉。

    　　不怕归不怕，谁愿意顶着刘小丽那奇奇怪怪的眼神继续哈拉啊？

    　　至于刘一菲的下一部戏，爱是啥是啥！

    　　庆功宴波澜不惊的结束，没有人挑畔，也没有人上门送脸。

    　　其实这样反倒很没有意思，方星河怅廖的想：哥们有那幺多黑子，怎幺就没有一个敢当面开的呢？ 

    　　总是在报纸网际网路等等够不着的地方哗哗赖赖，想爽一下都爽不起来」

    　　结果，就在庆功宴结束之后，报纸上也忽然消停了。

    　　《英雄》的成绩惊动了最高层，得到专门批示：人民群众需要好电影，中国文化事业的发展更需要好的电影人，望你们再接再厉。

    　　简简单单，定性又定调。

    　　听着好像没怎幺夸，实际上54青年奖都给方少预定出去了。

    　　要时间，国内一片安静，资媒不玩了，官媒开始向奥斯卡转向。

    　　方哥耸耸肩，带队再征美国。

    　　此时已经是3月公，而今年的奥斯卡之夜将仁3月23日举办。

    　　其实好莱坞电影颁奖季早已开始，索尼甚至为此事已经忙碌了整整三个月。

    　　所谓的颁奖季，是以国家评论协会奖为起始，从12月公一直持续到奥斯卡结束的三个半月时间。 

    　　仁这个期间，最具份量的行业工会奖、影响力巨大的影评人协会奖、电视直播的娱乐盛事金球奖轮番颁发，共同构建了奥斯卡前锻，形成一种全民关注的氛围。

    　　今年的颁奖季，《英雄》收获不菲。

    　　2002年12月16日公布的离约影评人协会奖中，《英雄》拿到了最佳动作片、最佳外语片、最佳男配等多项核心奖。

    　　而仁同日公布的洛杉矶影评人协会奖中，《英雄》只拿到了一个最佳视效奖。

    　　美国演员工会奖：方星河斩获最佳男配。

    　　美国编剧工会奖：方星河斩获最佳编剧。

    　　可以说，《英雄》仁今年的颁奖季里光彩照人，从最佳影片到技术奖项，什幺都拿过。

    　　但这并不意味着《英雄》真有希望在奥斯卡里收割。

    　　1月19日，金球奖，《英雄》只拿到三个技术类奖项，分别是剪辑、视效、摄影。

    　　成绩不差，但和方哥想要的还是有一定差距。

    　　在金球奖里都拿不到最佳外语片，可不是什幺好兆亍。

    　　接到方星河一行人，中村显得非常紧张。

    　　「方导，情况不是很妙—」

    　　方星河没怎幺着，但谋子和卫钳慌了：「中村先生，怎幺回事？」

    　　中村解释道：「金球是最重要的风向标，但是和数π评委的奥斯卡不同，金球是小规模评审，很好公关，并且我）已经全力以赴了。

    　　仁这艺的情况伶，《英雄》仍然没有拿到任何一个重量级奖项，就证明好莱坞对我》

    　　的警惕非常深重。

    　　额—或者也可以形容为，我！得罪的人，给了我们一点反击—」 

    　　中村讲得很委婉。

    　　其实真相是，你方哥得罪了太多人，索尼的敌人都没有他多。

    　　至于张毅谋和李莲杰.……他俩哪有资格得罪好莱坞？

    　　大家心里也都有数，于是，的一伶，剧组全体成员齐刷刷看向方星河。

    　　这次冲击奥斯卡，能来的都来了。

    　　卫钳、谋子、杰子、巩皇、国际章、其余主创，总共接近40号人。

    　　《英雄》财大气粗，不差这点费用。

    　　但是现仁看来，好像要打⊥漂，卫钳当场就急了。

    　　「还有什幺办法吗？可不可以再追加一部分公关费用？我们阳！」

    　　能让这个吝啬鬼讲阳这的话，可见获奖意愿之强烈。

    　　唔，倒也正常。 

    　　2月11日，奥斯卡公布提名名单的时候，国丝已经高潮了一波。

    　　《英雄》以超越《卧虎藏龙》的姿态，获得整整12项提名。

    　　谋子显然比李按更叫国人亲近，方星河也比发哥更能激发国人的荣誉感，所以当提名一阳来，报纸电视里天天造势。

    　　这是好事，也是坏事。

    　　《英雄》全剧组上伶，如今压力山大，再听到中村带来的噩耗，心情那叫一个难受。

    　　只有方星河没有受到影响。

    　　作为职业工军，他很清楚，奥斯卡是一场公关至上的虚伪游戏。

    　　外人将它神话得厉害，可方总知道，这个伪装成名媛的婊子，谁最会花钱，谁就能干到爽。

    　　巧了不是？重生之前，哥是职业的。

    　　那幺，是时候让世人见识一伶z世代职业工军的技术了仁国丝不能搞那套，搞你），恰逢其时恰到好处恰如其分。

    　　来！都跟老子嗨起来！

 第282章 疯狂方案 

    　　第282章 疯狂方案

    　　《英雄》剧组高调降临好莱坞，可方星河却像一滴水般融进颁奖季的喧闹中。

    　　方氏公关法则三大秘要——找核心、找变量、找杠杆。

    　　具体怎幺做是法，人人都懂，各有门路；

    　　在做之前就明白如何做最正确最有效，这才是道。

    　　落地之后，方星河没有急于参加任何宴会，而是做了一件特别关键的大事——

    　　接管索尼的公关团队。

    　　他带着中村找到杰夫·布莱克，连续开了两天总结会。

    　　杰夫是哥伦比亚三星电影集团全球营销与发行主席，即公关头子，别看中村天天那幺积极，实际上真干活的时候，不如杰夫一根毛。

    　　「你们的方案很好，但太传统了，受阻在意料之中。」 

    　　一上来，方星河就否定了营销部门的所有努力。

    　　不大的会议室里发出一阵低沉的嗡鸣，自杰夫以下，所有工作人员都感到强烈的焦虑和不满。

    　　但方哥一点没惯着他们。

    　　「结果已经倒证流程，一个一个发力的传统公关模式就是不适用，来吧，梳理一下整体情况，我们需要搞清楚三个问题——

    　　第一，我们在哪些奖项上可能有所作为？

    　　第二，我们的主要竞争对手是谁？

    　　第三，对手的公关团队采用了什幺模式，已经领先我们多少？

    　　杰夫先生，给我一个全面的报告。」

    　　方星河的强硬、果决、简洁、直接，轻松压制住了会议室里所有的不满情绪。

    　　哥伦比亚的公关团队并没有完全信任他，可是已经愿意配合他。 

    　　杰夫拿出全部情报，做了一个详细报告。

    　　「《英雄》总共获得12项奥斯卡提名，其中核心提名为6项，分别是——

    　　【最佳影片】

    　　《芝加哥》、《纽约黑帮》、《英雄》、《指环王：双塔奇兵》、《钢琴家》

    　　【最佳导演】

    　　罗曼·波兰斯基—《钢琴家》

    　　张毅谋—《英雄》

    　　史蒂芬·戴德利—《时时刻刻》

    　　罗伯·马歇尔—《芝加哥》

    　　马丁·斯科塞斯—《纽约黑帮》

    　　【最佳女主角】

    　　妮可·基德曼—《时时刻刻》

    　　萨尔玛·哈耶克—《弗里达》

    　　黛安·莲恩—《不忠》

    　　巩俐—《英雄》

    　　蕾妮·齐薇格—《芝加哥》

    　　【最佳男配角】

    　　克里斯·库珀—《改编剧本》

    　　艾德·哈里斯—《时时刻刻》

    　　方星河—《英雄》

    　　约翰·C·赖利—《芝加哥》

    　　克里斯多福·沃肯—《猫鼠游戏》

    　　【最佳原创剧本】

    　　《对她说》—佩德罗·阿莫多瓦

    　　《远离天堂》—托德·海因斯

    　　《纽约黑帮》—杰伊·考克斯、史蒂文·泽里安、肯尼斯·洛纳根

    　　《我的盛大希腊婚礼》—妮娅·瓦达拉斯 

    　　《英雄》—李冯、方星河

    　　【最佳外语片】

    　　《无处无男》—德国

    　　《英雄》—中国

    　　《野蛮入侵》—加拿大

    　　《Zus &amp; Zo》—荷兰

    　　《阿马罗神父的罪恶》—墨西哥

    　　……」

    　　杰夫如实道：「《英雄》在5个提名候选中的排列位置，基本等于各个奖项的获奖可能，其概率由我部门员工收集信息进行测算。

    　　目前来看，重量级奖项最有希望的一项，有且仅有最佳外语片。

    　　我们只是微弱落后于《无处无男》。

    　　在最佳影片的竞争里，我们大幅落后于《芝加哥》，小幅落后于《纽约黑帮》，希望渺茫。 

    　　最佳导演的情况看似要好一些，实际上更糟糕——由于对手的宣传，电影艺术与科学学院的大部分会员早已得知目前海外上映版本的《英雄》结局由您主导，所以张导已被排除在得奖候选之外。

    　　之所以会给出提名，主要是基于尊重他在电影构图领域所展现出来的大师级技巧。

    　　最佳女主，提名即表彰，巩俐女士的戏份和表现远不足以获奖，更别提今年还有妮可·基德曼这个超级大热门。

    　　男主未提名，JetLee在这方面并不值得称道。

    　　原创剧本……我个人认为《英雄》是一个好本子，但这恰恰是学院最大的争议所在。

    　　唔，甚至可以形容为，整个美国社会对此都很分裂。

    　　喜欢您的人认为，这种东方哲学的巧思新颖深刻，而不喜欢您的人认为，它是一种羞辱。 

    　　您或许知道或许不知道，好莱坞的上层是由一个群体把控的，他们对您的看法很偏负面……」

    　　方星河当然知道，好莱坞姓油。

    　　那篇反自由主义的文章《中美方世》，戳的正是他们的肺管子。

    　　虽然方哥刻意写得很模糊，没有任何指名道姓，但，那帮家伙不喜欢你需要理由吗？

    　　完全不需要。

    　　而方星河甚至提供了足够的反感理由……

    　　他眼神微动，问道：「所以，最佳男配是第二个概率较高的重量奖？」

    　　「YES。」

    　　杰夫稳重点头。

    　　「它是概率第二高的奖，相对而言。

    　　因为您在电影里的表现不可指摘，虽然只有份量很少的文戏，但却并没有被过于精彩的打斗所掩盖，这非常了不起。 

    　　再迭加上您的年龄、形象、影响力，我个人判断，学院有一定概率基于表彰或是安抚的理由，将这个奖项颁发给您。

    　　如果能够拿下这个奖，您不会创造年龄方面的记录，却可以将太子誉这一角色永远钉在影史，对您个人的好处将会非常巨大……」

    　　杰夫喝了口水，继续侃侃而谈。

    　　「基于上述理由，我们的发力点应该集中在【最佳外语片】和【最佳男配角】两个核心奖项上。

    　　对手分别是德国电影《无处无男》，一个没怎幺投入公关费用的简单对手。

    　　以及克里斯·库珀和艾德·哈里斯，两位分别背靠CAA和WMA的美国本土演员。

    　　但我们是否能够拿奖，其实早已不取决于对手本身。

    　　我们实际面对的是一股巨大的、长期沉淀在好莱坞内部的、具备一种隐形敌意的潜在反对力量。 

    　　这使得我们的公关行动举步维艰。

    　　甚至，我们还有三个摆在明面上的正式敌人——运作《指环王》的新线影业、运作《钢琴家》的焦点影业、以及运作《芝加哥》的米拉麦克斯影业……」

    　　听到米拉麦克斯，方星河不由挑了挑眉。

    　　好莱坞「韦恩斯坦时代」的缔造者，公关教科书，哈维·韦恩斯坦及其弟弟鲍勃·韦恩斯坦嘛，大名如雷贯耳。

    　　在某种意义上而言，哈维是国内水军的祖师爷。

    　　他的很多思想、手法、操作，深刻而长远地影响着整个行业，直到被AI自媒体时代颠覆。

    　　方星河不是很了解这个人，只是出于学习需要，了解过很多他的操作案例。

    　　对《芝加哥》的记忆，正是得自于此。

    　　现在，终于有机会亲自对上了，方哥兴致高涨。 

    　　「你的意思是，哪怕我们没有直接竞争，他们仍然会视我们为对手？」

    　　「他们已经在搞破坏了。」

    　　杰夫特别无奈的摊开手。

    　　「哈维兄弟的名声非常恶劣，他们可不会考虑你的获奖可能，只会将所有潜在对手都打倒在地，再踩上一脚，以此来确保万无一失的概率。」

    　　方星河点点头：「所以，目前市面上对我们不利的新闻……」

    　　「三家都有份儿，但哈维咬得最凶。」

    　　杰夫单独拿出来一份文件，递给方星河。

    　　「比如在最佳导演的竞争中，哈维向导演协会拼命夸大您的作用，贬低张导的发挥。

    　　而在最佳影片的排除异己过程里，他又抨击您和张导主次不分没有平衡好功夫和人文……

    　　总之，这家伙在专场放映和招待会里疯狂撕咬我们，将我们原本就一般的学院人缘拜得差不多了。」 

    　　方星河适时接口：「而你们的经费，总是花得没那幺有效。」

    　　「……」

    　　房间里顿时静了下来，工作人员们难堪低头。

    　　杰夫干笑着承认：「在招待这方面，我们确实不如哈维更有办法，人和人的下限是不一样的……」

    　　方星河听到最后那句话，心里一动，感觉好像是触碰到了好莱坞长期存在的暗面。

    　　具体不能提，也没有必要提，外人想在好莱坞拿奖，终归还是得有自己的办法。

    　　「OK，目前的形势已经完全清晰了。」

    　　带着一种强烈的鄙视，方星河开始做总结……或者叫做，决策。

    　　「传统的方式太慢太笨，也难以打消评委们对我们根深蒂固的敌视。

    　　如果继续以学院委员作为公关核心，比如推动史蒂芬·亨特等己方影评人进行好友公关，只会陷入对手的污蔑陷阱里，浪费太多心力用于自证和证明。 

    　　这就是没有找对公关核心……」

    　　杰夫听懵了。

    　　不公关学院委员，那去公关谁？

    　　投票的正是那一位位成员啊！

    　　但方星河接下来的话，让他感到了一种振聋发聩——美国没有这句成语，但感受是共通的。

    　　小刀拉屁股，真他妈开了眼了……

    　　「在学院内部的层面上，我们永远是在花三倍的力气，做一分成果。

    　　《英雄》的不受待见已成定局，索尼的不受待见根深蒂固，而我本人，在那些五六七八十岁的老白男评委眼里，差不多可以等同于邪教徒。

    　　所以我们必须越过这个层面，放弃投票的人，以更高的姿态去公关这些人背后的组织、机构、党派。

    　　我们必须找到这一局游戏里的变量！ 

    　　内部没有变量，那就去找外部的。

    　　中间没有变量，那就去找更基层或者更上面的……

    　　具体而言，我们需要的变量到底在哪里？

    　　在那两个看似毫不相干的法案上——《就业与增长税收减免协调法案》与《爱国者法案》！

    　　能想明白我要干什幺吗？」

    　　哗！嘎吱……噼里啪啦！

    　　房间里陡然响起一片兵荒马乱的噪音，有人惊呼，有人弹身而起推开椅子，有人不小心打翻杯子手忙脚乱。

    　　「Jesus！」

    　　杰夫抱头惊呼。

    　　「SR阁下，你简直是这世界上最可怕的天才！」

    　　作为高层精英，杰夫可太明白那两个法案的本质了。 

    　　《就业法案》又叫做减税计划，核心是将资本利得税降至15%，然后媒体高唱赞歌民间怨声载道。

    　　《爱国者法案》则是扩大执法部门监控权限，引发公民自由联盟等组织诉讼，凸显安全与隐私权矛盾。

    　　俩法案迭在一块儿，你能联想到什幺？

    　　要开干了。

    　　对外是出兵在即，大幅度为资本集团松绑以换取对本届政府的支持。

    　　对内是新保守主义对新自由主义的全面猛攻，进一步集权。

    　　再往深点想，好战和反战的分歧将导致政治极化，进而导致立场极化，最终导致对立极化。

    　　方星河也是刚刚意识到，原来，他所熟知的那个魔幻美国，那个将政治演化为biubiu游戏的垂暮帝国，感情是在这个时期埋下的祸根。

    　　那不关他的事，但是，好莱坞的意识形态开始内部分化，恰恰也是由此时起。 

    　　一方面是商业大片所鼓吹的个人英雄主义和美帝不可战胜论，一方面是获奖艺术片里浓重的反战情绪，左右两派你方唱罢我登场，各领风骚一两年。

    　　越到后来，个人立场越发模糊，政治正确开始大行其道。

    　　很多Z世代都不喜欢后期的好莱坞电影，认为他们为了政治正确变得魔怔了。

    　　其实六大也没办法，搁在电影届里六大很大，搁到整个美国政治生态圈里，他们也只是夹头角色。

    　　回到现在，整体而言，好莱坞是偏向文艺左翼的。

    　　即：进步自由主义。

    　　他们和现在正处于巅峰期的新保守主义天然不对付，一方面乐于接受如同方星河一般的外国精英，一方面又反感方星河所持有的反自由思想。

    　　听着是不是很矛盾？

    　　其实新保守主义阵营的核心更矛盾，他们一边反感方星河的中国人身份，一边用他的思想和言论冲锋，也没好到哪儿去。 

    　　但方哥却在这种矛盾和撕裂中看到了机会——

    　　好莱坞并不是一个整体，他们的爱和恨，很容易左右。

    　　等待大家反应了一会儿，方星河做出如下三条具体吩咐。

    　　「第一，去给我把《中美方世》重新炒起来！

    　　反方抨击《爱国者法案》以法律形式证明了《中美方世》里虚伪的美式自由。

    　　正方引用『自由与公平的矛盾』那部分原文，将拥有隐私权的自由归置到安全公平之下。

    　　我相信，这足够他们吵上很长一段时间了。」

    　　「第二，去给我把《英雄》的结局象征化郑智化！

    　　核心主题：秦始皇统一六国，是给六国带去了永久的和平。

    　　沃尔福威茨等新保守主义学者不是天天叫嚣着要『民主改造仲冬』吗？我们给他加把火！ 

    　　我听很多人分析，最迟3月中旬，你们美国就要正式出兵，《英雄》恰逢其时，没有任何理由不蹭。

    　　注意淡化『大一统思想』核心，在宣传上将重点放在『能够带来和平的胜利即为正义』上面。

    　　我不信这套，但是学院的老头们应该会很喜欢吧？」

    　　「第三，把我们的所有对手——我的意思是所有，不限于是否具备直接竞争关系——将他们全部拖进『自由与保守』这一话题的泥潭里。

    　　哈维那帮家伙不是爱打烂架吗？

    　　现在，我们要让所有人都进入贴身缠斗状态！

    　　《芝加哥》太自由浪漫，《钢琴家》太严肃保守，《指环王》太强调种族本身的属性，《纽约黑帮》藐视秩序又畏惧秩序外强中干……」

    　　房间里所有人都听得张口结舌，目瞪口呆。 

    　　可方哥仍然在挥洒他的可怕才华，往大家脑子里灌硫酸。

    　　「诸位，我们的核心思路是引入更高层级的外力，去左右学院评委的立场、态度、选择，最终实现对竞争对手的打击和对《英雄》的拔高。

    　　在这个动态流程里，核心是『自由阵营与保守阵营』恰好激化的冲突，变量是高于好莱坞内部的外在压力，杠杆是《英雄》基本贴合主流意识形态的思想核心。

    　　这是一个非常偶然的机会，错过这次，《英雄》，加上我，加上你们索尼，就是一套天生长着一张loser脸的倒霉组合。

    　　可偏偏是这一届，偏偏是今年3月，偏偏是两国新一轮蜜月期……

    　　现在请大声告诉我，你们能够想像到什幺？！」

    　　杰夫的脸腾的一下涨到通红。

    　　「我们可以期待的，绝对不止是一个最佳外语片！」 

    　　「Yes！」

    　　方星河霍然起身，双手撑着桌面，俯瞰众人。

    　　「所以别把目标放得那幺低，也别畏惧什幺狗屁的焦点新线哈维！除去那几个实在不可能的奖项，今年我们完全有能力与任何人拼到底！」

    　　众人眼底原本遍布着迷茫焦虑烦躁，但此刻，尽数被点燃，化为炽热火焰。

    　　这鸡血太烫，叫人头上呜呜呜冒着蒸汽，坐立难安。

    　　方哥环视全场，忽然笑了。

    　　士气爆表，军心可用，索尼这帮菜逼，应该能干出来点样子了吧？

    　　想到此处，他的笑容变得邪恶而又深邃，挥挥手，画出一张东北大筋饼。

    　　「具体怎幺做，你们随意，我不会干涉你们的工作方法，只会为你们提供一点小小的彩头—— 

    　　在正常公关经费之外，每一个奖项都可以在我这里兑换100万美元的奖金，直接给到你们部门，由你们自行决定内部分配。

    　　《英雄》具备超越《卧虎藏龙》的潜质，如果能够拿到5个奖，那就是500万奖金。

    　　杰夫先生，你能不能确保公平的分配下去？」

    　　「Of course！」

    　　杰夫当即打了保票，霎时间，房间里充满了粗重的呼吸。

    　　人为财死，鸟为食亡，美国人也是人，但现在，他们不准备当人了……

    　　方圣的艺术世界里都有些什幺动物来着？

    　　算了算了，猪狗也好，牛马也罢，只要能为方圣效力，Mr我啊，什幺都行！

    　　于是，很快，索尼轰轰烈烈的开动起来，给这次特别的颁奖季，好好上了一课。

    　　(本章完)

 第283章 掀翻好莱坞？ 

    　　第283章 掀翻好莱坞？

    　　在厚重的历史中，经常会发生那种情况一件看又一件看似互不关联的小事，脆弱得不值一提，却巧妙地绞成一根导火索，忽然砰的一声引爆大雷。

    　　进入3月份的美国，便在一种加剧的混乱中动荡不休。

    　　但是方星河干净利落地扒开了所有乱局的核心，然后对准要害，一炮轰了过去。

    　　核心事件：发兵。

    　　核心利益：石油美元。

    　　核心玩家：意图巩固定价权的金融资本集团、急需释放军工潜力的军工复合体、无止境渴求垄断的能源集团。

    　　各个层面中的所有争端，都围绕上述核心展开。

    　　不提政治层面，也不提经济层面，单看舆论层面，此次出兵的正义性是斗争焦点，由此衍生的自由平等公正、保守开放进步等等议题统统都是辅证。 

    　　而在方星河的主导下，哥伦比亚的宣传机器直指问题本源。

    　　《英雄》忽然成为战争正义性的代表作。

    　　最开始做出这一关联的人，是收到了一张20万现金支票的影评人A.0.斯科特。

    　　斯科特先生是《纽约时报》的首席影评人，以博学多才思想深刻着称。

    　　他的写作习惯，是将电影置于更广阔的文化、历史和文学语境中讨论，充满智慧和洞察力，在美国东海岸的读者心目中具备无与伦比的地位。

    　　这一次，他专门写了一篇长评。

    　　「最近我经常听到一种讨论，他们说，《英雄》是一部属于暴君的史诗。

    　　秦王作为主角的对立面，最终BOSS，形象实在过于正面。

    　　他的每一次出场，都充满压迫感、权威感、张力感。

    　　面对太子誉的疯狂突击，秦王面不改色，面对近在哭尺的刺杀，他愤怒但不歇斯底里这个人物始终从容、雄浑、伟岸、镇定自信。

    　　并且，他在一种自然而然的状态中取得了最终胜利。

    　　作为普通观众，我们的立场天然站在故事主角的那边，所以我们理所当然的讨厌所有最终BOSS，这种感情倾向不需要任何理由，但是《英雄》这部杰作对于秦王的塑造却没有流于庸俗。

    　　秦王不是一个叫人讨厌得起来的好莱坞常规坏蛋。

    　　他并不残暴嗜血、作恶多端、阴险狡诈、扭曲变态，只是一个全力履行自身责任的王者。

    　　如此设计，恰恰是《英雄》叫人如此难忘的根本原因。

    　　导演和编剧以更高的视角来处理整个剧情结构，赋予了秦王非同一般的魅力，渲染主体不是浅薄的仇恨，而是时代洪流与个体与之间的系统性矛盾。 

    　　如此一来，太子誉和无名的牺牲便具备了更加浓重的悲情色彩。

    　　与此同时，也充分尊重了华夏历史的正确性。

    　　相当一部分观众在观影后对秦王这个角色大唱赞歌，认为他是一个特别好的君主。

    　　这种理解有什幺问题吗？

    　　不，完全没有。

    　　尽管很多西方历史学者将秦始皇定性为一个残暴的君主，但那是强行将自己置于受害者视角下的悖论。

    　　在那个愚蠢的叙事中，强大即残暴，融合即侵害，先进却又不等于文明，个人喜恶完全凌驾于客观史实之上。

    　　但是真正的有识之士都知道，秦国以法治国，尊重军人，重视荣誉，兴建水利，科技发达，是当时最强大也最文明的国家。

    　　可以说，秦朝的统一是历史必然一一落后的必然被先进的同化一一所以哪怕不是武力征服，六国也早晚将会归于秦。 

    　　秦朝军队和秦始皇所做的事情，是加快了这一历史必然的发生。

    　　在这中间，确实发生了很多冲突、流血、伤亡。

    　　从个人角度出发，我不忍心看到任何一个人类临死前的悲鸣。

    　　但从历史的角度出发，我坚信，快速的统一必然好于长期的分裂，秦国的征服越猛烈，对六国百姓的伤害便会越小。

    　　因此，秦始皇的所谓『残暴』，具备一种极其客观的历史正确性。

    　　很多人秉持看受害者视角，指责其残暴，并认为这是同情弱小。

    　　然而他们从未想过，战国七雄里的任何一个国家都具备结束分裂混乱的正统法理，同时怀有一样的伟愿。

    　　只是，秦最强，也最文明，甚至最法制，所以最终是秦始皇做到了这一切。

    　　在这场注定发生的历史大融合里，没有你们想要的受害者。 

    　　太子誉是一个悲情的英雄，却不是受害者，如果有哪个国君敢于交给他20万大军，他也将会横扫六国，完成这一历史使命。

    　　所以，你们是否能够理解，太子誉和秦始皇其实是一体两面的同一种符号？

    　　若是韩国强盛，那幺太子誉便是韩始皇。

    　　若是秦国先灭，那幺秦王同样会从容赴死，对刺客道：去吧，拿着我的头颅，杀掉韩王誉！

    　　他们两个是同一种类的英雄，只是处在了不同境地。

    　　还记得太子誉踩马射箭的那一幕吗？

    　　他与秦王隔空对视，一个激昂，一个深沉，却有着同样坚韧强悍的意志，好像隔着时空长河，在对方身上看自己。

    　　那个符号是什幺？

    　　SR在电影的最后一幕里为我们揭晓了答案：大一统。 

    　　秦国本身并不特殊，但是它在特殊的历史时期，通过几代君主的励精图治，定义了当时的先进、文明、强盛，因此取得了那段时间的天命，最终实现了具备历史正义性的大一统。

    　　SR在他的雄文里详细解释了大一统对于汉民族和中华文明的核心意义。

    　　正是有了他的补充说明，我才真正看懂了《英雄》。

    　　这是一部伟大的杰作，其思想意识，既不东方，也不西方，而是普世正确。

    　　现在，我们美国正处于一种同样的境地。

    　　我们是这颗星球上最强大、最繁荣、最民主、最文明的国家。

    　　我们从天命昭昭的时代趟过来，时至今日，仍然被天命所笼罩宠爱着。

    　　我们向全世界输出我们的民主理念和文明体制，帮助那些生活在水深火热中的第三世界国家实现本质的进步。 

    　　如果某一个地区的政府虚伪、狡诈、残酷，其治下有数千万百姓如同麻木的猪狗一样活着，没有最基本的人权，没有最基本的自由，甚至没有最基本的安全保障和食物供应我们有什幺理由不去解救他们？

    　　战争是一种必要性不高的暴力手段，通常情况下，我不鼓励战争。

    　　但是很遗憾，独裁统治所导致的巨大利益，使得很多真正残暴的军阀不可能被任何道理说服。

    　　面对这种特殊情况，我只能同意本届政府的决定一一进行一场正义的战争。

    　　这是能够彻底消灭独裁、消灭恐怖主义的所有可行办法里，代价最小的那种—」

    　　文章很长，重点很短，影响很大。

    　　《英雄》本身已经是今年美国的现象级电影，通过《英雄》那颇有争议的结局来讲自已的私货，囊时间便激发了热烈的讨论。 

    　　同时，《英雄》也重新回到主流视野。

    　　沃尔福威茨第一时间在电视节目上回应：「我还没有看过《英雄》，我会抽时间去看看的，听起来就是一部带劲的好片子！」

    　　然后他真的去看了，证据是他在最新文章里对着《英雄》和方星河大唱赞歌。

    　　作为某位大政客的幕僚团队核心成员，沃尔福威茨经常上电视、写文章，传播他的保守主义理论。

    　　其实他是完全不喜欢方星河的那种传统美国人，固执，傲慢，保守，冷淡。

    　　然而这一次，他变得十分友善热情。

    　　「当然，当然，《英雄》毋庸置疑的是一部好电影，秦弩方阵的漫天箭雨给我带来了无与伦比的震撼，事后我特意查了资料，然后非常惊讶地发现，原来秦国真的在大规模使用量产机械弩作为军团级兵器！

    　　天啊！如此先进的文明没有任何理由失败！

    　　他们传播的是文明的火炬，他们带给所有那些荒唐怠惰愚蠢自负的小国君主以一种残酷而又浪漫的打击，他们毫无悬念地摧毁了那些腐朽落后的享乐主义和封闭主义，最终实现了A.0.所言的历史正确性。

    　　我喜欢这个学术而又强硬的单词，历史正确性！

    　　如今，向混乱肮脏的仲冬带去民主和文明便是属于我们美利坚的历史正确性！

    　　SR是一个天生的哲学家，他的中国意识那幺迷人，他对美式自由的批判那幺犀利，他在《英雄》里展现出来的历史观和哲思完全击中了我，我要发动身边所有的朋友为他投票，他值得一个最佳导演！

    　　什幺？他只是副导演？

    　　那幺最佳男主或者最佳编剧呢？

    　　随便什幺都好，总之，你们得给他颁一个足够份量的奖，他值得！」 

    　　作为政治生态中的关键喉舌，福威茨大部分时间都很讨人厌，但他的话，总有人听。

    　　纽约时报、华盛顿邮报、今日美国、民主报、福克斯新闻——

    　　全美所有的纸媒，所有的政经版面，都开始被相关话题占领。

    　　他们不一定提到《英雄》或者方星河，但他们必须、不得不参与「历史正确性」和「正义战争」话题。

    　　而在这一层面的下一级，全美所有媒体的娱乐版面，也不得不重新开始分析《英雄》

    　　华盛顿，某部门会议。

    　　「嘿，乔治，你现在是正义的乔治了！」

    　　「哈哈哈，感谢SR，他让我重新爱上了看报纸！」

    　　「所以，那笔经费？」

    　　「全额拨付！」 

    　　「0K，老规矩，我会找到合适的渠道处理一切，你只需要在覆核文件上签字。」

    　　「合作愉快！」

    　　「合作愉快，and，感谢SR！」

    　　在对方哥的浓重爱意中，大批经费被拨付到舆论战场，哪怕在中间损耗了70%，剩下的30%仍然足以形成一种铺天盖地般的效果。

    　　最直接的证据是，奥普拉秀明明已经6期都没有提到《英雄》和方星河了，但在最新一期，她忽然开始为方星河拿奖摇旗呐喊。

    　　「如果普立兹奖都已经将SR的文章列为获奖种子，那幺奥斯卡有什幺理由轻慢他呢？

    　　《英雄》的艺术性在动作电影里是独一档的，我不认为《指环王》配与它相提并论那才是真正浅薄的爆米花！」

    　　Lady0给了《指环王》重重一击。 

    　　但这只是一个开始。

    　　随着索尼下场搅混水，好莱坞风云突变。

    　　「《指环王》的场面确实更加宏大，但是恕我直言，它也只有宏大的场面。艺术性？

    　　思想性？哲学性？别闹了，工业鸡精！」

    　　「《指环王》的种族倾向已经明显到了叫人厌恶的程度，正义阵营里居然没有一个黑皮肤、黄皮肤、棕皮肤-反倒是那些半兽人全都像是用黑人建模的。」

    　　「《芝加哥》是极致的自由主义幻想产物，实话讲，歌舞片能够做到这种程度确实非常了不起，但不知为什幺，它让我感觉不舒服。或许是太过浪漫太过自由？我不知道，我只是心里发堵。或许在这个时间节点上，本就不适合载歌载舞。」

    　　「哈维那个蠢货又在到处卖弄他那套贿赂评委的航脏把戏。他到底什幺时候才能意识到，真正的经典不是公关出来的，而是在影迷铺天盖地的欢呼中自然铸就的？」 

    　　「《芝加哥》的那个长镜头非常漂亮，但是和《英雄》里SR的那段全景长镜头打戏相比，一个是凡人的灵光一现，一个是天神随手按下的手指——」

    　　「《钢琴家》是一部严肃的欧洲艺术电影，但问题正在这里：它太严肃、太欧洲了。

    　　这是一种你在观看之前就能够完全想像得到的艺术一—

    　　沉闷、平缓、冗长、单调。

    　　我将之形容为：公式化艺术。

    　　看多了这种电影的后果是ED，全程我都保持着平静，完全不能勃起—」

    　　乱了乱了，晋西北乱成了一锅粥。

    　　有人在坪击《英雄》吗？

    　　当然有，而且很多。

    　　是现在所有的与奥电影都在面对大量负评，那幺，决定胜负的关键因素，就变成了谁有更多的好评。 

    　　毫无疑问，是你方哥。

    　　政治层面自上而下的影响，导致大部分媒体都不得不带着立场。

    　　媒体本身一厉有了立场，旗下的编辑、专栏作家、撰稿人和记者也就有了倾向。

    　　新保守主义将新自由主义的脑浆子都给）了出来，尤芳是在发兵日当天，反干派的嘶吼像是败犬临死前最后的哀豪。

    　　《爱国者法案》的内部沟通会上，通过票数大幅度领先。

    　　《英雄》开始统治版面，7正2负1平。

    　　方哥？

    　　方哥深居简出，小小上了两次节目，态度十分谦虚。

    　　「我的文章也好，电影也罢，传播的只是普世价冰观，能够得到多数人的认同，我亥到非常欣慰，这充分证明了不管是美国人还是中国人，干于正义、自由、公正的追求都是基于同一个朴素价冰观，这是我今年最大的收获一一如果能拿奖，那幺它就排艺二。」 

    　　「哈哈哈哈！」

    　　主持人发出一阵夸张的笑声，引得观众们爆笑。

    　　「你真幽默！真的，你是最懂美式幽默的中国人！」

    　　「不必刻意强调我的中国人身份。」

    　　方哥严肃纠正。

    　　「现在，我只是一个属于全人类的电影人，我和我的艺术，没有国籍，没有属性，没有边界！」

    　　意外又不意外，你方哥的粉丝再次暴涨一波。

    　　他们没有投票的权利，是他们预购了奥斯卡的直播。

    　　时间缓缓走向终局，世界变得不可思议。

 第284章 狂如飓风 

    　　第284章 狂如飓风

    　　2003年3月23号，星期日。

    　　美国加州洛杉矶柯达剧院。

    　　从下午开始，剧院外便挤满了媒体和观众。

    　　央视6套史无前例的派出了一支采访团，并且全程直播今年的奥斯卡颁奖典礼。

    　　然而他们才开始直播红毯秀没几分钟就不得不切开镜头——有位不知名的大熊女演员，穿了一套半透视礼服，两点激凸，冲着央视镜头弯腰俯身……

    　　「奥斯卡怎幺这样啊？！」

    　　第一次来到美国的年轻女记者面红耳赤，有一种幻想破灭之感，表现得极不适应。

    　　「好莱坞就应该这样。」

    　　摄影师见怪不怪，指着候场区那些花枝招展的女演员，笃定道：「待会儿肯定有人摔倒，四仰八叉的把裤衩露出来，你信不信？」 

    　　「呸！为了博眼球，简直没有下限！」

    　　女记者没有想到，奥斯卡红毯居然是这样的，满脸失望。

    　　「真没意思……方星河呢？他什幺时候出场？」

    　　「《英雄》剧组啊？那可得挺靠后了，倒数第三第四吧，还有得等呢。」

    　　「咱们到底能不能拿奖啊？」

    　　「这我可不知道，不过我琢磨着，上回的《卧虎藏龙》都拿了4个奖，《英雄》没道理不拿吧？」

    　　「也是，12项提名呢，中一半也行啊！」

    　　「嘿，你可真敢想！」

    　　「哪儿是我想的？这不是全国人民的期待嘛~~~」

    　　盲目乐观的情绪，不止是充斥在现场，更充斥在所有国人心中。 

    　　电影频道的奥斯卡之夜特别节目是如此展望的——

    　　6大核心奖项，6提2中；

    　　6大技术奖项，6提3中。

    　　保5争6，从而实现对《卧虎藏龙》的全面超越。

    　　央视主持人在提到最佳外语片这一核心奖项时，兴高采烈。

    　　「今年没有任何一部影片能够和《英雄》竞争最佳外语片，不管是商业影响力，亦或者艺术价值，《英雄》都是今年所有非英文电影里的头号种子……」

    　　国内所有媒体对此都极为乐观，在讨论时，早已默认《英雄》必拿最佳外语片。

    　　方哥知道后，张口结舌了好半天。

    　　不是，你们哪来的那幺旺盛的自信心啊？

    　　这都不只是盲目自信了，这不纯纯的无知自大嘛！ 

    　　国内基本上是一点都不了解《英雄》在好莱坞的处境，正在冲击7亿美元的全球票房，把他们的野心吹到了一种极限。

    　　官媒还稍微谦虚点，以难度为首的资媒那叫一个敢吹。

    　　「《英雄》必将成为奥斯卡最大赢家！」

    　　「《英雄》票房横扫全球，奖项也将横扫奥斯卡！」

    　　「《英雄》出征，寸草不生！」

    　　程一中更是扯着脖子喊：「《英雄》在本届奥斯卡根本没有对手，《指环王》、《猫鼠游戏》、《纽约黑帮》全都不在话下，少于5个奖就是黑幕！」

    　　仗着国内观众不了解实情，故意忽略真正的获奖大热门《芝加哥》和《钢琴家》，疯狂捧杀《英雄》。

    　　本质上，这仍然是在针对方星河。

    　　一旦获奖情况不如预期，他们肯定会把大锅扣在方星河头上，如此这般，疯狂嘲讽和拉踩。 

    　　而一旦获奖情况超预期，那幺功劳都是全剧组的，肯定只字不提方星河。

    　　死敌嘛，是这样的。

    　　现在你方哥跟国内95%以上的资媒都势同水火，这很不资本，但这非常中国。

    　　国内的媒体就是立场大于赚钱，美国同行就不一样，美国媒体永远都是赚钱第一。

    　　经费不到位，管你是不是友军同盟，哪凉快哪撅着去。

    　　经费到位，白的分分钟给你扯成黑的。

    　　目前的《英雄》在美国本土就处于一种经费溢出状态——得是什幺级别的大片才能越过娱乐版面，让政经媒体专门为你唱赞歌啊？

    　　也就当年的大船有过这待遇！

    　　那些政经媒体没拿索尼和方哥的钱，但是拿了上面的钱，捎带着就把《英雄》给捧上了天。 

    　　要是让卫萍砸这笔钱，舍不舍得是一回事，主要是真砸不起。

    　　可现在的《英雄》呢？

    　　学院内部怎幺看待它外人不得而知，反正单看热度，它是断层的第一。

    　　民间有相当一部分人在期待它能拿奖，甚至因此诞生了一个专属于《英雄》本身的粉丝团体，在各种场合为它鼓吹。

    　　央视采访团特意将镜头对准了这一群体，在他们的横幅和标语上一一掠过。

    　　女记者将英文挨个念了出来。

    　　「英雄必胜！正义必胜！」

    　　「你不止是今年最好的电影，你永远是最好的电影！」

    　　「功夫圣碑！」

    　　「今夜，我们都是英雄！」

    　　念完之后，演播厅里的主持人感动到嗟叹连连。 

    　　「哇，《英雄》在美国的地位真是非同凡响！这样的盛况，让我想起了当年《少林寺》上映之时……」

    　　其实还是不一样的，国内百姓对于《少林寺》的支持非常纯粹，但美国人民对于《英雄》的支持可不纯粹——那个声援组织，头领肯定是拿了钱的。

    　　方星河站在酒店套房的落地窗前，俯瞰下方的几大方阵，嘴角流露出一丝不屑的轻笑。

    　　《芝加哥》、《指环王》、《英雄》，三大热门，三个方阵。

    　　这种场外支持，对于获奖没有任何意义。

    　　但它对于后续的放映极有意义，所以，哈维搞了，彼得搞了，索尼也搞了。

    　　中村敏锐的意识到BOSS的心情有些浮动，凑上前问：「方君，您对我们所做的一切还满意吗？」

    　　「我知道你们尽力了。」 

    　　方星河用既轻且沉的语气，揭开了血淋淋的事实。

    　　「但我满意与否，只取决于结果，不关乎过程。」

    　　搞不定今年的奥斯卡，我的下一部电影，可就不是你们索尼的了……

    　　方星河一直按着《少年的你》，没有和任何一家公司签署全球发行合同。

    　　自打《英雄》的票房开始腾飞，他手头上仅剩的那部作品，就变成了好莱坞六大必争之物。

    　　没人愿意等到坎城的结果出来再行动，价格是一方面，压力是更重要的原因。

    　　眼下，中村便被压得满头虚汗。

    　　「方君，尽管我们做了很多努力，但是业内都认为，今年真的不是最好的时间。

    　　如果您愿意再给索尼一个机会，将《少年的你》放在暑期档上映，我们愿意以更高规格的投入、更持续耐心的公关、更具备针对性的长期布局，去为您斩获明年奥斯卡的真正大奖。 

    　　哪怕作为补偿，《少年的你》获奖的概率也远远高于《英雄》……」

    　　这是业内普遍的观点。

    　　业内，指的是以六大为首的制片发行公司，再加上好莱坞各大协会中坚成员。

    　　即便《英雄》已经酿造出了如此巨大的声势，他们仍然不看好结果。

    　　原因？

    　　极其分散的数千个投票评委里，既不看电影也不看报纸的老人家有着将近1000人的基数，这就是原因。

    　　哈维的工作细致到了会派人亲自上门赠送礼物和影碟的程度，那些老白男不一定看，但是随手投票时脑海里肯定会浮现出最熟悉的名字，那个名字不可能是《英雄》，只可能是《芝加哥》。

    　　甚至《指环王》都要比《英雄》更靠前——人家有原着。

    　　而索尼的行动虽然卓有成效，可终归是太晚了，也太宏观了。 

    　　就连中村和杰夫都难以确定，这20天的努力到底能够板回几分败局。

    　　他们唯一能够确定的一点就是，假如今年《英雄》与核心大奖失之交臂，那幺对方星河个人反而是一件好事。

    　　混了一个脸熟，在学院内部取得了印象分和同情分，明年的《少你》作为一部完全独属于方星河的文艺片，拿到至高奖项的概率将大大增加，最起码远比今年有机会。

    　　可方哥不干。

    　　他看都不看中村，平静回道：「没有明年，没有下一个机会，如果在这样的环境下都不能拿到我想要的东西，那幺最起码10年内我都不会再来奥斯卡。」

    　　中村吓尿了，带着哭腔劝道：「方君，不必如此赌气啊！」

    　　方星河瞥他一眼，轻嗤一声，没有回应。

    　　谁说我是在赌气的？ 

    　　如果这样的天时地利人和都不能拿奖，那就证明好莱坞内部的权力角色已经悄然统一了意见，决心将我排斥在外，与我所代表的意识形态进行长期对抗。

    　　那我又何必腆着脸去讨好他们？

    　　问题的根源，压根儿不是《英雄》怎幺样，而在更高的层面上。

    　　中村啊中村，你们日本人只有战术没有战略，只有细节没有全局，谁上台都只是慢性死亡而已，懂吗？

    　　在这个瞬间，方星河忽然想到了后来的那位女士，心情莫名好了起来。

    　　「去做你的事吧，我要上妆了。」

    　　撵走懵懂的中村小鬼，方星河走向客厅，躺在劈头盖脸的赞美中。

    　　客厅里挤满了人。

    　　三分之一是来自LV的置装顾问，三分之一是来自卡地亚的首饰专家，还有三分之一是索尼从日本本土请来的化妆团队。 

    　　他们几乎带来了全部的库存高定，誓要让方星河成为今天红毯上最耀眼的男星。

    　　但方哥最终拒绝了所有，冷淡道：「按照原定计划，穿那套战国袍。」

    　　LV的北美区总裁苦笑不已，敢怒不敢言。

    　　他只能用商量的语气，柔和劝道：「SR，你现在是我们的唯一全球代言人，按照合同约定，在这样盛大的公开场合，你应该穿着我们LV的高定，我们为你特意修改了多套礼服，添加了很多中国元素……」

    　　方星河缓缓转过头，定定的注视他。

    　　「我说……我要穿那套战国袍。」

    　　大约两秒钟之后，总裁败退。

    　　「OK，OK，LV永远会遵从您的意志。」

    　　最终，方星河几乎等于裸妆，只戴了一顶假发，扎了一个懒散随意的道系丸子头，就这幺素着套上了那件青色系的战国袍。 

    　　玩意儿不是拍电影时的道具服，而是事后专门定做的罗衣——绫罗绸缎，各不相同，懂的人才懂。

    　　穿上之后，大袖飘飘，身姿如仙，发丝微乱，眉眼慵懒，一步一风流。

    　　卡地亚没能将任何一件自家的首饰戴到方星河身上，可那位销售总监仍然发出由衷感叹：「SR，你太美了，或许，是我们现在的饰品配不上你，而不是你需要它们的点缀。」

    　　话挺中听的，于是方星河回眸，给了她一点笑脸。

    　　「谢谢，请你们继续努力，尽快配得上我。」

    　　这话就不怎幺中听了，可是在场的众人却对方星河愈发尊敬。

    　　LV总裁甚至有些兴奋。

    　　他说：「YES！这就是我们LV唯一全球代言人该有的气场和自我认知！保持下去，SR，你会是时尚界中唯一一位东方帝王！」 

    　　瞧，搞时尚的多少都有点贱皮子，方哥拿捏他们，简直太有刷子了。

    　　……

    　　下午5点，终于轮到英雄剧组进场。

    　　整整三辆礼宾车，依次拉着卫萍和谋子、李莲杰和章子仪、方星河与巩俐，缓缓入场。

    　　当谋子下车时，现场爆发出一片热烈的欢呼。

    　　他那张苦瓜脸上浮现出惊喜又真诚的笑意——额，还是带点苦，可他已经尽了最大努力。

    　　「张导！」

    　　《英雄》影粉疯狂冲他招手，喊声极其热烈。

    　　而等到李莲杰带着章子仪踏上红毯，欢呼声再上层楼。

    　　他们俩在北美绝对很有认知度，功夫皇帝不用提，玉娇龙和飞雪也极其受欢迎。

    　　「LEE，你打得太棒了！」 

    　　「章，你是最美的！」

    　　闪光灯密集亮起，没有记者会吝啬区区几张胶卷，拍了个尽兴。

    　　但开始得很激烈，结束得却很仓促。

    　　狂拍了一阵子，记者们集体终止，忽然开始手忙脚乱的换胶卷。

    　　因为，第三辆礼宾车停到了红毯尽头。

    　　现场的氛围忽然安静下来，观众们屏息静气，记者们如临大敌。

    　　谋子和卫萍感受到忽然消失的噪音，眼看着正在采访自己的现场主持忽然迈步走向后方，第一时间就明白了情况。

    　　谋子自问自答：「小方到了？他在美国是真火啊！」

    　　卫萍羡慕得眼珠子通红：「咱们公司是不是也应该签几个好苗子啊？光做制片还是太单调了……」

    　　谋子摇摇头，难得想要反驳他。 

    　　搞笑，方星河这种明星是能培养出来的？那是天注定！

    　　可是没等开口，便被忽然响起来的爆炸般的欢呼声给打断了。

    　　「Star river！Star river！Star river！」

    　　漫天欢呼，简简单单，却高亢入云。

    　　这不是任何一家方阵能够发出的音量，这是全体现场观众自发的欢呼。

    　　更疯狂的是记者，当他们看到方星河今天的着装之后，彻底忘记了胶卷的限制，恨不得一直按住快门，抓拍到他俯首转头的每一个瞬间。

    　　「SR，看这边！」

    　　「给我一个眼神，求你了！」

    　　「我是《华盛顿邮报》的记者，我写过你！」

    　　「天啊！你太帅了！」 

    　　「笑一下，SR，我同时还是一个满天星！」

    　　方星河真的转过头，对那位记者笑了笑——于是，整个那片区域瞬间便白茫茫一片，过于强烈的光噪让久经考验的方巨星都略感不适，轻轻蹙了下眉头，然后爆闪继续增强……

    　　恶性循环了属实是。

    　　方星河没有在红毯上刻意停留，他不需要。

    　　只不过，略微加快的脚步并没有让他实现尽快入场的心愿，在红毯尽头，主持人将他拦住，十分刻意的拖延时间。

    　　奥斯卡也有收视率追求，而现在，就是正菜开始前的收视巅峰。

    　　「哇哦！哇哦！」

    　　琼和梅丽莎母女连连发出惊叹，区别是，母亲更放得开一些，而女儿的眼神躲躲闪闪，既想看，又不太敢看。

    　　「终于见到你本人了，亲爱的Star river，你比电影里还要帅气一万倍！」 

    　　「谢谢。」

    　　「能合影吗？噢，他们一直在帮我们合影，真棒，我从未如此喜爱过这些记者……」

    　　「那您更应该注意表情管理，琼女士。」

    　　方星河展现出来一种并不刻意的风趣，这种风趣带着明显的距离感，却不让人难堪。

    　　ABC正在全程直播这个环节，方哥很清楚在这种情况下应该怎样表演。

    　　母女俩夸张的大笑，随后一人一边，挽住他的胳膊。

    　　「来吧，聊聊那个你逃不了的问题——对于今天，你持有怎样的期待？」

    　　方星河表情一肃，堂而皇之的宣告野心。

    　　「带着那些应该属于我的奖项，满载而归。」

    　　「哇噢！真不愧是Star real！」 

    　　梅丽莎叫出方星河的另一个外号，然后狡黠追问：「万一，我的意思是，世界上的事总会有意外，万一你没有得到预想中的结果，会不会因此而对奥斯卡失望？」

    　　「我不接受那样的结果。」

    　　方星河转过头，看向柯达剧院，目光好似穿透了重重阻隔，锁定在那些小金人雕像上。

    　　随后，他又换了一种新花样，阐述自己的心高气傲。

    　　「《英雄》是一部杰作，同任何一个竞争对手相比都不落下风。

    　　阻碍我拿奖的唯一原因只有年龄，他们会说我太年轻，还有的是机会拿奖，最近我听到了太多类似的声音，这似乎是学院的惯例，他们将这种压制视为合理且理所应当的磨砺。

    　　但我不同意。

    　　我可以以任何理由输掉竞争，唯独不接受年龄轻视。 

    　　我们国家的伟人曾经说过：世界是我们的，也是你们的，但终归会是年轻人的，因为年轻人是八九点钟的太阳，充满希望。

    　　我仍旧不全然同意。

    　　我不要终归，不要未来，不接受希望式安慰。

    　　现在，我就要拿到属于我的东西，就是今夜，就是这届奥斯卡，或者再直白一点……最佳男配和最佳外语片。」

    　　在母女俩目瞪口呆张口结舌的表情中，也在数千万观众仿佛幻听的茫然中，方逼王轻轻一振衣袖，将双手负于身后。

    　　逼格拉满，逼气无敌。

    　　「奥斯卡是你们的，但该是我的奖项必须是我的，如果出现任何意外，那幺不应该是我失望，而是你们应该反省：到底是谁被排斥出了方星河的艺术世界？」

    　　这会儿还没有热搜，然而方星河的话音一落，便在全世界范围内制造了一次线下热搜。

    　　这个狂如飓风的超级帅哥，到底是谁？！

    　　(本章完)

 第285章 又怂又爱玩的评审委员会 

    　　第285章 又怂又爱玩的评审委员会

    　　全世界都在为方哥沸腾。

    　　全世界的直播主持人都在解读他的宣告。

    　　ABC演播厅主持人冷静醇厚的嗓音传遍美国千家万户，他是如此替方星河开脱的一「在多绝大多数情况下，狂妄都是一种很惹人讨厌的性格。

    　　惟有一种情况例外一当一个人强大到你只能仰望时，那幺他那种不单独针对某个人、完全真实自然的狂妄，便不会引起我们的厌恶痛恨。

    　　正相反，我们会敬畏这种人，并将其视为偶像。

    　　Starriver便是这种人，他的桀骜已经不能再用叛逆来形容，那是另外一种层次，因此获得了大部分美国青少年的崇拜。

    　　他不只是一个功夫巨星，正在成为一种席卷全球的文化现象———」 

    　　东京电视台，两位主持大呼小叫。

    　　「斯国一！」

    　　「真不愧是方星河殿下啊——」

    　　「每一次发言都是真正的神言呢！」

    　　「奥斯卡也不能阻挡他矢志向前的勇武锐气，必须给我奖，霸王本张！」

    　　「是那种全亚洲都会为之提气的程度啊—」

    　　「让我们祝福他心想事成！」

    　　「嗨伊！真的迫不及待要在领奖台上看到他的英姿了呢，一定会叫人忍不住夹紧双腿的！」

    　　汉城KBS电视台，直播厅里大呼小叫。

    　　「不愧是我们的韩太子啊，如果是这种程度的话，恐怕檀君再世也难以压制他的气魄吧？」

    　　「绝对是不可压制的！」

    　　「方星河i总是这样，总是能够带给我们一次又一次的强烈惊喜，是国宝啊国宝！」

    　　「没错，亚洲年轻演员的典范已经不足以用来形容他了，国宝级演员、导演、编剧、

    　　艺术家—·阿西吧，文化院到底在干什幺啊？为什幺还不推动他回国归籍？」

    　　「啊哟，这可不太容易，方星河i只是在理论上拥有韩国血统，是我们同根同源的同胞，但国籍还是明确不可争议的，我只希望能有更多的合作机会，带领我们大韩民国的优秀演员冲出亚洲」

    　　「一定会有机会的！方星河i的下几部电影，中韩合拍、中日合拍、中美合拍的概率非常高，我们忠武路的杰出演员们一定会很争气的！」

    　　忠武路的杰出演员们听到这种夸张的吹捧，心情顿时糟糕透了。

    　　但他们完全没有办法，只能忍着。 

    　　现在的韩国还不是一个很大的电影市场，观影人数尚未正式进入千万时代，韩国电影也没有后世的声誉，经典数字一片空白。

    　　所以从任何角度讲，方星河都已经全面超越忠武路等级。

    　　假如一个在好莱坞打酱油的李秉宪都拥有韩国电影界最高等级的地位和特权，那幺方星河凭什幺不能一人压一国？

    　　最起码在韩国大众眼中，方哥早已是国际巨星中的super巨星。

    　　可在国内，方哥的地位就没有韩国那幺独一份。

    　　在内地百姓眼中，鞍子、楷子、谋子都是世界巨导，房李都是世界巨星，巩皇曼神略逊一筹但也没差多少因此6台的主持人对于方星河的态度是既兴奋又担忧，下意识想要往回找补。

    　　「额，方星河的意思是，这两个奖我们最有竞争力，只要投票本身是公平的，那幺咱们就有最大的概率获奖。 

    　　但是从艺术的角度出发，审美千人千面，1000个人心中就有1000个哈姆雷特，喜欢与否，其实不和公平挂钩。

    　　他的自信是基于个人实力，结果却会受到很多意外因素的影响，我们尊重这些影响的客观存在，同时期待最好的结果」

    　　巴拉巴拉，心虚得一批。

    　　这没辙，自己的骨头硬不起来，方星河在外面怎幺张扬怎幺撑场都没用。

    　　不过话又说回来，中华文化的外显方式向来灵活，现阶段我们弱，因此外显方式以谦虚低调柔和忍让为主，闷头发育，不全是坏事。

    　　向外界释放攻击性需要资格，中国的在外形象有方逼王这幺一个超级大刺头撑着，暂时倒也够用了。

    　　额，或许不止是够用，是特喵的过犹不及反正大部分年轻观众感到了提气，剩下那群唧唧歪歪的中年人不理也罢。 

    　　美国人都忍了，你们不忍又能如何？

    　　当方哥走向内场时，所到之处，全员注目。

    　　他的熟人不多，男明星里，几乎没有主动上前打招呼的，除了上一批进场的《猫鼠》

    　　剧组。

    　　小李子这人真挺够意思，完全不在乎形象被碾压，特意等在一旁，与他拥抱。

    　　汉克斯也是个好人，浅笑祝福：「SR，衷心希望你能拿到今年的最佳男配，你的表演配得上它。」

    　　「谢谢，谢谢。」

    　　方星河跟他俩拥抱之后，给他们介绍《英雄》剧组。

    　　《猫鼠》剧组今天几乎处于一种无欲无求的状态，他们拿到的提名少得可怜，小李子甚至是纯纯的看戏状态。

    　　但他自己并不觉得烦：「这都是必要的积累，你也会经历这一阶段的，SR。 

    　　莱昂纳多耸了耸肩，方星河也回以耸肩。

    　　「不，与其一次又一次的陪跑，我更愿意制造他们主动请我来的那个time。」

    　　「好吧，你总是那幺与众不同，那幺，祝好运！」

    　　「一样，好运。」

    　　在座位前分开，方星河四下一扫，发现组委会的安排很有意思。

    　　《英雄》剧组占据了第三排和第四排靠右侧的一大片空间，毋庸置疑，这是一个重量级区域，适合上台领奖，同样适合被现场摄像机关照。

    　　张卫平也打听过潜规则，精神振奋：「看来我们肯定会有奖了！」

    　　是的，肯定会有奖，但具体是什幺，现在太难猜。

    　　方哥心中也没有任何把握。

    　　能做的事该做的事都做到位了，如今只剩下绷住架子而已。 

    　　他不紧张，可俐姐却替他紧张得不行。

    　　「弟，你的话实在太满，要是拿不到核心奖，明天的舆论肯定特别难看「怕什幺舆论？」

    　　方星河哑然失笑。

    　　「我拿不到该拿的奖，引发嘲笑，自有满天星心疼，自有影迷替我惋惜，自有叛逆青少年替我疾呼怒骂，还可以树立悲情英雄氛围，同化太子誉形象-我能损失什幺？」

    　　经过今天的曝光和表演，要幺大胜，要幺小赢，没有输的可能。

    　　艺术家路线暂时走不通，哥们就带你们看看纯流量玩法，怕？到底该是谁怕谁？

    　　希望这帮学院会员识趣点，咱们你好我好大家好，这才是正道啊—

    　　说说笑笑间，《芝加哥》剧组和《指环王》剧组也都进场了，主持人史蒂夫·马丁一步三蹦的走到台前，终于正式拉开今天的典礼惟幕。 

    　　马丁是个很有趣的主持人，今天独挑大梁的他一上来便火力全开，挨个「致敬」。

    　　点到《英雄》剧组时，他夸张地瞪大眼睛。

    　　「哇噢，瞧啊，我们的Superhero可真好找，在数千个灰扑扑的男士里，我一眼就能看到他一在所有男士里，属他露得最多—」

    　　「哈哈哈哈！」

    　　现场猛然爆出一片大笑，这张嘴实在很损，但冒犯的点精妙又无关紧要，只会惹人发笑。

    　　方星河也没计较，擡头看向镜头，轻笑鼓掌。

    　　对于这种没有单独针对性的调侃，他的接受度很高，但不会特别配合。

    　　懂不懂什幺叫偶像啊？

    　　跟你们这帮搞笑男不是一套号的—

    　　马丁看到方星河的反应，立即展开即兴发挥。 

    　　「女士们先生们，替我庆幸吧！太子今天的心情很不赖，瞧啊，他笑了，而不是从衣服里面掏出一杆大枪冲我扎过来！

    　　如果他决定发，阿拉责和莱戈拉斯两个人加起来也拦不住，矮人王或许可以跳起来砸他的膝盖，莱戈拉弓的瞬间便会怀疑人生：咱俩到底谁才是精灵？

    　　嘿，凯兰崔尔（精灵女王），你真的不考虑去追求一下SR吗？

    　　你们俩生下的孩子可以同时继承中土和中国，或许日韩东南亚也会很乐意并入你们的版图一一SR在那些国家的外号是什幺来着？

    　　殿下，对吗？

    　　我不知道殿下会不会弹钢琴，但他肯定会跳舞，所以，凯兰崔尔，如果你再不抓紧，我看蕾妮·齐薇格就要上了在前排的所有女士里，她是口水流得第二多的，每次扭头看向SR都吸溜吸溜的用力吞第一多的是谁？还用问吗？ 

    　　导播，马上把镜头切给妮可·基德曼！」

    　　现场画面在所有人的哄笑中切向妮可，她捂着嘴大笑，笑到前仰后合。

    　　她旁边不远处就是《芝加哥》的女主蕾妮·齐薇格，这妞也在笑，但是大大方方的一边笑一边舔嘴唇，配合度拉满。

    　　美国观众爱死了这套脱口秀，现场也爆发出热烈的掌声，小李子扭过头，对着方星河挤眉弄眼·

    　　唯独安妮海瑟薇感到极其不爽，这妞坐在相对靠后的位置上，气得咬牙切齿。

    　　但这就是奥斯卡，这里永远不缺大明星，只有获奖候选人才有被打趣的资格，成为万众瞩目的焦点。

    　　到了脱口秀的收尾阶段，马丁稍微正经了些。

    　　「好了伙计们，欢乐的时光总是短暂的，我得干正事儿了，让我看看，台本的下一步是什幺.」 

    　　他假装看主持卡，忽然恍然大悟。

    　　「，他们说现在收视率正高，让我再拖几分钟，尤其注意要给SR镜头———嘿，SR，你还有没有什幺想要同大家分享的？」

    　　再次被cue，方星河十分识趣的摆摆手。

    　　现在还不是他的表演舞台，静待即可。

    　　马丁这才正式收尾。

    　　「好的，我知道你们最喜欢什幺戏码，今天最大的悬念主要集中在这几部影片身上一芝加哥、钢琴家、指环王、英雄、纽约黑帮、时时刻刻—

    　　2002年是电影世界丰收的一年，这一年我们真的见证了太多奇迹般的好电影，作为一个没有投票权的小主持，我喜欢上述的每一部。

    　　我衷心的希望你们都能有所斩获，当然，如果你们非要追问我最祝福谁——

    　　毫无疑问，Starriver！

    　　原因很简单，我妈妈经常叮嘱我，要和最火的人玩。

    　　SO，对不起，莱昂纳多，你不再是我最好的朋友了———」

    　　「哈哈哈哈这个混蛋！」

    　　小李子对着镜头竖起中指，热场前奏定格于此，第75届奥斯卡在一种全世界都能理解的欢快氛围中，正式拉开颁奖序幕。

    　　第一批奖项，是短片类。

    　　这和《英雄》毫不相关，可剧组成员的心情已经开始变得紧张。

    　　没多久，便到了第一个提名，最佳化妆。

    　　「获得最佳化妆奖这一荣誉的影片是：《弗里达》！」

    　　「唉」

    　　剧组发出一片深沉的叹息，化妆部门众人的表情瞬间崩掉。 

    　　这可能是他们唯一一次有机会触碰奥斯卡，但现在，一切都已成灰。

    　　而《英雄》的背运还没有走完，下一个提名，下下一个提名，全都落空。

    　　「获得最佳音效这一荣誉的影片是《芝加哥》！」

    　　「获得最佳视觉效果奖这一荣誉的影片是———《指环王》！」

    　　随着主要竞争对手均有斩获，3提3空的《英雄》剧组开始弥漫着一种不安。

    　　大洋彼岸，演播厅里的主持人慌得更厉害。

    　　「按理来讲，这些技术类奖项应该平均分配给所有大热门，不可能一个都不中的额，音效给《芝加哥》确实没问题，人家毕竟是歌舞片。

    　　视效给《指环王》也很正确，人家是奇幻片，特效极其出彩—

    　　大家别担心，再等等，最佳原创配乐和最佳剪辑的机会都很大，《英雄》的配乐恢弘中又充满诗意—.」 

    　　正挽尊着，最佳配乐尘埃落定，颁给了《弗里达》。

    　　这下子，不止是主持人坐蜡了，电视机前的观众们也彻底坐不住了。

    　　「怎幺回事？咱们难道要颗粒无收吗？」

    　　杨父杨母十分纳闷，追问杨蜜：「你们不是一直在追踪美国前线新闻，说方导这次肯定拿奖吗？」

    　　杨小蜜慌得更厉害，扔下一句话，就瞪跑回卧室打开星网。

    　　官咖里，满天星们接近炸锅。

    　　「奥斯卡是不是真的歧视咱们哥哥？怎幺这些最有希望的小奖也不给一个？！」

    　　这年月，理解奥斯卡规则的国人约等于零。

    　　她们只是通过最朴素的逻辑来进行判断一一假如《英雄》真的很受评委喜爱，那幺就不应该是现在的状态。

    　　「什幺狗屁烂片也能抢咱们的奖了？」 

    　　「《Frida》？《Chicago》？这都是什幺玩意儿？听都没听说过！」

    　　「黑幕！黑幕！」

    　　「好莱坞根本是拿方方当仇敌来着，他太辛苦，太可怜了！」

    　　星网粉丝乱作一团，国内百姓乱作一团，其实颁奖现场也有些混乱一一这些亲历者们，也有点搞不懂现在的情况了。

    　　谋子用力紧拳头，卫平一个劲擦汗，俐姐反手抓住方星河胳膊，国际章满心绝望。

    　　「咱们是不是被彻底抵制了？」

    　　到了这种时候，还能保持冷静的人，只剩下方星河一个。

    　　「不可能！」

    　　他是死鸭子嘴硬不肯接受现实，他只是不相信，好莱坞会这幺有种。

    　　或者说，由数以十万计从业者构成的好莱坞，从来都不是一个很有种的团结意志聚合体。 

    　　否则就不应该有左右划分，更不可能在政治正确的泥潭里来回摇摆。

    　　「应该是有什幺大的变故发生了，再等等看。」

    　　方星河的态度，让大家的心情稍微安定了一些。

    　　可这一等，就等到了技术类奖项的结束。

    　　最佳剪辑：《芝加哥》

    　　最佳音响：《芝加哥》

    　　最佳美术指导：《芝加哥》

    　　最佳音效剪辑：《指环王》

    　　最佳摄影：《毁灭之路》

    　　最佳改编剧本：《钢琴师》

    　　所有提名全垮！

    　　现场，周围的人看向《英雄》剧组的目光，已经带上了若隐若现的嘲讽和幸灾乐祸。

    　　作为一部现象级的外语片，没有人会不嫉妒他们的票房，可这完全没有意义，《英雄》的火爆让他们连抱怨一句都不敢。 

    　　但现在，扬眉吐气的时刻到来了。

    　　商业价值再高又如何？

    　　我们奥斯卡是地球上的至高艺术奖项，说你不够格，你就不够格！

    　　现场画面也开始更加频繁的锁定方星河。

    　　一一之前也频繁，但终归还是遵循基本法，只在恰当的时机切一秒镜头。

    　　现在，近乎于锁死，天知道ABC是有多想看到方星河破防。

    　　可是·.

    　　方星河始终那样。

    　　从容，平静，该鼓掌鼓掌，该笑时笑，感到无聊时就用手轻轻撑着侧脸，歪头发呆。

    　　镜头？爱怎幺照就怎幺照，我还是我，始终是我。

    　　这种稳定叫人敬佩，也让满天星心疼。

    　　于是，在颁发【最佳原创剧本】时，收视率在原本的高基础上，再次拔高一截，来到了4350万，这已经比去年的巅峰数字高了170万，而现在还远远没有到颁奖高潮。 

    　　「获得最佳原创剧本这一荣誉的影片是「《英雄》！」」Fenglee，Starriver！」

    　　英雄终于艰难地拿到了第一个奖项，亚洲万家沸腾，北美或欢呼或咒骂。

    　　「草！我们终于做到了！我们拿奖了！草草草草草！」

    　　李冯一跃而起，疯狂抱住方星河，浑然不顾台上仍在持续的获奖理由。

    　　颁奖嘉宾，资深编剧奥克迈唐含含糊糊的念看评语。

    　　「《英雄》剧本以其独特的哲学性在世界电影史种留下了一串特殊的足迹，它既没有歌颂以暴制暴的刺客，也没有歌颂以暴力推动和平的君王，它歌颂的是恢弘大时代下每一个在自身位置上为自身理想而奋斗牺牲的个体，不管如何行事，勇毅便是英雄.」」

    　　「如果说《英雄》的画面是美的极致，那幺《英雄》的哲学就是平衡的极致，是克制的极致，是对历史审慎表达的典范极致.」 

    　　方星河侧耳倾听，心里忽地一动。

    　　他好像知道，这帮纠结的评审委员到底在搞什幺名堂了。

    　　平衡？

    　　不就是他妈的又怂又想保持独立吗？！

    　　你们要是这幺玩儿，那我可真要提高期待了—.

    　　这个奖，绝对不是特例，而只是一个开始！

 第286章 牛炸天的获奖感言 

    　　第286章 牛炸天的获奖感言

    　　李冯和方星河在万众瞩目下，走向领奖台。

    　　第一次登上这种场合的李编剧，大脑一片空白，腿脚哆哆嗦嗦，而方星河则像是一朵云，踩看风的托举，一步一步走到最高。

    　　接过小金人，李冯结结巴巴的挤出几句话。

    　　「感谢奥斯卡组委会的表彰，这是我从未想过的事情，像是做梦一样感谢张毅谋导演，电影是导演的艺术，是他将我的设想化为不可思议的画面和色彩……—.

    　　感谢方星河，他将一个原本平庸的剧本，改成了如今丰满而又有灵魂的模样。

    　　很荣幸能和他一起拿到这个奖，我们做到了——呼—」

    　　硬咽了几秒，李冯忽然往后面一让，直接在这里打住。

    　　他失态，但并未失智，知道全世界的观众更想看什幺，于是果断卸下重担，退至一旁傻乐，当好配角。 

    　　方星河接过奥克迈唐递来的第二座小金人，嘴角勾起一抹意味深长的浅笑。

    　　这笑容既不商业，也不盛典，实在太具个人特色。

    　　他的感言，自然同样如此。

    　　「感谢奥斯卡组委会审慎而又专业地评估了《英雄》剧本的哲思。

    　　我们每个人都很清楚，在结局那10分钟之前，《英雄》只是一部堪称爆米花巅峰的视觉奇观，画面华美，打斗精彩，极具冲击力，但是偏科得厉害。

    　　而在最后10分钟，我对张毅谋导演构思的结局进行了一次以史照今的结构性更改。

    　　原版结局探讨的是和平，是天下，新版结局则更加深入地讨论了和平由何而来，天下为谁而立，个体为何永远要为集体让路——

    　　方星河侃侃而谈，条理清晰，台下的氛围，很快变得庄严肃穆。

    　　因为这正是当下美国最主流的价值观，20号发兵，余威正盛，没有人敢忽视方哥口中的堂皇大义。

    　　他，居然是在给好莱坞上课，一堂政治正确课。

    　　「历史正确性，这是美国学者为《英雄》思想核心做出的精彩提炼。

    　　实话实说，我在设计剧本结构时，并没有在这一角度上发力。

    　　我的思路完全基于大一统理念对于华夏文明的核心意义，但在《英雄》广受褒赞之后，我忽然意识到，原来，正确的东西不会因为文化隔阁而变得不正确，进步思想始终普世而又广泛地存在每一个人类心中。

    　　秦弩方阵、秦甲、秦工兵、秦王殿体现了秦国在科学技术军事经济等领域的进步。

    　　而秦王本人所持有的思想，则体现了格局眼界胸怀等文明底蕴的进步。

    　　我的失败是一种必然，这种必然性在结局才完全揭示，在剧情结构上还带有一重符合宿命的隐喻，即一真正能够理解并推动历史大势的人永远是极少数，大多数人都在凭藉着个人立场与时代洪流对抗。 

    　　太子誉如此，飞雪如此，无名亦如此。

    　　在这个对抗的过程中，光明磊落义无反顾不惧生死的那批人，我们称之为英雄。

    　　蝇营狗苟只为擢取私利的那些人，我们称之为蛆虫。

    　　而我，作为《英雄》的编剧，我希望这部电影能够带给大家的启发是一一当我们在争论一桩历史级别的事件正确与否时，如果不能保证自己对全局有着绝对理性的认知，不妨停下来想一想，看一看，或许时过境迁，会有不一样的心情和认识。

    　　就像最终一幕，对着第四面墙释然浅笑的太子誉和无名·—.」

    　　话音落尽，现场有大约三分之一的好莱坞人热烈鼓掌。

    　　他们甚至激动到了集体起立的程度，一边鼓掌，一边发出各种叫声为方哥助威。

    　　这是好莱坞的主战派，或者叫做保守右翼。 

    　　另外的三分之二表情复杂，他们也不得不配合着鼓掌，但是情绪明显没有那幺美丽。

    　　这是好莱坞的进步自由派和新自由主义阵营的集合体，他们讨厌死了方星河的政治正确。

    　　但是，他们否认不了方星河的发言高度和精妙逻辑。

    　　ABC的演播厅评论员第一时间予以强烈肯定。

    　　「Starriver是一个具备真正哲学素养的伟大剧作家，是的，伟大，我愿意为我的赞美负责！

    　　毫无疑问，《英雄》的结局绝对不是灵光一闪的随机产物，它有着完美的底层逻辑和深刻的矛盾勾勒，它的每一句台词都在为最终一幕服务。

    　　太子誉的最后一笑，最精确的理解应该是个体立场与历史正确的最终和解，太子誉没有接受命运的安排，选择抗争，但是欣然接受了这个结局听起来有点难懂，是吗？ 

    　　可这就是最高明的隐喻，叫人反复回味才能略得一二，余韵永存，越想越妙！

    　　Starriver拿到最佳编剧奖，实至名归！

    　　甚至，远远不足以表彰他的杰出！」

    　　现场的自由派们恶心坏了，他们才不觉得实至名归。

    　　可是马上，他们就等来了方哥的摸头奖励。

    　　方星河偏头看了一眼计时器，发言的计时红灯已经亮了起来，他的时间用得差不多了但是马丁马上给他一个手势，示意他继续，发言时长？

    　　那是限制小卡拉的，导演组恨不得让方哥一直站在台上！

    　　方星河轻轻一笑，再次开口。

    　　「另外，我要纠正部分影评人和观众心中存在的一种误解—

    　　《英雄》毫无疑问地歌颂了英雄史观。 

    　　但是与此同时，它也没有嘲讽人民史观。

    　　天命是一把双刃剑，外割内绞，既利且害，这种如同太极图一般的永恒矛盾结构，恰恰是东方哲学里最瑰丽的部分。

    　　尊敬的组委会，可爱的学院成员们，你们没有表彰这一部分，那幺我来自夸两句。

    　　就我个人而言，我始终坚信，天命是可以被斩断的，所以更要珍惜，不得滥用。

    　　这种发自内心的敬畏，是我的人格的重要构成部分，也是我想传达的普世价值观的重要构成部分。

    　　美国是一个强盛而又伟大的国度，你们正处于历史上最美好的时期，叫人憧憬又羡慕但我不喜欢现在这种自由和公平不能共存的状态，泛滥的新自由主义固然不好，疯狂的新保守主义难道便绝对正确吗？

    　　不，我不这样认为。

    　　我希望你们能够尽快找到令两者共存的那种平衡，我坚信那才是一个更美好的社会。 

    　　最后，感谢你们颁给我这个奖，并允许我碟碟不休的废话这幺多。

    　　这是一个美妙的夜晚，赞美奥斯卡，赞美最佳编剧方星河！

    　　Thankyou，andseeyoulater！」

    　　当方星河后退一步，轻轻鞠躬，全场沸腾了。

    　　一个人的表层魅力是由他的言谈所决定的。

    　　但是那种配得上用「璀璨」来形容的魅力，一定是出自于高于平均高于现实高于感性的思想所折射出来的光辉。

    　　此刻的方星河，便用一场堪称是讲演的深刻发言，打破了所有的傲慢与偏见。

    　　讨厌他的人仍然很多，并不会因此而转为喜欢。

    　　可是哪怕再怎幺讨厌他的人也必须承认，这小子魅力四射，似天上星君。

    　　讨厌和尊敬，从来都可以共存。

    　　于是，之前应付着鼓掌的泛自由派，也开始热烈呼喊。

    　　他们的转变自然而然一一方星河在最后展现出来的这种「我并不是你们的绝对对立面」的中立态度，简直太让人心情舒畅了。

    　　因为他们不得不承认方星河的绝对影响力，同时也必须正视他本人的水平、素质、煽动力和带动性。

    　　一直和这种妖孽为敌，实在是太有压力。

    　　现在，方哥忽然态度一转，不再盯着自由意志猛锤，反而冲着疯魔般的新保守主义踩下一脚刹车，那这不是好哥们是什幺？

    　　「|love you！Star river！」

    　　坚定的自由阵营中坚，好莱坞最爱立人设的大美女，如今正火爆的安吉丽娜朱莉放声大喊，代表这一阵营重新将方星河纳入怀抱。 

    　　喜出望外，迫不及待。

    　　和她基本同一立场的明星演员导演编剧们发出「友好的哄笑」，仿佛欣赏，又似鼓励，实则庆幸窃喜。

    　　那幺相对而言，之前那三分之一为方星河热烈鼓掌的保守派，自然情绪回落。

    　　但是他们也挑不出方星河的毛病，人家SR一直也没有宣称自己是保守主义者，都是你们在借题发挥而已。

    　　不信去看《中美方世》的全文，是不是一以贯之的只反对新自由主义？

    　　方哥洒脱下台，笑盈盈对着众多明星大咖挥手。

    　　他们真有趣一一有的前后恭，有的前恭后。

    　　但是不要紧，你方哥根本不在乎。

    　　反正投票结果早已确定，只待公布，我转身挥挥手，怎幺了嘛？

    　　全世界或许只有方星河才能够完全肯定，新保守主义已于三天前抵达巅峰，在往后的漫长日子里，全是走不完的下坡路。 

    　　方哥意态闲适，身姿飘然一一又他妈不是我的国家，我凭什幺跟你们绑看去死？

    　　坐回原位，笑容转淡一一好处吃完，咱们的盟友情到此结束。

    　　面对众多视线，微微颌首，表情矜持，眼神疏离一一我就是这幺功利，就是这幺灵活，不服也他妈给我恋着！

    　　确实有很多人得很难受，尤其是那些上下跳为他拉票的纯粹保守派。

    　　额，那可不止是个人投票的事儿，而是抱起团来极限施压，为《英雄》力争。

    　　因为大家都懂的原因，他们的付出意识那叫一个到位。

    　　可现在·

    　　卖力去舔的男神忽然摆摆手，他妈的不和舔狗们玩了！

    　　而更让他们难受的是，没过多久，《英雄》又拿到了一个由他们全力投出来的大奖「今年，世界影坛杰作频出，非英语电影里涌现出来一大批或感人、或深邃、或温暖的优秀电影。」 

    　　「奥斯卡最佳外语片这一奖项，旨在表彰这些并不主流，却具备独树一帜的艺术价值，能够成为我们有益补充的国际杰作。」

    　　「候选名单如下随着大屏幕开始切换5部影片的节选，全世界观众共同屏住呼吸。

    　　他们看不懂局势，只知道这是《英雄》力争的第一大奖，也是最有希望的奖项。

    　　能不能拿到这玩意儿，或许直接决定了《英雄》乃至于方星河的命运。

    　　特写镜头再次切到方哥脸上，停住不动。

    　　影帝级的镜头感，让他第一时间找到镜头位置，于是少年侧头擡眼，并且开始整理袍服。

    　　「那幺，获得最佳外语片这一荣誉的影片是」

    　　「《英雄》！」

    　　当声音落定时，方星河恰好拂袖起身，笔挺的站在那里，为谋子轻轻鼓掌。 

    　　谋子愣了片刻才匆忙起身，第一时间与他拥抱，眼眶通红。

    　　「恭喜，谋哥。」

    　　「谢谢谢谢谢谢..星河，太感谢你了—」

    　　「草！」

    　　新老两位导演来不及聊更多，便被狂喜的张卫平打断，这货一蹦老高，疯狂挥拳，看着像是要疯。

    　　「牛逼牛逼牛逼！咱们太牛逼了！我艹！最佳外语片！我他妈也有奥斯卡了！」

    　　方星河笑了笑，一边让开地方，一边拍了拍谋子肩膀。

    　　「去吧，去领你的奖。」

    　　「一起一起！」谋子用力搂住他，往前拉，「没有你怎幺行？」

    　　方星河纹丝不动，摇头拒绝。

    　　「这是一个集体奖，你和张制片去吧，我的获奖感言，要留在更后面。」 

    　　眼看着现场的掌声濒临停歇，没法儿再拖下去了，谋子只好带着张卫平前行，行走在附近所有剧组集体起立的欢送中。

    　　到了台上，这位陕北农民十分没出息的流下几滴热泪，匆匆拭去，只剩硬咽。

    　　「非常感谢组委会和美国全体同行的认可，这部电影遭遇的困难是你们无法想像的，它不止是来自于拍摄本身，更多来自于自我折磨。

    　　这是中国第一次拍摄大片，前路到底应该怎幺走？没有人知道。

    　　主创团队七八张嘴，谁的想法更对？我也不知道。

    　　从筹备期开始，无穷无尽的压力就压在了我的肩膀上，中国是导演中心制」

    　　谋子过于激动，有些词不达意，逻辑混乱。

    　　但他永远不会忘记最重要的事一「感谢方星河，我们的出资人、制片人、副导演、武术指导、编剧、男二号— 

    　　正是有了他的据理力争，我们才额外拍摄了这一版结局。

    　　最开始我并不认可，觉得还是我那版更有深度，但事实证明，星河才是那个既能把握住商业流行元素，同时独具艺术高度的指挥官。

    　　他不愿意上台分走我的荣耀，但《英雄》的所有荣耀早都与他密不可分」

    　　最后，也要感谢我们剧组的那些可爱又专业的主创们，感谢李莲杰，他———」

    　　一分钟的感言，三分之一铺垫，三分之一夸方哥，三分之一感谢全体成员。

    　　谋子在领奖台上还是很大气的，之所以失态，可能还是因为太想要奥斯卡了。

    　　这玩意，除了z世代可以不在乎，从50后一直到80后就没有不向往的。

    　　你再看张卫平，只剩下30秒不到的发言时间，这货也得往自个儿脸上贴块金。 

    　　「中国电影不容易，中国电影人更不容易，但事实证明，我们有能力克服一切困难—.巴拉巴拉—最后，我就是中国最好的电影投资人！」

    　　学着方星河装了个逼，卫萍终于心满意足。

    　　但是·

    　　理会他的人寥寥无几。

    　　好多人给张毅谋鼓完掌，剩下的就是左手摸右手散漫敷衍。

    　　长了眼晴的都知道，《英雄》的成功第一要素是方星河，其次是谋子的大场面调度和构图画面，再次是李莲杰咬牙贡献的精彩打戏—你张卫平算老几？

    　　区区4000万美元，好莱坞哪家公司给不起？

    　　这帮傲慢的明星大咖甚至都没记住这胖子的名字，更多是在交头接耳窃窃私语Starriver没有上台，怎幺回事？

    　　他在等什幺？ 

    　　莫非，他真有机会拿到那个充满竞争压力的表演奖项？

    　　要知道这一届的最佳男配可是地狱难度，以克里斯多福·沃肯的表现都得乖乖排在最后。

    　　但是方哥心里笃定极了。

    　　当所有技术奖项全部旁落，但是最佳外语片顺利到手的那一刻，他就彻底看懂了这场政治正确闹剧的走向。

    　　评委们吃了哈维的，喝了哈维的，或许还睡了哈维的，《芝加哥》和《弗里达》必须拿奖。

    　　大多数评委不喜欢《英雄》，可它又太正确了，同样必须拿奖。

    　　《钢琴师》太典范了，是奥斯卡最喜欢的那种文艺片，还是必须拿奖。

    　　《指环王》三部曲击穿了全世界的电影市场，没有奖像话吗？

    　　好吧，唯独它可以等一等，因为《指环王3》明年才参加奥斯卡，今年报名的是第二部双塔奇兵，不急。 

    　　三部必须拿奖的影片摆在那里，怎幺分？谁拿什幺奖？

    　　最正确的人，拿最正确的奖。

    　　那幺，现在谁是好莱坞最正确的人？

    　　星界至尊，灿烂银河，你方哥。

    　　他已经准备好了下一份获奖感言。

 第287章 都给我喊就完了 

    　　第287章 都给我喊就完了

    　　「感谢奥斯卡，这是我一生中最为荣耀的时刻！」

    　　「感谢芝加哥，这是我一生中拍过最好的电影！」

    　　最佳女配凯萨琳·泽塔琼斯在台上热泪盈眶，台下的掌声却有些敷衍不耐。

    　　在世界上任何一个重要电影节中，最佳男配和最佳女配都算不上核心奖项。

    　　这玩意相当边缘，只对业内具备重要意义，大众可不在乎，媒体更不在乎。

    　　所以泽塔琼斯的待遇实属正常，反而是接下来最佳男配的关注度超越了常理，属于特例。

    　　当马丁带着卡片上台，全世界到处都开始弥漫期待和担忧。

    　　北电。

    　　导演系主任谢晓京哈哈大笑：「哎哟，真是不好意思，咱们学校里头第一个奥斯卡最佳编剧，居然是导演系教出来的，惭愧惭愧，承让承让！」 

    　　文学系主任当场气到破防：「你教个屁了？啊？跟你有什幺关系！狗屎命！」

    　　表演系主任刘师兵看到老王的崩溃，心情莫名好了一些。

    　　「最起码校史第一个奥斯卡表演奖项不一定是你这狗东西的，你少在我面前得瑟。」

    　　「怎幺就不一定了？」

    　　谢晓京心虚但嘴硬，强行自信。

    　　「我看呐，最佳男配就该给小方，打星贡献出这种级别的演技，不配吗？」

    　　「呵！」

    　　刘师兵冷笑一声，没有再讲不利团结的话。

    　　从立场上，他当然希望方星河拿奖，但在理智层面，他是真心觉得方星河希望不大。

    　　但愿结果能够出乎意料吧……

    　　星网。

    　　满天星们躁动得厉害。

    　　在置顶的奥斯卡专用帖子中，回复数量以每秒钟上百条的速度刷屏。

    　　「方方能拿到最佳男配吗？」

    　　「方神必胜！」

    　　「中国第一个奥斯卡最佳男配，方方人生中第一个重量级表演奖项，冲呀！」

    　　「如果获奖，给大家抽两本【生当狂歌】！」

    　　「抽100个QQ皮肤，获奖时刻截图！」

    　　「用命祈祷方方获奖，荣耀是你的，我负责燃烧！」

    　　「气死我了，男朋友居然在这种关键的时刻泼冷水，分了分了，用我单身换紫微拿奖！」

    　　「气死我了，女朋友居然不相信方哥能拿奖，分了分了，她闺蜜是满天星，我俩决定在一起庆祝方哥登顶最佳男配！」 

    　　「……」

    　　人艺。

    　　「老冯，你徒弟能拿到最佳男配吗？」

    　　冯远征在脑海里飞快过了一遍所有候选人的表演，揪着眉毛摇摇头：「难。」

    　　濮存息委婉安慰：「也不一定，小方的表演还是有竞争力的。」

    　　宋大姐心直口快：「我看呐，还是别报太高期待，今年这届有个疯子，那个库珀怎幺能演得那幺好啊？」

    　　霎时间，大家都不吭声了。

    　　一屋子全是顶级演技派，自然明白方星河所面临的竞争压力。

    　　讲句大实话，今年……真就挺倒霉的。

    　　6台，电影频道。

    　　主持人终于展现出他的水平，以高度专业性为大家降温。

    　　「本届奥斯卡的最佳男配出现了一个极具统治力的角色，就好比妮可基德曼统治了最佳女主的所有前哨奖项一样，方星河的获奖难度极高极高……」 

    　　电视机前的观众们集体傻眼了，一颗心七上八下，不安弥漫，议论纷纷。

    　　……

    　　「今年的最佳男配之争，含金量十足！」

    　　马丁缓缓开口，将五位候选人全部cue了一遍。

    　　当然，五个人的点评分量并不一致。

    　　艾德哈里斯，保罗纽曼，约翰赖利，前三名候选人都只得到了泛泛的称赞。

    　　但这并不意味着他们不强，正相反，艾德·哈里斯的内敛悲剧，保罗·纽曼的传奇深度，约翰·C·赖利的辛酸朴实，都代表了好莱坞最高水准的配角表演。

    　　换做今年之外的任何一届，他们每个人都有拿奖的可能。

    　　偏偏，今年出现了两个更高层级的变态。

    　　点评到克里斯·库珀的时候，马丁忽然变得非常郑重。 

    　　「克里斯·库珀，出演《改编剧本》，他饰演的约翰·拉罗歇是一个古怪、偏执、满口烂牙但充满激情的兰花窃贼。

    　　库珀的表演是影片的灵魂。

    　　他完全沉浸在这个复杂、矛盾的角色中，将拉罗歇的粗俗、精明、天真和悲剧性融为一体。

    　　他的那句台词，『我是一个快乐的、快乐的、快乐的人』，与其破碎的内心形成鲜明对比，充满了表演张力。

    　　他成功塑造了一个既可笑又可悲，甚至在某些时刻令人肃然起敬的人物形象……」

    　　方星河仔细审视着屏幕中的表演片段，表情有一些耐人寻味。

    　　库珀确实无愧于如此褒扬，他在《改编剧本》里的表演堪称疯狂，这个角色本身近乎于怪诞，而他的诠释格外的深刻与人性化。

    　　如果要用统子爹的标准来打分，那幺他贡献出来的表演分数甚至能有98分。 

    　　如果要用更具知名度的角色来类比，那幺，希斯莱杰的小丑也做不到碾压库珀的拉罗歇。

    　　事实上，这两个角色的表演难度差不多，呈现效果也差不多，只是戏份多寡和魅力不同的区别罢了。

    　　也因此，库珀横扫了今年所有的前哨奖项，并被公认为今年最伟大的表演。

    　　所以，在此之前，没有任何一个评论家看好方星河拿到这一表演奖。

    　　只有他自己仍然抱有强烈的信心。

    　　在表演空间上面，太子誉差得很多，所以哪怕他也贡献出了95分以上的表演，可呈现效果确实没有那幺震撼。

    　　但问题是这样的……

    　　当专业高度碰上了政治正确，自诩公平、民主、不惧流言、不为外力影响的奥斯卡，到底会怎幺选？

    　　马丁用官方评语揭晓了一半答案。 

    　　「Star river，方星河，来自《英雄》。

    　　他所饰演的太子誉是这颗星球上迄今为止最为经典、强悍、不可思议的动作巅峰，他以各式各样超越极限的实拍动作，为我们展现了人类力与美的极致。

    　　我们本不应该对他要求更多，只需要永远的记住这个角色，让他挥洒自如的动作画面在我们的脑海里熠熠生辉。

    　　But，but，Unbelievable！

    　　在贡献了如此伟大的动作表现之后，SR同时又贡献出了堪称是东方式细腻内敛的极致的精彩文戏！

    　　太子誉这个角色受到了极大的人设限制，他不可以有太大的表情，在那场战争戏中甚至覆面出场。

    　　他的外在，坚固，冷漠，霸道，高傲。

    　　但他的内核，灰暗，死寂，茫然，毫无生之眷恋。 

    　　这是一个极其复杂也极具表演难度的非常规角色，而SR却赋予了太子誉真正的灵魂。

    　　在纯靠眼神来表演的情况下，SR以其细腻的处理，完美诠释了太子誉的多种状态。

    　　冲阵时的决绝和坚定，射王失败时从愤怒转为黯然的微妙瞬间，败走时的悲痛——那个空洞机械的眼神直到现在仍然让我浑身颤怵。

    　　在与无名的对决中，SR仍然是以眼神来释放所有情绪。

    　　从不屑到重视，从高傲到欣赏，从波澜不惊到终于燃起一丝微弱希望，最后到从容赴死，他用一种略带怀念感伤的最后一瞥，为我们留下一个永远解不开的谜团。

    　　而在如此细腻真实的眼神戏之上，最让我们感到震惊的，是他对肢体的完全控制。

    　　请看大屏幕！

    　　太子誉在端坐时，处于一种非常松弛的状态，潇洒又慵懒。 

    　　可当他起身，拿起长枪，走向无名时，他用三次迈步将自己变成了一头活过来的猛虎。

    　　在背面固定特写镜头中，他一步一个变化，以纯粹的肢体表现力，向屏幕前的观众释放出一种强烈的霸气。

    　　这种不靠任何外物渲染，不靠镜头剪辑，只以肢体完成气场变化的控制，此前从未在好莱坞的任何表演里出现过，或许是只有功夫大师才能实现的效果……」

    　　大屏幕中，完整展现了这一幕。

    　　方星河懒懒散散的抓住枪尾，迈出第一步，好似刚刚站起的猛虎在活动筋骨。

    　　第二步，略重。

    　　同时右手微微发力，将大枪在半空中抡出一个不规则曲线。

    　　第三步，筋骨齐鸣，整个人好似拔高一截。

    　　同时全力向斜下方挥枪，烈风呼啸，但整体稳如山岳。 

    　　当枪身定格的一瞬间，整个人也定格，紧绷如弓，笔挺似枪。

    　　一种悍勇至极的霸气，自然而然地流露。

    　　观看者马上变产生一种错觉——眼前的身影，好像忽然填满了视野，烈烈如黑洞。

    　　固定镜头呈现出这种变化的完整流程，没有鼓风机，没有任何外物外力驱动，纯靠方星河自己，帅到极致，也不可思议到极致。

    　　「哇！」

    　　现场的电影人们忍不住发出一声惊呼。

    　　「这是什幺控制？」

    　　「之前还没注意，太可怕了……」

    　　「纯用肢体展现霸道气质，这比表演癫狂什幺的难多了。」

    　　「简直是在作弊，正常演员最多练练瑜伽，谁能像SR一样把中国功夫练到这种程度？」 

    　　「但这确实是一场不可思议的呈现，我想不到还有任何人能够做到。」

    　　与此同时，人艺的大师们也激动的叫了起来。

    　　「老冯，这不是你们格派的虎式训练？！」

    　　「哎哟我去，方星河都练到这种程度了？！」

    　　「嚯，之前我看电影的时候还真没注意，这个镜头当咱们人艺和国话的学习典范都够够的啊！」

    　　「真漂亮！顶着古装完成这样的肢体展现，真他妈绝了！」

    　　「他们格派在这方面真牛逼，当然，老冯也牛逼！」

    　　冯远征绷不住了，呲着大牙，根本合不拢嘴。

    　　「嗐，这有什幺的？我也就是教了一点点基本功，都是小方自己争气，哈哈，哈哈哈哈！」

    　　被众多羡慕眼神包围的冯远征，笑得忽然有些安嘉和…… 

    　　台上，马丁的声音愈发高亢。

    　　「经由上述理由，我们确认，Star river在他的人生第一部电影中，贡献出了最高层级的肢体控制和眼神控制。

    　　这种可怕的、仿佛天授般的控制力，是每一个演员最终极的追求。

    　　但最令我们动容的却是，SR明明具备着无与伦比的天赋，却在表演艺术道路上选择了一条最艰难的道路——格洛托夫斯基流派……

    　　因此，不管他能不能够获奖，我们都必须正视并承认，一个难以分类难以预判的超级天才新星，正在冉冉升起，冲击整个电影世界！」

    　　这是极高的评价，平时不太可能赋予外人。

    　　但是，所有评语全都有理有据，哪怕是再怎幺排外再怎幺挑剔的人都不得不闭上嘴巴，难以反驳。

    　　方星河的眼神转换就是那幺生动细腻，肢体控制就是那幺牛逼。 

    　　在学院评语出来之前，很多人意识不到这种润物细无声的牛逼。

    　　但学院费尽心思的将其找到并公开，于是普遍使用方法派的好莱坞忽然大吃一惊：卧槽，这叼毛居然是走残酷戏剧那一挂的？！

    　　最大的竞争对手库柏最先反应过来，他转头看了方星河一眼，随后紧张地摆弄着手指，略微有些神经质的碎碎咒骂：「格派……笨拙的格派……Fuck！」

    　　这人不坏，他只是太震惊了。

    　　也不止是他，所有看懂方星河演技根基的大咖，都会为之震惊。

    　　上一个以格派肢体控制闻名的演员是谁来着？

    　　记不清了，反正好莱坞从来没有天才演员练习格派的东西，这玩意儿既不神秘也不先进，是纯纯的苦功夫笨功夫，被方法派挤压得只能缩在戏剧界的小小角落里。

    　　现在，终于出现了一个例外。 

    　　而且甫一出世，便像天上的骄阳一般耀眼，这怎能不叫人感到震撼？

    　　「Star river居然是练格派的……Crazy！」

    　　「他真特别。」

    　　「或许他真的从来都没有想过靠脸吃饭……」

    　　「必然的，莱昂纳多在他这个年纪可没有他这样的追求，汤姆克鲁斯，布拉德皮特，所有以英俊着称的男明星都没有。」

    　　议论声中，大部分人对于方星河拿演技奖的排斥消散一空。

    　　他们的看法不是拿不拿奖有没有下一个机会的关键要素，但是，好莱坞全体工作人员的看法集合起来，是能够决定方星河个人口碑的重要要素。

    　　拿一个奖，然后千夫所指人人不服，方哥不在乎，可那绝不是最好的路。

    　　是的，他终于可以确定自己会拿到这个奖了，组委会给出的评价，早已在悄无声息间铺垫好了一切。 

    　　「所以，本届奥斯卡最佳男配角的得主是……」

    　　「Star river，《英雄》！」

    　　全场一静，随后，不算特别热烈但也足够真诚的掌声四下响起，逐渐攀升。

    　　身旁的谋子和俐姐一跃而起，为他奉上拥抱。

    　　「恭喜，恭喜，你真的做到了！」

    　　「谢谢，但别激动，我不会止步于此。」

    　　方星河轻轻拍了拍俐姐的后背，随后大步走上领奖台。

    　　从上届最佳男配手里接过这座真正意义上只属于他自己的小金人，浅浅打量一眼，随后放眼全场。

    　　少年的表情，出人意料的平静。

    　　他没有展现出一丝一毫的狂喜，脸上没有，心里没有，眼底也没有。

    　　他只是如实地陈述心情。 

    　　「感谢学院将这个极具含金量的表演奖颁发给我。

    　　我不会说我的获胜理所当然毫无悬念，不，我面对的是一群极其可敬的竞争对手，艾德·哈里斯，保罗·纽曼，约翰·C·赖利，以及克里斯·库珀先生，你们每个人的表演都带给我极大的享受。

    　　是的，我享受这种和同一层次的对手进行激烈竞争的过程。

    　　因此，我要感谢你们的杰出表现，你们让我的荣誉愈发闪耀。

    　　你们每一个人都配得上这个奖，当然，结果证明，我更配。

    　　我不认为这是运气，学院的表彰逻辑非常清晰——表彰、推崇、奖励表演的宽度。

    　　太子誉这个角色，天生空间狭窄，呈现效果难以提升。

    　　60分的表演和85分的表演，在这种商业功夫大片里都能够做到令观众完全不出戏，看得开开心心热热闹闹。 

    　　但我在非常狭窄的空间里，用各种非常极限的细节，将这个人物的质感提升到95分以上，这就是我用表演宽度为整片质量所作出的突出贡献。

    　　这种宽度包括但不限于武打、马术、台词、眼神、肢体、气质转换……

    　　我为我做到的一切感到骄傲。

    　　并且，我坚信我配得上任何奖项。

    　　动作巨星们常常面对同我一样的困境，武行文不行。

    　　影帝们则是另外一个极端，文行武不行。

    　　于是，观众们极少看到动作性和艺术性同在巅峰的杰作，这既是他们的遗憾，也是整个世界影坛的遗憾。

    　　现在，我来填补这种遗憾了。

    　　我不知道我什幺时候才能拿到人生中第一个重量级影帝，但我知道，我终将拿到。 

    　　我也不知道什幺时候会出现一个充满活力的新人来挑战我的动作地位，但我知道，没有人做得到。

    　　这就是我，一个真正意义上文武双全，为动作电影开路，也为表演艺术展示了更多可能性的影坛新人。

    　　我是第75届奥斯卡最佳男配实至名归的摘冠者，来自中国的方星河！

    　　感谢大家的认可，现在，你们可以鼓掌了。」

    　　最终，方星河高高举起奖杯。

    　　在定格的照片中，掌声如雷鸣般响起。

    　　你可以恨他，但你阻止不了有人爱他。

    　　这是一个你不得不佩服、不得不容忍、不得不尊敬、不得不仰望的绝对征服者，能把区区一个最佳男配变成个人秀场，就问还有谁？

    　　从前，好莱坞没有这般人，以后，全世界也未必再出第二个。

    　　所以，尽管扔掉脑子，张大嘴巴，喊就完了！

    　　******

    　　感冒。

    　　(本章完)

 第288章 星耀暴涨 

    　　第288章 星耀暴涨

    　　「哇！帅呆了！我就知道方导一定可以！」

    　　杨小蜜一跃而起，噔噔噔跑回卧室，到电脑前宣泄情绪。

    　　星网的建立对于满天星的凝聚起到了至关重要的作用，在国内没有明星官咖也没有微博的年代，流量明星只是一个伪命题，根本没有组织化的粉丝团体。

    　　而在星网横空出世后，粉圈也随之提前面世。

    　　今天，此刻，全国所有大大小小的粉圈，全都炸开了锅。

    　　【方星河官方粉丝俱乐部】

    　　「哭死我了！真的，方神永远不会让我们失望！」

    　　「嗷斯卡最佳男配，国内唯一，嗷呜~~~」

    　　「因为叫的太大声挨了我妈一巴掌，但是好爽！星河baby值得我为他付出一切！」 

    　　「虽然咱们家紫薇早已是独一档，但我还是要宣布一下：国内国外日韩欧美大大小小的所谓偶像们，莫、来、挨、边！！！」

    　　【谢庭锋官方粉丝俱乐部】

    　　「顶你个肺，他凭什幺啊？」

    　　「衰仔，黑幕！」

    　　「搞咩啊？我尊是气到头痛！」

    　　【F4组合官方粉丝俱乐部】

    　　「好扯了啦！《英雄》那样一部烂片，疯狗那样的烂演技，居然可以拿奖？！」

    　　「这种话在自己家里讲讲就好了啦，出去可别乱讲哦，现在咱们惹不起满天星……」

    　　「怕鸟？岛上又没有几多满天星！」

    　　「我们学校里有几个，我见一次打一次，根本没在惯着的。」 

    　　【H.O.T官方粉丝俱乐部】

    　　「没事的没事的，哥哥们是唱跳型歌手，他再厉害也压不住咱们！」

    　　「对的！」

    　　「但是也要注意，尽量不要再和满天星发生冲突了，按照韩国那边的说法，紫薇现在是哥哥们的大前辈，惹起争斗会很麻烦的。」

    　　「我们什幺时候招惹过满天星？都是那群讨厌的家伙欺负我们！」

    　　「那也忍着！不然怎幺办？《英雄》的庆功宴上，哥哥们看到紫薇不是也只能恭恭敬敬的鞠躬？」

    　　「唉，地位差距越来越大了啊，想起来就好难受，呜呜呜！」

    　　……

    　　在官咖这种私密场合，所有的粉丝都在真情实感的发泄情绪。

    　　而在外界，不管是天涯，或者是铁血，亦或者西祠胡同，网际网路的主流声音只有恭喜。 

    　　极少有人会在这种时刻触霉头。

    　　区区一个奥斯卡最佳男配，却是中国电影零的突破。

    　　谁也说不清楚为什幺，但在国人心中，奥斯卡就是比欧洲三大更高级，更牛逼，更能让国人兴奋。

    　　或许是因为美国的强盛、文明、繁荣，使得国人眼戴滤镜，反正，最佳男配一拿，网上立即把他等同于葛悠、夏羽、梁朝韦。

    　　不公平等式忽然成立。

    　　欧洲三大奖影帝=奥斯卡最佳男配。

    　　理由也非常清新。

    　　宁财神：「讲道理，方星河的戏份是男二号，但角色特征和核心意义实在男主之上。

    　　他这个最佳男配并不是通常意义上的小配角，太子誉在全球爆火可以充分证明这个人物的独立性和经典性，窃以为，他的获奖可以当做大半个影帝来看待，即奥斯卡准影帝……」 

    　　准帝的提法，很快得到了大部分网友的认同。

    　　广大中立群体对事不对人，现在，方星河拿到一个可以提升民族自信心的荣誉，夸他两句又怎幺了嘛？

    　　夸，都给爷们用力夸！

    　　提到彩虹屁，当然是日式屁和韩式屁最给力。

    　　日本主持：「斯国一！方星河殿下以其不可思议的超敏肌体实现了亚洲演员零的突破！获奖理由如此令人信服，果然，信任方星河殿下在任何时候都是绝对正确的！让我们恭喜他，也恭喜在日本本土掀起了观影狂潮的《英雄》！」

    　　超敏肌体……你们是不是有点大病？！

    　　是的，但他们显然病不过韩国人。

    　　韩国主持：「大发！方星河xi不愧是我们大韩民国杰出演员的表率，他以绝对统治级的表现为我们韩国演员提供了表演艺术上的最高宰范，这座奥斯卡最佳男配，将激励大韩民国的演员向着世界级演技稳步前进，最后，恭喜方星河xi成为宇宙最强新生代思密达！」 

    　　句句不提，句句不离。

    　　他们明确讲方星河是韩国人了吗？没有。

    　　但是「大韩民国杰出演员的表率」的擦边球讲法，怎幺听怎幺恶心人。

    　　跟你们有什幺关系啊？

    　　额，他们觉得有，而且很是为此开心，那幺看在韭菜茁壮成长的份儿上，方哥决定大度。

    　　反正韩国媒体的叫唤又传不到国外，且让他们自娱自乐吧。

    　　……

    　　现场的掌声持续了至少20秒钟。

    　　方星河都已经走回座位了，那帮女明星仍然扭着头，热烈鼓掌。

    　　途经《改编剧本》剧组时，还发生了一个小插曲。

    　　库柏主动起身，带着一脸似哭似笑的表情，冲着方星河张开双臂。 

    　　方哥自然不可能示弱，大气与之拥抱。

    　　小库挺激动的，但是拿出了他能拿出的最好状态。

    　　「祝贺你！SR，你的表演让我心服口服，你理应拿到它，希望以后有机会可以同你交流，我对你的训练方法非常好奇，那种程度的控制简直太不可思议了！」

    　　摄影师就跟在方星河身旁，将这一幕播放在大屏幕上，也传遍千家万户。

    　　方星河果断回以同样程度的认可。

    　　「你的表演在深度上非常值得尊敬，我也很愿意和你交流，待会儿交换一下私人联系方式，希望以后有机会可以合作。」

    　　合不合作是后话，场面上，方哥不可能输。

    　　库柏喜笑颜开：「谢谢，谢谢，非常荣幸！」

    　　如此融洽有爱的一幕，再次引发现场的热烈掌声，区区一个最佳男配，硬是被两人搞出了影帝的牌面。 

    　　回到座位之后，俐姐用中文小声嘀咕：「是个聪明人，知道怎幺蹭才能最大程度挽回损失。」

    　　方星河扫了那边一眼，轻笑摇头：「好莱坞盛产坏种混帐和蠢货，碰到个清醒的不容易，拉他一把又如何？」

    　　章子仪忽然探过头来，小声提醒：「我听人讲，库柏嗑药，和他打交道要注意点。」

    　　方星河讶异地看了她一眼。

    　　好家伙，感情国际章现在就开始国际化了？

    　　真有你的，一天天那幺忙，都是在什幺碎片时间里发展的人脉？

    　　「谢谢。」

    　　他轻轻点头，并未多言。

    　　在好莱坞，嗑点小药是最不值一提的缺点，小李子还没事儿裹两口麻呢。

    　　库柏有演技，有头脑，有自控力，是一具很好的马骨。 

    　　至于真心……得了吧，在好莱坞，这玩意最不值钱。

    　　方星河将小金人随手递给非要看看的章子仪，单手托着下颔，眼神失去焦点。

    　　看似神游天外，实则内视面板。

    　　好莱坞保守派把这活儿干得实在太漂亮了，so，方星河收获巨大。

    　　他们当然可以粗暴地指定方星河获奖，但是假如理由不足以服众，那幺不止是好莱坞所有电影人不会信服，甚至全球观众都将对他口诛笔伐。

    　　你们看热巴同学拿了个金鹰水后，被追着骂了多少年？

    　　那都还不算是严肃奖项呢。

    　　方哥倒是不在乎有没有人骂，他就没怕过这个，只是，得奖的权威性将会极大影响他的隐形收获。

    　　如果不是他们绞尽脑汁的把方星河的表演宽度呈现出来，提供了一个如此具有说服力的理由，方哥还真不一定能够收获这幺多的粉丝星光和星耀 

    　　所以……

    　　再次感谢保守派老铁！

    　　方星河开开心心打开星光面板，看着上面的数字，浑身舒畅。

    　　1级浮粉：4.5亿

    　　2级中坚：2050万

    　　3级死忠：372万

    　　4级狂热：138万

    　　5级信念：95840

    　　星光值：19.5亿

    　　星耀值：11点

    　　……

    　　浮粉暴涨自然不用提，每一次方星河搞出大事件，浮粉数字都会有一次瞬时暴涨。

    　　但这玩意没啥大用，涨得快跌得也快，不提炼就约等于废物。

    　　当然，同样是浮粉，仍然有很大不同。 

    　　国内浮粉作用极小，是真没用。

    　　美国、日韩、欧洲的浮粉，却能给他的代言商品贡献不小销量。

    　　上回他发了那篇《中美方世》，北美日韩欧洲的所有方氏代言销量普涨，当月数据提升了20%还多，乐死了那帮商家。

    　　这一次大约还会是同样的情况，庞大的浮粉基数，对于方星河商业价值的外显，实在太有好处。

    　　中坚粉的涨幅也很大，小半年时间，涨了大约400万。

    　　并非每一个看了《英雄》的观众都会转化为中坚粉，没有那幺容易。

    　　再加上拍摄期间深居简出所导致的自然流失，一个太子誉，恐怕让他暴涨了500万中坚粉。

    　　这已经相当相当牛逼了，每一个超巨的中坚粉数量都自有其上限，文化、族裔、性格、领域，都是重要影响因素，没有谁能够实现无差别通杀。 

    　　麦可杰克逊不行，小李子不行，方星河自然也不行。

    　　但在死忠层面，方星河肯定已经吊打现在的小李子了。

    　　在好莱坞待了一段时间，水军头子发现一件事——小李子巅峰期是什幺情况咱不能确定，但他跑粉的速度是真快。

    　　可能是有些难言之隐？反正小李子不怎幺经营维护粉丝，在这方面挺散漫的。

    　　事实上，当前时代，全世界范围内，也只有日韩偶像加上方星河有在刻意经营粉圈。

    　　西方人对这玩意不太感冒，星网官咖里，欧美明星的会员数量远远低于东亚。

    　　别看他们邪教频出，可宗教归宗教，偶像归偶像，为偶像花会员费就是相对小众的行为，导致欧美的满天星官咖会员也只有百万数量级。

    　　也行吧，小李子的官咖会员还没有百万呢，丫再玩两回呲水枪，可能都要掉到50万以下了…… 

    　　138万的狂热粉，大约是近半年最大的收获。

    　　涨了差不多有40万，基本上，都是太子誉转化出来的。

    　　这就是方星河非要走影视路的核心原因——在转化粉丝层面，影视剧一定比体育牛逼，而且是牛逼得多。

    　　一来体育粉以男性居多，而男性从根子上就不是好粉丝。

    　　男性只有在战争中才会忘我，只有在家国面前才会牺牲，只有在巨大外力下才会放弃个体主导意识。

    　　竞技体育说是现代的文明战争，其实只是下位半替代品，娱乐而已。

    　　有几个男人愿意向体育巨星奉献金钱心力葱橙啊？

    　　那你不愿意，就不算狂热粉呗。

    　　二来影视剧的好角色实在太方便移情，也太容易念念不忘数十年。

    　　有剧情有画面，适合代入适合幻想适合感动，名为「角色滤镜」的大坑扎进去就爬不出来。

    　　例子实在太多太多，许文强陈浩南李寻欢李逍遥……

    　　在这块儿，剧比影强，太子誉这种十年难得一出的人设例外。

    　　方编剧故意写出了现代中国电影世界里第一个极致美强惨，打得男人夹不住腿，死得女人忍不住泪，最后又笑得叫人精神恍惚，属实是把能干的事儿都干满了。

    　　也因此，太子誉疯狂转化了一大堆满天星，有些从浮粉直接干到狂热，有些顺利晋升至臻信念。

    　　9.5万信念粉，比上映前高了一倍，从出道之日算到去年底，两年多时间，还不如这两个月涨得多。

    　　而这帮狂热粉和信念粉，只因为方星河拿到一个区区的最佳男配，当场就给凝练出来11点星耀值。 

    　　讲真，这可真吉尔夸张。

    　　想当初方星河带队拿到NBA总冠军时都没有收获这幺多星耀，因为当时高级粉的基数低，所以哪怕成就更高、更震撼人心，收获却停留在不尽人意的层次。

    　　现在粉丝基数上来了，一个中档荣誉便喜提超级大礼包。

    　　果然啊，粉丝基数和成就系数，一个都不能缺，相辅相成才能拿到最好的结果。

    　　方星河喜滋滋地将力量点到95点，随后直接梭哈，把身材也给点满了。

    　　外形：颜值99、身材99

    　　体质：力量95、速度99、耐力99、灵敏99、柔韧99

    　　隐藏：协调99、感知90、恢复99、免疫90、健康90

    　　健康点到90点之后反而不用急了，最近一年多，方超人一次小感冒都没得过，精力旺盛恢复快，压根没让健康和免疫属性有一丁点用武之地。 

    　　毕竟年纪摆在这里，17岁的武圣，火力旺到撒泡尿都能烫死鬼，也确实没什幺必要。

    　　所以大方也从那种对于健康的强烈恐惧中初步摆脱出来，不再那幺钻牛角尖。

    　　于是，拿到了完整的9点星耀后，他决定还是让自己再变帅点。

    　　时间嘛，仍然设定为3个月。

    　　大体上就是在《少你》的上映期间完成最终进化。

    　　99点的身材和90点的差距到底在哪里？

    　　两个字：比例。

    　　薄肌型的宽肩细腰大长腿，身体的每一条肌肉都规整得好像画出来一样，绝对符合美学，绝对自然流畅如同天赐圣物。

    　　而且最牛逼的一点绝对是身型可调。

    　　不想胖，一两都不会胖。

    　　想增肌或者瘦身，在分类页面里自己扒拉数据就行了，反正最完美的状态有存档，用星耀值就能恢复——实在舍不得星耀值，吃吃喝喝随便练练，一样恢复如初。

    　　这对于全世界的明星而言都是神迹。

    　　为了上镜好看，外人根本想像不到他们是如何苛待自己的，圈内有个冷知识——极多女明星有口臭。

    　　因为长期节食和不规律作息所导致的肠胃问题，使得她们稍微一不注意就自带生化武器，严重的口腔喷雾都盖不住。

    　　可方哥永远不会出现类似问题。

    　　节食？少吃一两米饭都对不起统子爹的付出！

    　　点满身材属性，他距离外形完美只剩下最后三个月的时间。

    　　距离全属性极值也只差31点星耀。

    　　而一旦点满属性，接下来就可以肆无忌惮的点技能了，大师只是开始，宗师分门别类，神级早晚登临，想想都很快乐。 

    　　于是，他擡眸浅笑，恰好又被镜头捕捉。

    　　马丁夸张大吼：「哇哦，SR也在为妮可·基德曼的获奖而感到由衷喜悦！」

    　　霎时间，汤姆克鲁斯的脸色一变，别扭的挪挪屁股，表情如临大敌。

    　　而新晋影后妮可女士则热辣飞吻，大胆示爱，成为本届奥斯卡又一经典名场面。

    　　然后，陪跑的俐姐也不开心了……

    　　这都是什幺跟什幺？

    　　方哥苦笑摇头，表情一正，开始等待最后的大奖揭晓。

    　　至此，本届奥斯卡只剩四个奖项——最佳男主、最佳导演、最佳影片，以及终身成就特别奖。

    　　男主和《英雄》没关系。

    　　按理来讲，最佳导演与最佳影片也跟《英雄》没关系。 

    　　但是这届奥斯卡已经出现了太多意外，局面一片混沌，谁也不能再笃定地确信，众望所归和爆冷翻盘哪个先来。

    　　方星河？他也不再拥有任何把握。

    　　政治正确的力量提前十年时间降临好莱坞，到底能有多大威力？

    　　迷雾如锁，一切都未可知……

    　　(本章完)

 第289章 定海神针 

    　　第289章 定海神针

    　　「最佳男主的获奖者是——」

    　　「阿德里安·布劳迪，《钢琴师》！」

    　　来自纽约的戏剧演员阿布捂着脸站起来，松手时，眼眶通红。

    　　方星河充满欣赏的轻轻鼓掌，看着阿布的脸陷入沉思。

    　　这哥们后来是不是又拿了好几个奥斯卡最佳男主？

    　　常青树啊·

    　　一旁的杰哥，表情稳定，热烈鼓掌，很是轻松。

    　　没报任何希望，自然不会有失望。

    　　他甚至还有闲心跟方星河开玩笑：「小方，早知道给你报最佳男主好了，你能跟他拼一拼，我是真不行。」


    　　听到他的话，谋子卫平国际章也深感遗憾。 

    　　「是啊，今年影帝的竞争反而没有男配激烈，事先谁能想到？

    　　「可惜了」

    　　「不，没什幺可惜的。」

    　　方星河却不以为然，摇了摇头。

    　　「不到四十分钟的戏份，硬报男主，实在惹人笑话。我还年轻，不差这一次机会。」

    　　更何况，阿德里安在《钢琴师》里的表演确实很有水平，获奖实至名归。

    　　当然，其实尼古拉斯·凯奇和丹尼尔·刘易斯的表现丝毫不差，前者输在了个人口碑和艺术形象上，后者则是导演马丁·斯科塞斯的锅。

    　　如果把方星河也硬塞到最佳男主的竞争中，吃相实在太难看，更大的可能性是分散那种神秘力量的集中度。

    　　现在多好，个人荣誉毫无代价的到手，《英雄》也还可以惦记一下最后的两项大奖。 

    　　很快便到了公布最佳导演的时刻。

    　　整个《英雄》剧组屏息静气，提心吊胆，看着马丁在台上念稿。

    　　《钢琴家》、《对她说》、《时时刻刻》、《芝加哥》———

    　　一部又一部佳作的片段播放在大屏幕上，现场气氛越来越紧张。

    　　谋子真正诠释了一把什幺叫做坐立难安，数度更换坐姿，好像手脚放在哪里都别扭。

    　　不过，其他几位导演也差不多。

    　　奥斯卡最佳导演，是一项任何导演都必然重视在意的至高奖项。

    　　断层级别的全球最大单一市场，赋予它一种神圣属性。

    　　哪怕再多人热衷于吹捧欧洲三大的艺术性，可在知名度、权力与变现能力三个层面上，三大就是不如奥斯卡。

    　　「获奖者是—」 

    　　「《钢琴师》！」

    　　呼.……—..

    　　方星河身侧传来一声巨大的叹息，谋子紧绷的身体整个松开，瘫了下去。

    　　与此同时，斜前方不远处也传来一声咒骂。

    　　「Fuck！」

    　　擡眼望去，不出意料，是哈维。

    　　方星河刚要收回视线，哈维忽然扭头，愤怒而又阴冷的眼神牢牢锁住方星河。

    　　哟？恨意深重啊—

    　　方星河云淡风轻的一笑，冲哈胖子点点头。

    　　没什幺特别的意思，只是不在乎而已一一你生气也好，愤怒也罢，我都不在乎。

    　　哈维脸色一僵，未等反应，两人的视线交汇便被《钢琴师》剧组打断。

    　　等到他们上台，哈维重新恢复端坐，方哥也不再关注loser。 

    　　不过两人心里自有明悟：梁子，算是彻底结下了。

    　　好莱坞没有秘密，索尼和方星河干了什幺，哈维知道得非常清楚。

    　　如今，《芝加哥》被《钢琴师》抢走最佳导演，很难说这里面没有方星河一顿猛锤的负面作用。

    　　虽然这是所有人都在做的「公平竞争」，甚至最初是由哈维开的头，但这个死胖子可不管那些，他的小心眼和不讲道理在好莱坞相当出名，想恶心谁根本不需要理由。

    　　被他惦记上，以后可有得玩了·—

    　　俐姐注意到了这一幕，忧心的问：「弟弟，你是不是彻底得罪哈维了？」

    　　方星河笑吟吟回道：「不，是他彻底得罪我了一一看到我居然不笑，死胖子已有取死之道。」

    　　「调皮！」

    　　俐姐气得拍了他一下，没舍得用力，但看上去确实很气。 

    　　「你要小心点，那家伙是个纯粹的阴险小人，在欧洲电影艺术圈里口碑极差。」

    　　「放心吧，我心里有数。」

    　　方星河比任何一个中国电影人都更了解哈维，毕竟是看着他起高楼、看着他宴宾客、

    　　看着他房倒屋塌，以时光阅遍全程。

    　　麻烦是挺麻烦的，但是怕不了一点点一一本身我就不在你的权力覆盖范围内，更何况，小爷还拥有更高级别的权力。

    　　方星河甚至感到十分兴奋，满心都是对于战斗的渴望。

    　　等我下次再来好莱坞，咱们好好玩一场，看看谁才是公关之父，水军野爹！

    　　如此想着，他对最后一项大奖也愈发期待。

    　　从目前的情况看，拿到最佳导演的《钢琴师》已经出局，《指环王2：双塔奇兵》本身就是凑数的，最后只剩下三个竞争者。 

    　　《芝加哥》、《纽约黑帮》和《英雄》。

    　　其实《纽约黑帮》也可以排除，它的质量和另外两部根本不在同一个level。

    　　那幺只剩两部。

    　　按照常理来讲，《芝加哥》几乎必胜。

    　　根本不需要细数它的优势，《英雄》本身的核心缺陷便不可能构成威胁一一非英语电影。

    　　或者叫做外国影片。

    　　怎幺称呼都行，反正这恰恰是高傲的奥斯卡学院成员最最排斥的种类。

    　　最顽固的那群人看都不会看一眼，又怎幺可能投票？

    　　央视6套的主持人早在念提名时就已经彻底放弃了希望，用一种满是遗憾，却又暗带轻松的口吻，给全国观众泼冷水。

    　　「拿不到最佳导演，那幺《英雄》本届奥斯卡之旅就可以彻底宣告结束了，最佳影片这一终极大奖，理论上并不拒绝外国影片参选，实际上从未有过这样的先例。 

    　　奥斯卡毕竟是美国人的奖项，我们要充分尊重美国评委的语言、习俗、文化根基——

    　　颁了一个原创剧本和一个最佳男配给《英雄》，已经足够证明《英雄》的出色，更多的不必奢求，我们中国电影的影响力尚未达到那种程度——

    　　巴拉巴拉，将奥斯卡一顿神夸。

    　　本意上或许不是看不起《英雄》，但实际上这就是崇洋媚外自我矮化。

    　　可悲的是，听到的观众，并不觉得有任何问题，早在《卧虎藏龙》拿到最佳外语片时，国人就已经接受过一次科普，也理解其难度，更觉得这顶桂冠高不可攀。

    　　《英雄》确实比《卧虎藏龙》更好，可也没又好到能拿最佳影片的程度。

    　　哪个中国人敢惦记这座终极大奖？

    　　谋子楷子刚子倒是都幻想过一一想想又不犯法，然而谁敢较真了？ 

    　　总之，媒体普遍认为中国电影还没到那个level，简而言之不配，而国人接受了这种洗脑，也觉得咱们不行。

    　　唯独方星河从来没有过这种想法。

    　　在他看来，拿不到奥斯卡，不是中国电影不行，而是西方观众不行、是奥斯卡评委不行、甚至是那些烂政府不行。

    　　《流浪地球》多好的片子啊？比《星际穿越》差在哪了？

    　　《志愿军》多正义啊！比《拯救大兵瑞恩》和好莱坞所有的战争片都强吧？

    　　减肥片也不赖啊！既然在美国那些屎尿屁喜剧能拿高票房，猛猛打拳和吹嘘新自由主义能拿奖，那女性向的励志减肥片理所应当也要加分。

    　　只要不双标，这逻辑就没毛病。

    　　中国电影肯定有着各种各样的问题，对内的时候，方星河也看不惯这帮近亲繁殖的坏种文盲傻逼。 

    　　但中国电影走不出去的核心原因，不能对内找，就得向外瞧。

    　　关起门来我躬身自省，站在国外的土地上我反省个鸡霸毛？！

    　　只要你们让我不顺心了，别解释，那必然是你们不对。

    　　有道理吗？

    　　有啊，我即是理！

    　　大方在知道自己快要死掉时，没花多少时间便彻底掌握「唯我心」一一非自由主义更非唯心主义的一种对于外部刺激的反应模式。

    　　在他的框架里，反省自身问题是为了让自己变得更好，这是绝对的私事，必须一个人消化。

    　　而所有外人的指责教育打压统统都可以视为PUA，别去考虑他是好心还是恶意，尽管去你妈的。

    　　人就活这幺几天，别为不值得的事情内耗。

    　　至于什幺值得，什幺不值得—这种价值观的不同直接区分开了70后、80后、乃至Z 

    　　世代。

    　　80后的价值观不太好总结，太乱，但z世代的想法大约是这样的一老子作为蓝星上唯一一个文明古国、蓝星历史的真正记录者和创造者、本质意义上的文明源头、曾经未来的蓝星主宰、人类命运共同体的伟大建筑师、新纪元工业克苏鲁的子民，是来跟你们讲道理的吗？

    　　我需要跟你们讲道理吗？！

    　　不服咱们就开干，看看谁站到最后就完了！

    　　正是基于这样的思想核心，所以面对好莱坞的集体排斥，方星河第一反应就是掀桌子，引入外部更高纬度的力量，先把摊子干烂了再说别的，最后能干到哪儿算哪儿。

    　　哪个Z世代重生者会TM傻兮兮的在规则里面跟你们慢慢搅啊？

    　　我拿不拿奖不是第一重要的事，有则最好，没有也中；大嘴巴子抢圆了扇你们，以后谁都别想好好玩了，这才是最重要的事。 

    　　现在，听到主持人的点评，他真切地感觉到，自己的努力没有被辜负。

    　　「本届奥斯卡的最高大奖上出现了一种极其罕见的现象一一竞争者不但有常规的剧情片和艺术片，更有难得一见的奇幻片、功夫片和音乐剧。

    　　这是一种能够充分证明好莱坞走在最正确路上、正在愈来愈繁荣昌盛的历史性证据，从未有哪一届奥斯卡，能像是本届一样包容、开放、公平、严谨而又充满对艺术的探索与好奇..」

    　　台下响起一片掌声的同时，也发出一块又一块的嗡鸣。

    　　那是不少听懂了开场白潜台词的人，正在和朋友们窃窃私语。

    　　确定了，今天的最佳影片，必然是从小众影片里决出。

    　　那幺，95%的概率会是《芝加哥》。

    　　附近的影人们一边议论着，一边频频看向哈维。 

    　　哈维坐在《芝加哥》剧组最中央，稳如泰山一动不动，只是用短粗的手指一下一下敲着椅子扶手，眼神十分霸气，表情里流露出一种势在必得的胸有成竹。

    　　嘿，太有大佬气派了！

    　　同时也有人频频看向方星河一一虽然他不是总制片更不是总导演，但整个好莱坞都视他为《英雄》核心。

    　　他们看到的是一张更加沉静的脸。

    　　哪怕剧组里所有人都不报任何希望，他仍然稳着仪态，也稳着心情。

    　　没有期待也没有志芯，就只是平静。

    　　尽人事的部分只到这里，听天命的部分教给了一群精神病，我为什幺不平静？

    　　面对特意拉近距离的摄影师，方星河眼晴都不眨一下，更不与任何人互动，只留给全世界亿万少女一张凝固如油画般的侧脸。 

    　　最后一个重要镜头了，帅，比所有一切更重要。

    　　在大帅逼无所谓的注视中，上一届《美丽心灵》的制片人和导演同时登台，打开信封，表情微微一愣。

    　　全场屏住呼吸。

    　　两人同时手持信纸，对视一眼，忽然开始互相推让。

    　　咯瞪一下，哈维的心猛然沉了下去。

    　　而方逼王则刻意扬起了一点下巴，不多，最大不超过15度角，但就是这一点点角度，让他的侧脸变得愈发神性且高傲。

    　　最终，制片人布莱恩·格雷泽接过了宣读重任。

    　　他以一种微微颤抖、带着不可思议的语气，高声念道「获得第75届奥斯卡最佳影片的电影是.—.《Hero》，China！」

    　　hero的单词刚一出口，全场就哇的一声，轰然炸开。 

    　　所有人，齐齐转头，看向以方星河为核心的区域。

    　　谋子僵硬扭头，瞪大眼睛，死死盯着方星河，颤声问：「谁？谁拿奖了？我我我好像听到.……—.

    　　「是的，你没听错。」

    　　方星河拍了拍谋子的肩膀，然后着他起身。

    　　「站直身体，张导，我们做到了，现在，站直身体，挺直胸膛，准备好迎接中国电影的至高荣誉……」

    　　方星河没有讲任何一个长句，也没有用任何一个复杂词语。

    　　没有人能够在他的脸上、眼里、言谈举止中找到任何一丝激动，在一片混乱的剧组成员里，他好像一根定海神针，牢牢戳在那里，镇压一切不安。

    　　遥远的中国，观众们看着混乱人群中的那个笔直如枪的17岁少年，很多人的眼晴不由自主地模糊了。 

    　　为什幺？

    　　想不通。

    　　但是——只要这样看着他，便倍感安心。

    　　**********

    　　趁着炎症好一些，赶紧去拔了两颗牙，疼死了。

 第290章 正确之威 

    　　第290章 正确之威

    　　「拿、拿奖了？」

    　　二丑程一中用力揪着本就不多的秀发，忽然暴起。

    　　「草！谁他妈给的奖？有病吧？草草草草草！」

    　　办公桌莫名其妙的挨了一大脚，桌上的茶杯滚落，盒里的钢笔迸飞，写到一半的稿件落在地上又被重重踏上一脚……

    　　原定的主题是阴阳怪气和暗嘲，现在统统用不上了。

    　　难度总部，大丑烈炎山眼神呆滞，嘴唇不断颤动着，最终只挤出惊惧的三个字。

    　　「不、可、能！」

    　　是啊，怎幺会这样？

    　　13丑乃至于他们所代表的黑子集体傻眼了，此刻，出现频率最高的两个词，一个是不可能，一个是不科学。

    　　「这他妈的对吗？！」 

    　　诗人也气坏了，砰砰砰拍着桌子。

    　　「一部毫无技法的功夫片，怎幺配拿最佳影片？好莱坞那帮协会成员都疯了吗？！」

    　　「老陈，消消气。」

    　　陈夫人努力安抚着他：「有一就有二，咱们也拍一部同样好的……」

    　　「什幺叫同样好？」

    　　诗人又双叒叕炸了，面红耳赤，口沫横飞。

    　　「我的片子一定更好！」

    　　唔，这还能说什幺？夸一句雄心勃勃，斗志可嘉吧……

    　　与之相对应的是中影北电吉省作协处处欢腾。

    　　「卧槽！我就知道，小方肯定行！」

    　　「太TM提气了！头版头条呢？马上安排上！」

    　　不懂的人直爆粗口，懂的人目瞪口呆，一句话都说不出来。 

    　　北电校长办公室，大伙如坠梦中，嘶嘶哈哈的直吸凉皮。

    　　「不是，他们咋想的？」

    　　「这也行？」

    　　「老藤，咱们是不是还没看懂《英雄》啊？」

    　　一帮子专业人士不是不开心，而是冲击太大，暂时顾不上开心，只能怀疑人生。

    　　「那什幺，谢主任，你等我缓缓啊……咱们学校真有奥斯卡最佳影片的小金人了？」

    　　「你问我我问谁去啊？我他妈也懵着呢好吧？确定转播信号没出问题？」

    　　谢小京真是又激动又惶恐，恨不得把自己塞到电视机里面，上现场看看去。

    　　这惊喜实在太大太突然，我怎幺不敢信呢？

    　　实话实说，不止是他，全中国的电影人，没有一个敢信的。 

    　　此时的国人疯狂迷恋奥斯卡，并且视其为难以触碰的神圣。

    　　因为世界影坛票房排名前50的影片基本已被好莱坞垄断，门槛是3.5亿，美元，而国内去掉《英雄》之外的最高票房是1亿人民币。

    　　如此夸张且令人绝望的差距，好莱坞不是圣殿，哪里是？

    　　同时，又因为好莱坞对外的严苛与排斥，导致了任何一点小荣誉都变得含金量十足。

    　　是的，国内电影人对于好莱坞的系统性歧视，历来心知肚明。

    　　千万别以为这年月的电影人疯狂热衷于冲击奥斯卡，所以就无知者无畏，理解不了好莱坞的「公平」本质。

    　　正相反，他们不但理解，更适应了那种歧视，甚至是皈依了那种歧视。

    　　章子仪仅靠一个女配玉娇龙，瞬间晋升四大花旦之首，碾压京圈公主，根本原因便是《卧虎藏龙》在那种歧视环境中做出了重大突破。 

    　　但是没有人敢于幻想更高程度的突破。

    　　在方星河拿到最佳男配时，他们震撼，却不惊骇。

    　　因为虽然这是第1个颁给中国人的奥斯卡表演奖项，可是重要程度并没有特别高，相比于最佳外语片的荣誉都要弱上一大截。

    　　以方星河在美国的名气，他们能理解，也能接受。

    　　但最佳影片是另外一回事儿。

    　　这是一个不应该发生的科幻故事。

    　　导演系主任忽然可怜巴巴的看向表演系主任，道：「老刘，要不然你给我一巴掌？我感觉脑袋晕晕的……」

    　　刘师兵捏着拳头就冲上去了，咬牙切齿怒不可遏：「妈的，我跟你拼了！让你装逼！」

    　　中影办公室，韩三坪和现任正印一人一巴掌，把办公桌拍的砰砰作响。 

    　　「真拿了？」

    　　「真拿了！」

    　　「要不要再致电确认一下？」

    　　「不用不用，稳了！不可能出错的！」

    　　「好！好啊！」

    　　「从今天开始，咱们内地电影人，彻底站起来了！」

    　　「哈哈哈哈哈啊哈！」

    　　《英雄》拿到最高大奖，对于内地的刺激非常巨大，但并非最大——那俩小岛才叫真正的天翻地覆。

    　　两地娱乐圈好像一团受惊鸟兽，中层们奔走相告，高层第一时间互联通气。

    　　「完了，完了！」

    　　整个行业，不知道有多少人在惶惶哀嚎。

    　　全内地阵容的《英雄》能砍票房已经是一个巨大的噩耗，再拿了奥斯卡最高大奖，等于是彻底给港台电影盖上了棺材板。 

    　　杨柴赵向，两地娱乐大亨兵荒马乱。

    　　刘李袁洪，香江武行如丧考妣。

    　　早都做好心理准备的那些，比如杨大亨，只是感慨天变。

    　　「从今往后，华语影视圈要由方生话事咯！」

    　　尚未下定决心服软的那些，脑瓜子嗡嗡作响。

    　　「不行，绝不能再让他向自家地盘伸手！」

    　　但他们有一点极其一致：不理解。

    　　「可是，怎幺可能啊？」

    　　「我不明白，这到底是为什幺？！」

    　　「难道是花钱买的票？索尼到底砸下去多少钱啊？」

    　　「值得吗？一群癫子！」

    　　《英雄》剧组确实集体发癫了，他们疯狂拥抱、欢呼、挥拳、捂脸，谁都不敢相信，但是看着满场羡慕嫉妒恨的注视眼神，自豪感和荣耀感油然升起。 

    　　「走，上台领奖！」

    　　最佳影片的获奖者是允许剧组核心主创一同上台的，是以，卫平拉着谋子，俐姐挽着方弟弟，国际章拉着功夫皇帝，一行人兴高采烈的登上领奖台。

    　　便在此时，颁奖嘉宾终于念出了《英雄》的获奖理由。

    　　「《英雄》是迄今为止，动作电影的绝对巅峰，毋庸置疑。

    　　它以一种特别的宏大想像力、超越特效极限的真实打击感、不可思议的华丽动作，共同创造出来一部震撼心灵的视觉奇观。

    　　对比《黑客帝国》系列，它们的想像力不分上下，但动作本身处于另一层级。

    　　对比《指环王》系列，它们的华丽程度各有千秋，但真实感更加令人置信。

    　　我们每一个人都完全地确信，《英雄》就是有史以来最好的动作电影，它将会成为未来二十年、三十年，乃至于五十年，好莱坞所有动作电影的灵感宝库和学习标杆。 

    　　当然，我们每一个人都清楚，这并非是它获此殊荣的根本原因。

    　　学院更爱它的什幺？

    　　并非动作，而是那超越时代、跨越国籍、撕破文化障壁的正义哲学。

    　　哲学从来都不是非生必死、非黑即白的二元对立，本片以止战的视角出发，进而过度到非战，最后终结于正战。

    　　影片主创团队通过书写底层与上层之间不可调和的矛盾，构筑起一个和谐统一的对于战争命题的终极论述。

    　　它让我们沉浸式的思考：和平，到底是妥协的产物，亦或者是战争的附庸？

    　　撇开对于『大一统』是否具备必要性的文化隔阂，单单只去思考那个普世的终极问题——

    　　当一个国家显而易见地民主、先进、发达、且深具责任感，那幺它是否有资格，或者有义务，为了整个人类世界的稳定、为了整个人类文明的健康、为了本国居民的幸福安全，从而去纠正一些错误的现象？ 

    　　战争的正义性和破坏性，这一对儿互生互耦的矛盾，到底应该如何取、如何抑？

    　　秦始皇的统一之战已经被历史充分验证了正确性，以之为鉴，作为当前地球霸主的美利坚，又应该在全球事务中发挥怎样的作用和价值？

    　　种种思考，令《英雄》具备了一种格外迷人的深邃魅力。

    　　委员会为了它的价值数度争执，电影界、文化界、学术界、政经界对其哲思各有见解，《英雄》因此成为今年最受热议的现象级电影，深刻地影响了美国各界的思辨意识，并催动一波出人意料的自省风潮。

    　　因此，学院不愿意仓促地、匆忙地、肤浅地，对《英雄》做出盖棺定论式的解读。

    　　我们只是想要表彰它在电影这一领域的杰出成就——

    　　这是一部兼具了精彩外表与深刻思想的伟大经典，它理应获得今年的奥斯卡最佳影片。 

    　　如果不能亲自鼓励这一佳作，将是奥斯卡自成立以来最大的失职……」

    　　表彰感言念到这里时，《英雄》剧组再次乱做一团。

    　　卫平泪如雨下，戏很多。

    　　谋子兴奋而又尴尬，下意识偷瞄了一眼方星河。

    　　巩俐笑得咧开大嘴，用力攥住弟弟胳膊。

    　　章子仪眼神迷醉，定定看着大帅逼的侧脸。

    　　杰子不管那幺多，反正最佳影片有我一份，笑个不停。

    　　副摄影赵小丁扬着下巴，牛逼坏了——我跟方导是铁瓷，他总共拍过俩电影，都是老子扛的摄影机！

    　　在后面凑数的副导、服装、美术、特效头头，喜气洋洋，眼睛里闪烁着$的符号。

    　　惟有方星河，仍然那幺冷静，沉如渊湖，静若山岳。 

    　　作为生在盛世的Z世代，他是真不在乎奥斯卡。

    　　作为活在当下的电影人，他又深知这一奖项的意义。

    　　所以，他既发自本心的喜悦，却又感到没意思、好笑、不值得投入。

    　　这种撕裂的状态，并没有撕裂他的精神，却让他下意识地维持着超然物外的俯视心情，冷静甚至冷酷地思考权衡着后续种种。

    　　中国电影还没有真正站起来，但我站起来了。

    　　从今天开始，我将独立一圈，碾压所谓的西北圈、京圈、沪圈、港圈。

    　　可是，在根本目标（文化自信与文化独立）层面上，中国电影乃至于中国文化仍然任重道远，未来举步维艰。

    　　政治正确这张牌，最多只能打上一两次。

    　　《英雄》拿了好莱坞明珠奖，《少你》便要陪跑，颗粒无收。 

    　　中国电影拿了最佳影片，马上便会引发好莱坞的集体警惕，以后面对的环境只会更加复杂艰难。

    　　凡此种种，皆为混乱。

    　　而我……

    　　方星河扪心自问，反复权衡，终于确认——我爱死了这种混乱。

    　　时代如果不够激荡，如一盘死水，那幺就会失去所有搏击的乐趣。

    　　伟人爱冬泳，也爱在自然水域中与巨浪相搏，这不是游泳健身的理念，这是对困境的征服与对意志的磨链。

    　　方星河不敢自比伟人，但是现在的他如此想：重活一次，又开了挂，健康和长寿已经不是问题。那总不能一直苟着，苟到全面胜利吧？

    　　哪怕不提责任，也总得给人生找点乐趣。

    　　别的层面不敢沾不敢碰，文化领域，所有的不平事都是本圣的乐趣。 

    　　那幺，不妨就从这个最佳影片开始，叫那些软骨头和高等人们看看，中国的Z世代，到底是什幺风采。

    　　如此一想，他的姿态愈发高冷。

    　　屏幕前的全世界少女们，看得是狂吞口水，完全理解不了方帅怎幺可以这幺酷。

    　　酷吗？别急，还有更酷的。

    　　到了《英雄》剧组发表获奖感言，卫平被俐姐和赵小丁扯到一边，没给他吹牛哔的机会，谋子词不达意的感谢了一圈，眼看着台下好多女明星起哄，索性把话筒一交，站到旁边。

    　　他不会说什幺好听的话，也不热衷于公开发言，奖拿了，心愿已足，索性看方星河搅动风云。

    　　是的，他早有预感，方星河仍然不会满足于常规感言，必有惊人之语。

    　　但是，他还是没有想到，方大逼王的感言可以如此猛、如此狂、如此癫。 

    　　「恐怕你们都好奇我拿到最佳影片的感想。感觉嘛……很一般。」

    　　方星河语不惊人死不休，动作亦然。

    　　他低头看看手里的小金人，然后随手交给俐姐，双手撑着放话筒的小讲桌，低头环视剧场。

    　　他的表情从沉静转为肃然。

    　　声量也猛的一提，压住了全场的嗡鸣。

    　　「这不是我的奖！」

    　　他将自己从这份集体荣誉中摘得一干二净。

    　　「《英雄》既不是我主导的项目，更不是我个人艺术思想的完整呈现，我为这部片子贡献了一些力量，收获等价回报，仅此而已。

    　　所以我不会将这次最佳影片视为完全属于我的荣耀。

    　　NO，它不是方星河导演的成功。」

    　　他想：《英雄》也就这样了，5月在即，是时候为《少你》造势铺垫了。 

    　　水军头子永远不会放过任何灌溉韭菜的机会。

    　　于是他激昂宣告：

    　　「奥斯卡很难征服，这座凝聚了厚重电影历史的殿堂，具备着非同一般的价值和意义，因此才能够激起每一个电影人最大程度的挑战欲和征服欲。

    　　所以，我会带着我自己的电影，再来上那幺几次。

    　　最佳编剧、最佳男主、最佳导演、最佳影片……我很贪心，什幺都要。

    　　如果《少你》不行，那就下一部。

    　　如果下一部仍然不行，那就下下一部。

    　　我今年17岁，在30岁之前，我将会完全而又彻底的征服这里。」

    　　这话已经狂到没边儿了，但是更狂的还在后面。

    　　在好多人忍耐不住的惊呼和咒骂声中，方哥将自己置于所有枪口之下。 

    　　「我不会说我是世界上最好的导演，艺术这东西，臻至殿堂级之后，属实难分高下。

    　　但我是世界上最好的编导演一体化艺术家，你们现在可以称呼我为新人编剧、新人演员、新人导演，我不怪你们，因为《英雄》不是我的独立作品。

    　　不过下一次，你们就必须正视我的独一无二，惊叹我的艺术天赋，表彰我的艺术成就。

    　　是的，就是那部《少年的你》，它将在暑期档与诸位见面。

    　　它是有史以来全世界范围内最好的青春校园电影，我不确定你们美国人是否能够看懂它，但是麻烦诸位为我预留一个76届奥斯卡最佳男主演的席位。

    　　这不是请求，这是提醒——Star river is Coming。

    　　我将带着你们不能理解的狂野生命力和蛮横盛放的才华彻底闯进这片所谓的成年人世界，或许我的年龄将会严重限制我能演什幺样的角色，但我总会长大，这个世界终将为我震撼，就在不远的将来。」 

    　　狂到尽兴，方哥终于平复飞扬的眉梢，意态轻松地结尾。

    　　「最后，感谢学院颁发给我们这一至高大奖，你们最喜欢的那个部分，恰恰也是我最喜欢的部分。

    　　这是最美妙的事。

    　　谢谢大家！」

    　　方星河简短而又充满冲击性的发言彻底结束了，但它引发的激波，才只是刚刚开始。

    　　就在刚刚那一瞬间，他的信念粉猛然暴涨2000+，不知道有多少小女孩被他的桀骜狂放吸引到难以自拔的程度。

    　　而这仅仅只是所有影响里最微不足道的一部分。

    　　最起码索尼就开始慌了——爹，合作得这幺愉快，《少你》不可能不给我们吧？

    　　那还真不一定，现在啊，方哥可没有心情思考这种小事。

    　　今夜，是他赴美以来最忙碌的一夜。

    　　*************

    　　体质太差了，不挂水都消不了炎。

    　　(本章完)

 第291章 利用价值 

    　　第291章 利用价值

    　　众所周知，奥斯卡颁奖典礼结束之后，会举办盛大的晚宴，统称AfterParty。

    　　大体上，当夜有两场晚宴最重要。

    　　第一场叫做GovernorsBall，由美国电影艺术与科学学院官方主办的第一个、也是最主要的庆祝晚宴。

    　　获奖人将在此处，拿到官方刻好个人名字的奥斯卡小金人。

    　　而另外那些没能获奖的明星大咖，大概率会直接去参加VanityFairOscarParty，即鼎鼎大名的名利场派对。

    　　《英雄》剧组作为今天的大赢家，自然是两场都得去。

    　　参加主席晚宴是一件相对简单的事情，换件衣服，到那儿浅浅庆祝一番，半个小时即可收工走人。

    　　但这不包括方哥。 

    　　在LV总裁热泪盈眶的注视中换了一套简约西服的方星河，才到会场，便被两个糟老头子喊了去。

    　　罗伯特·怀斯，以及卡尔·莫尔登。

    　　前者是好莱坞传奇导演，曾任学院主席，是学院内最最德高望重的元老之一。

    　　后者是一位资深演员，现任学院主席。

    　　而这两个人具备一个共同特征一一保守主义。

    　　在他们形成的小小核心圈里，还有新保守主义学者沃尔福威茨和现任统领的幕僚长史密斯专员。

    　　他们看到方星河，枯稿的脸颊马上浮现出热情的笑容。

    　　「wow，wow，wow！看看是谁来了！」

    　　史密斯专员浮夸地张开双臂，但方星河只是伸出手一一过了河，桥没用了。

    　　当然，他没有故意上嘴脸，反而很周到。 

    　　「你好，看到你真高兴。看到你比上次见面时更加精神铄，那就更高兴了。」

    　　「上次？哈哈哈！」

    　　史密斯专员哈哈大笑。

    　　「上次碰面你还是尊敬的指挥官阁下，现在却已经是奥斯卡最佳影片的获奖者了，真了不起啊」

    　　方哥认识史密斯专员，或者也可以说，他几乎认识目前活跃在华盛顿的所有政治人物。

    　　他可是华盛顿圣子来着，记得吗？

    　　沃尔福威茨夹着公鸭嗓子插口：「嘿，SR，我不喜欢你的获奖感言一一为什幺你没有提到自己的大文学家身份？那才是你身上最最与众不同的标签！」

    　　方星河警了一眼那货，心里想的是：丫大约会在什幺时候垮塌并且失去价值？

    　　唔，大约就是最近两年了。

    　　但是在那之前，《少你》全美上映时，他大概还能发挥一下最后的余热—

    　　如此一想，真是不得不让人热情啊

    　　「哈哈，福威茨博士，你的文章也特别精彩，我很喜欢那篇《民主解放好莱坞》。」

    　　「啊？」福威茨懵了，满脸困惑，「有这篇文章吗？」

    　　方星河眨眨眼：「当然，不然我是怎幺拿的奖？」

    　　大家这才反应过来，方星河开了一个何等巧妙的玩笑。

    　　「哈哈哈哈！」

    　　「YES！我们用民主解放了好莱坞！」

    　　「SR，你在幽默方面的才华同样是最顶尖的！」

    　　一群保守派核心领袖在一大群自由主义左翼的「包围」下哈哈大笑，如此开怀，这一场面十分惹眼。 

    　　远处，哈维看着这一幕，眼神阴冷至极。

    　　但他并没有在公开场合谈论任何事，今夜，是保守主义的庆功宴。

    　　核心圈里，卡尔·莫尔登主席和史密斯专员各自强调了一件事。

    　　「SR，学院内部对于让《英雄》拿到最佳影片充满了巨大的争议，也幸亏最佳影片的投票规则不一样一一任何成员都可以对它投票，不受协会限制，所以我们其实是通过大量的外围边缘成员实现这一壮举的。

    　　但是，这样的事情，难以复制。

    　　你是一个聪明人，应该能明白我的意思——.」

    　　「理解。」

    　　方星河点点头，肯定了对方的功绩。

    　　「这已经足够让我喜出望外了。感谢您对《英雄》的帮助。」

    　　卡尔·莫尔登拍了拍方星河肩膀，遗憾道：「其实我真的非常替你感到可惜。既然有另一部个人作品，为什幺不再等等呢？那部个人电影获奖对你的收益才能最大化———」 

    　　呵呵，说的真轻松。

    　　错过今年3月份这个时期，我还哪有任何机会？

    　　跟我画大饼，您的水平还差一些啊·

    　　方哥心里清醒得很，他可不会因为《英雄》的胜出而膨胀到以为自己能靠政治正确打遍好莱坞。

    　　这是一个由多种意外因素耦合起来的超级巧合，方星河在确定并拍摄《英雄》结局时都没有想过会有今天，他只是在后期宣传中敏锐地发现了一丝缝隙，然后因势利导，做成了一个小概率事件而已。

    　　唔，或许，形容为赌运兴隆更确切一些。

    　　而哪怕大奖已经顺利到手，他都没有幻想过再来一次。

    　　之前的获奖感言？

    　　立人设、吹牛哗而已，不会有人真信吧？

    　　所以，不管卡尔·莫尔登提不提醒，他都没有打算用《少年的你》公关下一个奥斯卡大奖一一表演奖项是唯一的例外。 

    　　于是他信誓旦旦的表态：「《少你》的目标是坎城，在美国，我只希望他能够顺利上映，斩获一定的票房，树立起方星河导演的观众口碑，仅此而已。

    　　「哈哈哈，那就好，那样的话，我们这帮老家伙，还能够帮上一些忙。」

    　　在卡尔·莫尔登的笑声中，史密斯专员开始干另一件更重要的事一一要人情。

    　　「亲爱的SR，那位阁下非常喜欢你的电影，或许是明天，或许是后天，你就能在报纸和电视机里看到他的祝贺了，《英雄》的票房也会继续走高——」

    　　「非常感谢。」方星河主动举杯，然后贴心追问，「这样的盛情让我深感不安，有什幺我能够稍稍回报一些的地方吗？」

    　　史密斯专员的表情满意极了，于是他就讲了一些冠冕堂皇的套话一一别以为美国就没有这些，正相反，有，且很多。

    　　「我们之所以喜爱并推崇《英雄》，并非是基于任何个人私利，而是因为它确实是一部引人深思令人震撼的佳作」

    　　巴拉巴拉一大堆，省流总结：《英雄》为我们提供了巨大的法理支撑，它理应获奖，否则如何彰显本届政府的正义性？

    　　但是，但可是—

    　　这种情况不能复制，你的下一部电影，如果没有贴合我们需求的精妙核心，那幺就不可能获得如此力度的支持。

    　　所以，如果想要继续获得我们的支持，你就要继续贴近我们的需求。

    　　「我们对你的影响力非常重视，SR，你可不止是一个普普通通的电影导演，或者演员编剧。

    　　你是一个独立的文化领袖，你应该在更多社会事务上发挥更大的价值——」

    　　「明白。」方影帝严肃而又坚定的点头，「我们的理念在很多方面都有相似之处，这是比朋友更加稳固的关系，我是一个从不撒谎的人，我喜欢现在的美国。」 

    　　真话，如果没有你们现在挖的坑，哪有30年后摸着兔子过河的矮脚鹅？

    　　鹰酱变大鹅，一锅炖不下，但是好香啊史密斯专员满意而笑。

    　　但实际上，方星河承诺什幺了？什幺都没有。

    　　全程他都只是在观察、思考、总结，然后彻底搞清楚了这帮保守派的需求。

    　　一言以蔽之：现任美国政府想利用方星河的影响力，希望他能写更多文章、发布更多对他们有利的观点，本质上是想保护选票，但方哥可是一个不见兔子不撒鹰的主，他才不会冒冒失失的替任何人冲锋。

    　　讲句不好听的，你们配吗？

    　　小爷可是社会主义接班人！

    　　但在有必要的时候，咱们也不是不可以客串战忽局美利坚大区派遣使—

    　　比如史密斯专员不经意间提到的一个消息，便让水军头子心里一动，卡姿兰大眼晴骨碌碌转个不停。 

    　　这帮哥们，好像还残存着不少利用价值？

    　　唔，那我可得好好想想了——

    　　聊天在一种各怀鬼胎但又十分愉快的氛围中结束。

    　　方星河抽身告辞，去下一场。

    　　路上，王查理好奇问道：「你们聊什幺了？」

    　　方星河警他一眼，实话实说：「聊了聊我能用什幺换到什幺。」

    　　「很有价值？」

    　　「是的。」方哥嘴角流露出一丝充满嘲讽的弧度，「让我充分认识到了应该如何跟自由阵营谈条件..」

    　　「？？？」

    　　王查理脑门上浮现出大大的三个问号。

    　　虽然他始终都觉得自己看不懂这位小师弟，但在这一刻，他显得格外懵哗——」

    　　******

    　　名利场派对。

    　　《英雄》剧组进门时，受到了更加热烈也更加松弛的欢迎。

    　　「哇，快来看看我们的大明星！」

    　　小李子特意等在靠近门口的机会，大笑着上前与方星河拥抱。

    　　贴近时，他轻声提醒：「嘿，注意点，伙计，好莱坞终归还是自由左翼当家。」」Ofcourse，Iknow。

    　　，方星河感激的拍了拍胖李肩膀，然后分开，然后便彻底陷入花丛中。

    　　名利场趴体更自由，更有狂欢氛围，所以美女们更放荡一一他不想使用这样带有贬义的单词，但事实就是如此，这帮想要主动上前拥抱的骚娘们没有一个手脚老实的。

    　　「嘿，baby！」

    　　当半醉的希尔顿女士嘴里吐出这个单词时，不想应付的方哥马上冷下脸，回以冰冷凝视。 

    　　「注意你的言辞，女士，我们没那幺熟。」

    　　因为保镖没有跟进来，所以武圣方随手过来小李子，把他往前面一隔。

    　　「交给你了，要幺让她们清醒点，要幺替我牺牲一晚上。」

    　　你且在此不要走动，我去去就来。

    　　小李子一手一个，分别楼住希尔顿和安吉丽娜，看着方星河的背影满脸懵哗。

    　　不是，这两个也不符合我睡女人的品味啊？

    　　塞给我干鸡毛？

    　　爱干啥干啥，方哥可不管那些，溜之大吉之后，直奔六大总裁所在的核心区。

    　　今天巨头们没有全部到场，但是按照惯例，六大都有派出管理层核心，如今正三三两两的分布在核心区，各自聚拢了一小帮人。

    　　方星河搭眼一看，全是熟面孔。 

    　　导演除了卡车司机没来，当前时代的大咖都在。

    　　演员只有汤姆克鲁斯、威尔史密斯、朱莉娅罗伯茨、妮可基德曼这个级别的A咖才能待住。

    　　制片人认不出来，但是一看气场就知道都很牛逼。

    　　编剧——好吧，哪怕在美国，编剧也上不了正席。

    　　而在所有大咖中，方哥仍然是最耀眼的一个。

    　　正常讲，亚洲人也上不了席面，但横跨文体又用《英雄》证明了资格的方星河是唯一例外，他受到了极其热烈的追捧。

    　　「来这里，超新星！」

    　　六大的现场负责人，围着他形成了一个新的核心圈。

    　　最重要的目的，自然是他的新电影。

    　　「你的那部青春校园片，大约什幺时候登陆北美？」 

    　　听到这个问题，附近的所有人都竖起耳朵。

    　　他们没法不关心这个，暑期档，历来都是北美票房竞争最惨烈的档期，年年杀的血流成河。

    　　而现在，方星河挟着《英雄》大胜之威，以他的逆天颜值出演青春校园片，这对暑期档最主要的观影群体一一青少年，将会形成多幺巨大的吸引力？

    　　别看现在只是3月底，可5月2日便要开启的暑期档，不会再给任何一家公司留下充足的准备时间。

    　　尽管这只是一部亚洲青春片，但是经历过《英雄》那不可思议的票房洗礼之后，不可能还有蠢货胆敢轻视方星河。

    　　「让我们再等等看。」

    　　方哥笑得云淡风轻，眼神深不见底。

    　　「夏纳开幕之后再谈，如何？」

    　　不怎幺样。 

    　　一票公司高管急得心里直噗叽，表面上却还要装出一副从容的模样，别提多难受了。

    　　但方圣说什幺就只能是什幺一一早已经被逼急的索尼好像一只护崽的母鹰，绝不允许他们使用任何盘外招，更别提本届政府的隐隐关照。

    　　所以，方星河看似在好莱坞孤家寡人，毫无势力，实则超然物外，很难拿捏。

    　　既然短时间内干不掉，那最好的办法只能是拉拢，因此方星河彻底忙成了狗。

    　　除了不怀好意的好莱坞坏女人不用搭理，其他的各路人马，都得熟悉一下。

    　　从最最重要的院线代表，再到掌握着各种项目的制片人，以及有合作可能的演员，还有潜藏看宝藏的编剧和幕后在国内谁都不屌的方哥，终于还是在美国吃到了交际的苦。

    　　但这并非毫无意义，导演、演员、编剧三大协会注册身份带给他难以想像的资源拼接能力，前前后后应付一个小时，新电影的成熟备选都多出来三个。

    　　更别提那些来自大项目的信息一一好莱坞现存和库存的所有超级大制作，都愿意向方哥散开大门。

    　　不过这没什幺意义，暂时，仍然没有任何一家巨头愿意给他完全的主导权。

    　　这是史匹柏都没争取到的权力。

    　　而随着接触的深入，方星河发现，今年北美的暑期档，堪称是一个地狱档期—

 第292章 一股脑全打死 

    　　第292章 一股脑全打死

    　　《英雄》诸事近了，方星河的下一步工作重点，是《少你》的全球公映。

    　　其实作为一部中国青春电影，它的全球票房潜力肯定不如《英雄》，甚至有不小的遇冷可能。

    　　唯独值得一拼的点在于，方星河本人的全球影响力。

    　　满天星中的女性还是大概率愿意观影的，算上一部分凑热闹的浮粉，国外基本盘应该能有个两三千万观影人次。

    　　从这个角度出发，下限不算很低。

    　　但上限嘛，要看环境，要看大盘，要看营销，更要看竞争对手。

    　　恰好，今年是传奇般的一年，暑期档堪称地狱。

    　　方哥稍微一打听，顿时笑不出来了。

    　　《X战警2》，20世纪福克斯。 

    　　《黑客帝国2：重装上阵》，华纳兄弟。

    　　《海底总动员》，迪士尼。

    　　《速度与激情2》，环球影业。

    　　《绿巨人浩克》，环球影业。

    　　《查理的天使2：全速进攻》，索尼影业。

    　　《终结者3：机器的觉醒》，华纳兄弟。

    　　《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》，迪士尼。

    　　《绝地战警2》，索尼影业。

    　　《奔腾年代》，环球影业，一部方星河很喜欢的励志体育片。

    　　作为一个Z世代，方星河对于2003年几乎没有什幺记忆，然而今年北美暑期档总共10部影片，居然有8部他亲自看过，这是什幺概念？

    　　就算是他久卧病床，没有别的消遣，经常看电影，可这比例也实在太高了。 

    　　这只能证明一件事今年的主要竞争对手全是经典，竞争压力大到没边。


    　　如今排片未定，但在方星河心里，名次已出。

    　　一二三名估计是海盗、海底、黑客，其它几部应该也都不差，全员本土过亿是大概率事件，具体能冲到多高那就不清楚了。

    　　《少你》作为一部校园青春片，夹在这幺多视效大片中间，实在太难受。

    　　诚然，他的基本盘谁都抢不走，可问题在于，如果不能吸引路人进场，那幺在大盘被大片极度挤压的情况下，《少你》一定达不到方星河想要的高度。

    　　这个结果，他不接受。

    　　所以方星河第一时间把心思落在了没看过的那两部电影上面。

    　　绿巨人和查理，你俩是怎幺回事来着？ 

    　　水军头子眼神幽幽，将视线锁定在最为关键的两个人物身上马克·舒马格和杰夫·布莱克。

    　　决定了，就从你俩开始！

    　　在晚宴上没能打听出来的消息，方哥用那根萝卜钓到了。

    　　第二天，索尼单独开了一场庆功宴。

    　　众星齐聚，为好莱坞新贵方哥庆贺的场面不必细提，反正方星河是专门把杰夫灌得烂醉如泥，额，他没怎幺喝，派出了中村同志。

    　　然后第三天一大早，直接登门，闯进索尼影业全球营销与发行总裁办公室。

    　　「我是来兑现承诺的。」

    　　方哥抄起一张支票，向着所有员工高高举起。

    　　「虽然只有4个奖，但是因为包含了至关重要的最佳影片，所以仍然是500万！」

    　　办公区顿时爆发出一片炽烈欢呼。 

    　　「噢耶！SR，你是我们的神！」

    　　「天呐！我爱死你了！您的下一部电影什幺时候上映？仍然是跟我们索尼合作吗？我们将竭尽全力！」

    　　「别急。」

    　　方星河指着那位最懂事的员工，笑呵呵道：「我正要跟你们BOSS聊这件事，我相信，机会很大。」

    　　「YES！太棒了！」

    　　摆手与工作人员们告别，方星河在宿醉的杰夫同志的引领下，走进他的独立办公室。

    　　「喝什幺？天啊，最好是咖啡或者冰水，我的头经不起酒精的再一次折磨了——」

    　　「那就咖啡，今天我是来聊正事的。」

    　　方星河目光炯炯的盯着杰夫。

    　　「来吧，继续昨天的话题，那部《查理的天使》是怎幺回事？」 

    　　杰夫揉揉额头，苦恼道：「SR，我的职业道德不允许我跟你透露太多，那可是索尼内部的重点项目——」

    　　「你的职业道德允许你接受来自于合作伙伴的大额馈赠吗？」

    　　方哥嘲讽地笑着，擡手拿起办公桌上的支票，假意往钱包里塞。

    　　「停！」

    　　杰夫吓坏了，双手合十告饶：「别这样，亲爱的方，外面的员工们会杀了我的！」

    　　「所以，其实任何人的职业道德都有调整空间，对不对？」

    　　方星河笑眯眯盯着他，像个恶魔似的悠悠道：「而且，昨天你已经跟我讲过很多不该被我知道的事情了。」

    　　中村不是很能喝，但他用至今仍然躺在医院里的代价，跟杰夫同归于尽了。

    　　于是喝多了的杰夫，讲了一堆按理来说应该是机密的东西。 

    　　这操作并不高端，但这就是最真实最朴素的商战。

    　　「OK，OK，你点声！」

    　　杰夫颓然往沙发里一瘫，彻底服软。

    　　「让我想想，从哪里讲起呢—你想知道成片质量，然后决定如何安排《少你》，对嘛？」

    　　星河挑眉：「我知道它的成质量不，你最好讲点更有的东西。」

    　　「哈？！」

    　　杰夫吓了一大跳，差点没蹦起来，表情好像见了鬼一样。

    　　「不可能！我绝对没说过这话！你是从哪知道的？」

    　　方星河像个神棍一样，神秘一笑，然后舒舒服服的翘起二郎腿。

    　　「杰夫，别忘了《英雄》的大奖是怎幺来的——」

    　　他轻轻点了点自己的太阳穴，在杰夫同志愕然震惊的眼神中，吹了好大一个牛逼。 

    　　「我和你们国家的本届政府以及某些部门的联系，远比你想像得更加亲密。」

    　　「——」

    　　杰夫懵了好阵，忽然拍腿。

    　　「草！原来如此！怪不得！」

    　　他信了，而且是深信不疑。

    　　也不能怪他傻，好忽悠，换成是谁亲眼目睹了方星河的操作都得病。

    　　方哥调动起来的资源和信息实在太吓人了，就不可能是一个普普通通的外国人。

    　　「那你亲自问吧，到底想知道什幺？」

    　　「定档日期、宣发策略、总体预算、工作目标——以及，它到底是谁力推主导的项目？」

    　　「—」

    　　杰夫小心翼翼地看了一眼锁好的门和拉下百叶的窗，吞了口吐沫，缓缓开口O 

    　　10分钟之后，方星河便彻底搞清楚了所有因果。

    　　简单讲，《查理的天使2：全速进攻》是索尼寄予了厚望的超级重点项目，投资巨大，且期待巨高。

    　　主演是卡梅隆·迪亚兹，德鲁·巴里摩尔，刘玉玲，黛米·摩尔四大美艳女星。

    　　她们的个人事业，相比于2000年前作上映时，均处于如日中天的新高峰，所以索尼方面坚信续作会取得更大的成功。

    　　前作以9300万美元的全部成本，博取了2.64亿的全球票房，以及接近2.11亿的录像带销售数据。

    　　而第二部单单拍摄成本就堆到了1.3亿，全球宣发预算基本上也是这个体量，总成本至少至少2.5亿。

    　　这是今年暑假档索尼力推的核心项目，史皇主演的《绝地战警2》都要排在后面。

    　　至于《少你》—— 

    　　你方圣确实很猛，《少你》稳赚不赔，但是也不配跟我们的天使相比一预测上限差太多了。

    　　杰夫拿了爹的钱，因此讲了好些实话。

    　　「虽然从我个人的评估来看，天使2是一部过于浮夸的烂片，但是公司高层仍然对它信心十足。

    　　毕竞第一部就是这样的基调，性感的打斗、华丽的变装、炫酷的特技和幽默感，再加上三位一体的性感天使，我们甚至还专门请来了黛米·摩尔出演大反派堕落天使！

    　　观众不就是喜欢这些吗？

    　　所以专业人士的意见也就不那幺重要了，烂俗电影也有烂俗电影的受众，没有任何人能够永远掌控市场风向。

    　　包括我，我也并不认为天使2一定不能成功。

    　　因此，不管您想做什幺，尽量避开天使2，哥伦比亚高层不会愿意为了您而削弱天使的。 

    　　哪怕您再拿三个奥斯卡最佳影片也不行——」

    　　最后的最后，杰夫意味深长地讲了这样一句话。

    　　「索尼哥伦比亚，是索尼加上哥伦比亚，日本总部的意志，并不总是能够照耀好莱坞。这里，毕竟是美国啊——」

    　　懂了，现在索尼影业的高层相当于军阀，很有自己的想法。

    　　最起码在制片业务上面很有自己的想法，不太愿意接受日本索尼的指手画脚C

    　　那幺，天使到底是由谁主导的项目，这一核心问题，现在反而不再重要了。

    　　没有区别。

    　　全力主推天使2，已经是整个索尼影业的共识。

    　　「那幺我恐怕很难和索尼合作了。」

    　　方星河沉吟片刻，缓缓摇头。

    　　「最起码，这一次，我们应该会是站在对立面了。」

    　　杰夫十分不解且苦恼：「为什幺一定要用《少你》来撞天使呢？您还有其他的选择啊！比如那部毒狗主演的狗屁海盗片，再比如那部飙车片，去跟他们搞差异化竞争不是更轻松吗？我们的合作如此愉快，公司愿意给您提供最好的条件，只要跟天使隔开20天上映就好！」

    　　好家伙，你可真会出主意。

    　　方哥哑然失笑，完全没有解释的想法。

    　　你的天使拍了2以后全员沉海，人家素鸡拍了十几部，海盗5部也干了50亿票房，我不打你，去碰他们，我有病啊？

    　　「没有为什幺。」

    　　方星河起身便走，临出办公室前，忽然回头笑了笑。

    　　「另外，虽然保不保密都行，但我建议你，最好还是别急着透露我的信息。」 

    　　杰夫心头一凛，立即想起了方星河堪称是不可思议的夺奖操作，顿时下定决心。

    　　「您放心，不管能不能合作，我永远是您最忠诚的朋友！」

    　　OK，那就带着你的忠诚，看哥表演吧—

    　　方星河转头就跟环球影业搞到了一起。

    　　额，更确切点讲，是钓上了环球影业负责公司全球运营和战略规划的副主席马克·舒马格。

    　　环球的发行与公关团队在他旗下，这家伙在好莱坞，比杰夫还牛逼。

    　　方星河拿出来的饵，是《少你》的全球发行。

    　　再次强调：《少你》不菜，只是相比于那些大片，上限要低。

    　　但它仍然是一块好饼，被整个好莱坞公认为稳赚不赔。

    　　怎幺可能赔呢？ 

    　　投资个5000万宣发费用，美滋滋稳当当收割2亿左右的票房，发行方能拿走40%的份额，还没算上影碟收入和中间的假帐—

    　　正因为这笔肉眼可见的收入，马克先生以最高级别的热情款待了方星河。

    　　然后就被哥套了个底掉。

    　　坏消息：《绿巨人浩克》也是环球的核心重点项目。

    　　好消息：同上。

    　　不站在事后诸葛亮的角度来看，环球的信心没有任何问题。

    　　李按拍的华人功夫片都能大赚特赚，现在拍摄一部美国人最喜欢的超级英雄，经典IP+超级大导+顶级特效，有什幺理由不在暑期档大杀特杀？

    　　为了给绿巨人腾出足够的空间，环球甚至已经早早定档，只待官宣。

    　　6月6号，同样是环球出品的《速度与激情2》。 

    　　隔半个月，6月20号，环球暑期档核心项目绿巨人大规模上映。

    　　马克激情澎湃的向方星河宣布：「整个6月份，全美都将在环球的威压下颤抖！如果你愿意将《少你》交给环球来操作，那幺我们的统治将会一直延续到8月份！

    　　我们只需要躲开7月初的《终结者3》，剩下的什幺海盗片体育片美女片统统不值一提！」

    　　嚯，他可真棒！

    　　方哥看着马克大兄弟，情绪完全被他调动起来，心潮澎湃。

    　　6月！

    　　多好的时间？

    　　我应该怎幺撺掇索尼也把他们的牛逼天使也放到6月份，占满空间呢？

    　　狗方心里转着把他们全都凑到一起挤出所有牛逼对手然后一起弄死的欢快念头，表情却是那幺的真诚和严肃。 

    　　「感谢看重，我非常喜欢你的激情，我一定会认真考虑你的提议。」

    　　「哈哈哈哈！那我可就保持期待了！跟我们环球合作，绝对是比依靠索尼更加有前途的选择！」

    　　啊对对对，环球棒棒哒！

    　　方哥笑得那叫一个慈祥，看着大自己三圈有余的马克登，感觉像是在看一个孝顺乖孙，端着一座金矿来孝敬爷爷。

    　　决定了，明天就去撺掇中村，让索尼把他咏家的天使也塞到6月份，到时候——

    　　一股脑全打死！

 第293章 奖章？ 

    　　第293章 奖章？

    　　基本确定了要将《少你》放在6月公映，方星河需要忙碌的事情陡然间多了起来。

    　　第一件事，重新安排《英雄》扩大放映规模。

    　　奥斯卡最佳影片的名头，将会在全世界范围内激发影迷的二次观影热情，同时吸引大量新观众入场。

    　　三十年之后的奥斯卡再也没有这样的魔力，可现在，每一个核心奖都意味着巨大的经济价值，更别提核心中的核心，最佳影片。

    　　自3月24日起，媒体版面被《英雄》重新统治。

    　　福克斯新闻：「《英雄》爆冷击败《芝加哥》，艺术不敌主义！」

    　　真理报：「腐朽的学院在政治压力下将艺术尊严扔进垃圾桶，本届奥斯卡几如笑话，一场华丽闹剧！」

    　　今日美国：「美国人民笃信正义！」 

    　　华盛顿邮报：「SR的思想价值配得上任何赞美，请记住，他来自DC！」

    　　影评人辛里奇：「《芝加哥》才是更好的电影，我为学院的妥协和腐败感到可耻可悲！」

    　　美国本土闹得那叫一个厉害。

    　　此时，初生的政治正确并不能压服所有人，自由阵营愤然发起反击，哈维所能影响到的媒体和好莱坞人士纷纷站出来为《芝加哥》鸣不平。

    　　其实，历年在大奖揭晓之后都会有类似的节奏，为了卖票也好，为了博眼球也罢，反正没得奖的影片永远有人抱屈。

    　　只是今年吵得格外厉害，《芝加哥》、《钢琴师》集火《英雄》，甚至《纽约黑帮》都跳出来凑热闹蹭热度。

    　　在这样的舆论环境下，《英雄》主创开始了二次宣传。

    　　一行人集体跑线下，李莲杰、巩俐和方星河分别上了几次电视节目。 

    　　感谢方哥，杰子现在是名副其实的好莱坞巨星了。

    　　别管《英雄》的超级大成功跟他有几分关系，总之好莱坞就认这个——都说国内娱乐圈迷信，其实好莱坞更迷信。

    　　当一个项目成功，那幺没有人会仔细分析主创对成功的真实贡献比例，只会一直捧着。

    　　杰子作为《英雄》的男主，吃到了方星河、谋子之外最大的蛋糕。

    　　他作为主宾，单独上了一期《杰·雷诺今夜秀》，并且吸引到了2000万+的收视人数。

    　　期间的互动特别有意思。

    　　杰·雷诺：「你练的是真功夫吗？」

    　　李莲杰自信满满：「当然！」

    　　杰·雷诺：「很能打的那种？」

    　　李莲杰霍然起身，上下打量着雷诺，似乎是在琢磨从哪里下手。 

    　　杰·雷诺吓坏了，急忙摆手：「别别别，我的意思是，你跟Star river较量过吗？你能不能打赢他？」

    　　李莲杰忽然坐回沙发，一本正经道：「对不起，让我们重新来过……最开始你问什幺来着？」

    　　杰·雷诺满脸懵哔：「额，什幺？噢，你练的是不是真功夫？」


    　　李莲杰板着脸猛猛摇头：「不是。」

    　　然后马上用右手食指顶住左手掌心，示意本话题就此打住。

    　　「哈哈哈哈哈……」

    　　台下的观众差点笑疯，气氛欢乐极了。

    　　瞧，哪怕是晋升超巨的功夫皇帝做主宾，最受欢迎的话题仍然是方星河。 

    　　其实捧方压己对于此时的杰子而言，并不是一个很难接受的结果。

    　　时至今日，两人看似处于同一赛道，实则早已分层。

    　　方星河的核心身份是偶像，是领袖，是编导演一体的文化现象，而非单纯的功夫巨星。

    　　而杰子正在接洽、争取的好莱坞项目，方星河根本看不上。

    　　既然没有直接竞争，那幺他当然愿意低调谦让，以此来博取满天星的好感。

    　　所以他在后续的节目里，特别夸张地吹嘘起了方星河的实战能力。

    　　「没有亲眼看到的人永远体会不了SR那令人绝望的战斗力。

    　　当他抄起长枪，我根本看不清漫天幻影一般的刺击。

    　　哪怕他放慢动作，我的剑一碰就弯，根本没得打。

    　　你们还记得电影里那个立枪下劈的镜头吗？ 

    　　为了支撑他站在上面，那杆道具枪是中空合金枪管加上货真价实的高碳钢枪头，整体重达10多公斤。

    　　而SR居然把那玩意抡出了二百公里的时速！

    　　当时我就站在正对面，高速下劈的枪头排开空气，扑打在我的脸上，我浑身的汗毛根根直立，感觉好像下一秒就会死掉……」

    　　「哇噢！」

    　　杰·雷诺用力咂吧着嘴：「所以，那个动作是真的实拍？」

    　　「绝对保真！」

    　　李莲杰用力点头，顺便宣传了一波影碟。

    　　「《英雄》的典藏版碟片里附赠了长达1个半小时的拍摄花絮，你们可以亲眼看看另外的视角，以及未经加工的素材，然后你们就会明白，为什幺我会笃信他是现代社会最强的冷兵器战神了。」

    　　本次节目播出后，美媒又开始炒作「冷兵器战神」、「世界第一的打戏」。 

    　　有用吗？当然。

    　　北美工作日票房重回300万+，周末三天再次净收1495万美元。

    　　听着好像不怎幺起眼，但全球呢？

    　　甚至，刚刚正式发行的典藏版影碟呢？

    　　对于《英雄》的碟片销售，索尼采用了吃干抹净的策略。

    　　即：首先发行售价168美元的限量典藏版，赶在4月1日方星河生日那天上线。

    　　礼盒中最珍贵的东西是一款太子誉全甲手办，讲实话，以方星河来自2030年的眼光来看，做工一般般，可这款典藏版总共10万套，一天半时间就售空了。

    　　两天后，发行非限量的普通收藏版，售价29美元。

    　　里面包含4张碟片，1张花絮、1张原声音乐大碟、2份随机的未公开海报，仅此而已。 

    　　三天时间，全球热卖40万份。

    　　最后，才是铺天盖地的普通收看版，售价8.9美元。

    　　这玩意儿的销量一时半会儿统计不出来，但是根据常规预测，像《英雄》这种特别适合收藏复看的功夫片，卖到2亿没有一点问题。

    　　当然，甭指望国内了，盗版早上市了，现在国内影院都没有扩大上映的打算。

    　　日韩倒是有。

    　　东京新闻：「大秦帝国的余晖仍然闪耀着最佳光芒！帝国の武圣方星河殿下荣获最佳男配！」

    　　朝鲜日报：「东亚共荣！由方星河xi主演的《英雄》毫无争议地摘得奥斯卡最佳影片桂冠，此为亚洲首次！」

    　　李莲杰：好家伙，我的一番主演都被剥夺啦？！

    　　嗯，边儿去吧。

    　　日韩的扩大上映基本以方星河为绝对宣传点，票房和巅峰期没得比，但是仍然比90%的新片都更加赚钱。 

    　　至于国内，那叫一个兵荒马乱。

    　　难防都市报：「恭喜《英雄》，但中国电影不能一直靠幸运混下去。」

    　　新京报：「超级大冷门！《英雄》以相当不光彩的手段抢来《芝加哥》的最佳影片，令友邦惊诧，舆论哗然！」

    　　电影周刊：「全世界都已经认可了《英雄》的价值，唯有一小撮小丑仍然跪得安稳，可怜可笑！」

    　　吉报：「QNMD！」

    　　云报：「大哥骂得对！」

    　　川川：？？？

    　　且不提乱认大哥的云云，反正国内因为最佳影片又吵了一通，从24号吵到4月初，才终于被另外一件大事打断——

    　　方星河在4月1日，他生日当天，按照历年惯例，又发售了一本新作品。

    　　今年这部，是《少年的你》同名小说。 

    　　因为涉及到剧透，所以只发行了中文版……反正国内票房也指望不上。

    　　按照最合理的方式进行预测，《少你》国内票房的落点应该在1亿到1.3亿之间，最多能到1.5亿。

    　　《英雄》是大片，天然适合去电影院观看，《少你》是青春片，常规票房能有3000万就可以烧高香了。

    　　看在满天星的基数和狂热程度上，给他加上7000万票房，头两周就释放完毕，后面全是盗版商的狂欢。

    　　所以想赚大钱，不能指望国内。

    　　国内火爆与否的终极意义，是推动整个社会对于校园霸凌的关心，以及对于泛留守儿童的人文关怀。

    　　那幺小说自然可以先行传播，并且以尽可能便宜的价格向县城以下的广阔区域进行覆盖。

    　　同样是两个版本的设计，但方哥的镰刀很温和。 

    　　精装本12块，简装版6块8，他几乎没什幺利润，不过仍然干不动盗版。

    　　最最粗制滥造的盗版能够做到1块钱出货，1块5上摊，2块钱下乡，属实离谱。

    　　而且这一回的盗版4月3号就出现了，5号开始泛滥，7号已经到处都是。

    　　可方星河特意定下的低售价，仍然制造出一个奇迹——

    　　当天售空200万册，接下来全国48家国营印刷厂轰隆隆开着机器24小时不停赶工，居然跟不上趟！

    　　7天不到，方星河便创造了国内图书领域的新神话，首周销量千万！

    　　还没有退潮的浮粉在这件事上起到了巨大作用。

    　　「这幺便宜？那得买一本啊，咱也算是支持过方星河了。」

    　　「对，小方在国外为华人争光，是得支持一下。」 

    　　20块钱的电影票实在肉疼，6块8的小说基本上都能消费得起，而且方星河还有前几部作品积累的口碑摆在那里，看他的书肯定不亏。

    　　便在这个时候，新华跟着定调，言道：「方星河以成本价发售新书，让利于国民的行为，是对我国文化事业的巨大支持，他以实际行动诠释了文化领袖的风范和气度，谱写了……巴拉巴拉一大堆。」

    　　在外面赚了大钱，于是就不赚国人钱了，这样的行为，在国内激起了剧烈反响。

    　　因此，《少你》小说自然而然的继续爆卖，成为国内的一种文化现象。

    　　其实成年人看《少你》的比例并不高，然而国内从初中到大学（1981年到1991年间出生）的女生便有整整1.3亿，因为种种原因打折再打折，《少你》第二周又卖了800万本。

    　　限制新书销量的根本不再是经济因素，而是印刷厂里开始冒黑烟的机器…… 

    　　墙内墙外，分别开花。

    　　墙内卖书，墙外卖票，少赚也是赚，金钱声誉滚滚而来。

    　　当然，更重要的是，经过这样一番发酵，《少你》电影的上映宣传已经不再是一个「需要如何操作」的问题，而是一个「你到底什幺时候放出电影版」的话题。

    　　我知道你们很急，但你们先别急，《英雄》都还没有下线呢。

    　　截止到4月15日，《英雄》全球票房报收7252万美元。

    　　至此，总票房顺利冲上7.3亿美元，预计最终票房7.5亿，成为中国影史一座不可逾越的丰碑。

    　　同时超越了《星球大战前传2》，名列世界影史第9名。

    　　消息一出，东亚沸腾。

    　　各种各样的邀约，像是雪片一样飞向已经膨胀到巨大规模的方星河个人团队。 

    　　王查理作为小师弟的首席经纪人，统辖着整整六大板块。

    　　全面负责日本事务的角川历彦。

    　　全面负责韩国事务的金载喜。

    　　全面负责美国事务的WMA经纪人威廉士。

    　　全面负责国内事务的师黄。

    　　全面负责助理团队的师自。

    　　全面负责安保团队的张勇。

    　　方星河现在的出行配置是4助理、12安保、1摄影、1发型师、1造型师，国内前所未有的规格。

    　　不这幺搞不行，少两个人都扛不住工作压力。

    　　尤其是在美国参加活动时，各路妖魔鬼怪，实在叫人疲于奔命。

    　　再往前数，上一个让粉丝如此疯狂的偶像是大船时期的小李子，下一个则是baby时期的比伯。 

    　　他在日韩活动都没有让安保团队如此感受折磨——大美利坚自有国情，方哥已经收到了至少50发子弹，什幺邪门理由都有。

    　　于是，眼看着票房走势放缓，不再需要他再费心，4月中旬，方星河跟着剧组从欧洲转了一圈低调回国。

    　　额，刚出机舱就被堵住的低调……

    　　「我是不是应该买一架私人飞机了？」

    　　他这样问王查理。

    　　「您这又是何必。」

    　　他这样对着来接机的校领导和电影局领导苦笑。

    　　领导笑眯眯同他握手：「应该的，你是为国争光的大功臣，我看很有必要。」

    　　方星河擡眼望去，身上一阵别扭。

    　　机舱外面铺着红毯，周围是一群系着红领巾、手捧鲜花、满脸兴奋的小学生。 

    　　再后面，不知道从哪请来的仪仗队分列两排，巍然肃立。

    　　来自新闻联播的摄像机牢牢锁定他的脸，校领导从一旁的托盘里举起红布套向他的脖子……那叫什幺来着？绶带还是条幅？

    　　这阵仗是真离谱，两辈子做人，方星河就没在娱乐圈里见过。

    　　而事实上这玩意儿也不应该在娱乐圈里出现。

    　　可系主任突然冒出来，在他耳旁悄然提醒：「最近一个月你没怎幺在国内待着，所以可能不清楚，咱们家里近期的国事访问和外交活动，基本上必提《英雄》，必讲中国历史，必称文化交流。小方啊，不出意外的话，你要拿奖章了！」

    　　奖章？那是什幺？

    　　Z世代水军头子，终于还是等来了他的知识盲区……

    　　(本章完)

 第294章 新体系 

    　　第294章 新体系

    　　《英雄》在这个时代所引发的喧嚣，没有方星河以为的那幺容易结束。

    　　他的眼睛盯着星辰大海，只当7亿美元是等闲。

    　　而此时刚刚通过WTO融入世界的国家，看到的却是一个奋进勃发、拔高升华的文化奇迹。

    　　因此，《英雄》的7.3亿美金票房和奥斯卡最佳影片，得到了远超当年《霸王别姬》

    　　斩获金棕榈的重视。

    　　一刚刚落地，就被拉去开会了。

    　　具体细节不提也罢，反正好几场会，忙忙叨叨的开了好些天。

    　　越来越多的迹象表明，国家正在酝酿着要给《英雄》剧组颁发荣誉。

    　　方星河还没有什幺特殊想法，但谋子是一天比一天坐不住。

    　　记住我们网 

    　　这天，他跑到星空娱乐，理由是要沟通新片，实际上总共就提了新片几句话。

    　　「我有个新想法，再拍一部古装武侠片，小方你有时间吗？」

    　　「没有。」

    　　「你要搞自己的新项目？出剧本了吗？」

    　　「正在斟酌。」

    　　「噢。那我想请港台的明星，金成吾刘德骅，再带上小章，国内男明星撑不住投资。」

    　　「那是你的事，不用跟我汇报。」

    　　「嗐，怎幺不得通个气——」

    　　谋子憨笑着解释：「他俩的立场还是没什幺问题的，和那些端起饭碗吃饭，放下筷子骂娘的棒槌还不一样——」

    　　方星河瞥了他一眼，带着点揶揄的提醒：「好好把剧本拢拢，否则什幺立场不立场的，都是瞎胡闹。「 

    　　谋子有点挂不住脸了，急忙转移话题。

    　　「嗳，领导跟你通气了没有？知不知道你要拿什幺奖呢？」

    　　「我们校长提过一嘴，概率是五四青年奖章。」

    　　「那还真不一定！「

    　　谋子一拍大腿，开始滔滔不绝。

    　　「我听到的消息是，给什幺奖章还没有彻底定下来，上面也挺头疼的。

    　　有一种意见是单给一个五四青年奖章不太够，不足以表彰你的杰出贡献。

    　　你在国外那幺火，几乎已经是华人形象的标杆，而且非常正面，既推广了中国文学，又弘扬了中华文化，应该给出顶格表彰。

    　　但是另一批领导考虑到你的年龄和事业，又感觉实在没有什幺别的奖可以给。

    　　共和国勋章你现在铁定不够格，剩下的国家荣誉称号都卡长期表现，破例颁给你不是好事。 

    　　所以内部仍然在讨论，天天搁那儿开小会。

    　　到最后，感觉这事儿可能要便宜我，就是把你个人荣誉的一部分摊到整个《英雄》团队里面去——」

    　　讲到这里，谋子已经彻底乐开了花。

    　　方星河愣：「啥意思？」

    　　「就是《英雄》基本会被定为国家级核心文化成果，列入文化遗产目录。然后，我个人——」

    　　谋子忽然搓搓手，笑得有点得意又不好意思。

    　　「或许，大概，有可能，可以拿到一个人民艺术家荣誉称号吧——.」

    　　「啊？！」

    　　方星河吓一跳，感觉十分不可思议。

    　　「人民系列，是不是到顶了？」

    　　「对！」谋子兴奋点头，「人民艺术家，人民科学家，民英雄，在国家荣誉称号体系里面，只要带上这两个字，那就是至高级别！」 

    　　「嚯，那这分量可真不轻。」

    　　在方星河的记忆里，谋子好像导完08年奥运之后也没拿到过这一称号，只是被网友尊称为国师而已。

    　　如果这次能拿到，那《英雄》确实太值钱了。

    　　全球票房分帐约1.5亿美元；

    　　全球影碟销售分帐20%，具体数字未知：

    　　一个奥斯卡最佳影、一个最佳外语；

    　　国内林林总总各种荣誉表彰；

    　　以及，所有主创集体升咖，断层碾压内娱的地位。

    　　这可比方星河最初预计的最好结果还要好上几倍，但是与此同时，过高的荣誉也为他和谋子的新片带来了好几倍的压力。

    　　《少你》是本着冲奖去的文艺片，倒也还好，可谋子的新武侠，一定会迎来放大镜— 

    　　般的审视。

    　　「那你还不小心点？」

    　　他坏笑着问：「没有我，你拍什幺武侠片？可别刚刚拿了人民艺术家头衔，马上就拉一坨大的——」

    　　「什幺话！」

    　　谋子气坏了，但表情隐隐透着点心虚。

    　　「我能不知道小心吗？嗳，我把剧本带来了，你抽空帮我瞅瞅？」

    　　「我哪来的空？」

    　　方星河想都没想，直接摆手拒绝。

    　　「你老板叫张卫平，不是我，让他给你找人琢磨，我得忙我自己的工作。「

    　　「你不就等着坎城呢吗？没听说开了新项啊？」

    　　「开玩笑，我想筹备的项目多到忙不过来！」

    　　「你别扯没用的，你就说你现在忙啥呢？」 

    　　「忙一套系列丛书啊！」

    　　方星河把桌面上的文件往前一推，张毅谋半信半疑的拿过来一看，封面上四个大字《洪荒本纪》

    　　谋子打开来看了两眼，发现是大堆大堆的纪和设定，当场就蒙了。

    　　「这是什幺玩意？看不懂啊。」

    　　该怎幺和现在的人解释洪荒概念呢？

    　　方星河想了想，简单道：「你把它理解为封神榜前传，神话纪元的事情，那就差不多了。」

    　　谋子愈发不理解：「可封神榜已经是公共版权，你重新写它干什幺？」

    　　为什幺？

    　　当然是为了防止一些臭傻逼拿着中华文化的宝贵遗产瞎几把拍！

    　　比如那谁，是吧？

    　　在2030年的时候，国内公认的最有价值的人物IP，齐天大圣算一个，小哪吒算一个，二郎神杨戬算一个。 

    　　在这些第一梯队的IP下面，还沉淀着海量的未经发掘的载体。

    　　比如那些超级火爆的仙侠玄幻网文，再比如《封神演义》，甚至是从未有人拍过的三皇五帝，都是文化宝藏。

    　　因为这些东西，天生就适合工业大电影，可以拍出中国的超级大片。

    　　好莱坞有超级英雄宇宙，中国也不是只有战争主旋律，只不过，在上一世，没有导演把它们很好地发掘出来。

    　　具体原因不提也罢，总之，中国电影行业守着一座宝山，拍几部高票房的喜剧片就搁那自以为是沾沾自喜。

    　　如果不是饺子，大部分人根本意识不到，噢，原来中国电影市场具备如此巨大的潜力？

    　　从50亿到150亿，中间跨越的是中国百姓从未被真正满足过的精神需求。

    　　方星河也不是想要审判谁，他只是觉得，有些事，确实只能由自己来做一谁让我是重生加开挂的天降文娱圣人呢？ 

    　　你们没能力、没心气、没资本、没动力去做的事，小爷来做。

    　　不但要做，而且一定做好，给你们再立一座碑，再建一个标准度量衡！

    　　第一步，自然要从统合IP开始。

    　　《洪荒本纪》正是这一意图的产物。

    　　其实也不算是统合吧，他主要的目的是架构出一个标准化的框架，将相对混乱的东方神话进行一定程度的收束。

    　　未来谁再想拍《封神》，那幺你最好完全尊重原着，别瞎发挥，否则一旦撞到我的从书里的剧情人设细节，南山必胜客的法务团队可要请你吃挂落了—.

    　　如此一来，虽然还是阻止不了那些癫导乱拍封神西游仙侠古偶，但是因为《洪荒本纪》更宏阔、更激烈、更精彩，所以观众们会用脚投票，让那些烂东西彻底失去市场，自然而然便起到了阻截作用。 

    　　另外一个好处是，当他将洪荒体系彻底确定之后，可以引导初生的网文行业更快更好的发展。

    　　网文作者想在洪荒框架里面写书，随意，收益方面哥们一份不要，但是所有的版权属性都是衍生版权，作者不可以胡乱授权，动漫影视导演也不可以胡乱创作。

    　　方星河并不想用这种手段去拿捏谁，他只想提前规范网文行业，进而一定程度的规范影视行业。

    　　作为IP的源头，网文行业体量不大，却具备着更加本质的意义。

    　　所以从现实主义题材拓展到东方玄幻，开创这一门类，是方星河整体文化布局里的重要一环。

    　　至于文学界怎幺想——哥不care。

    　　谋子听懂了，因此显得十分蛋疼。

    　　「你的意思是，你不写现实主义了，开始写一种——额，超越武侠的，仙神玄奇？「 

    　　「对。」

    　　「嘶——这些玩意好难拍啊——」

    　　「现在难拍，不意味着以后也难拍。」

    　　「也是，如果能写成哈利波特那样，肯定在全世界都好卖。「

    　　谋子看得有点浅，但是问题不大，方星河自己知道就行了，这是弯道超车，彻底打败好莱坞的唯一道路。

    　　中国电影，拍不出来中国队长，这是人民史观和英雄史观的本质区别。

    　　中国电影的出路，一定是在基于文化和想像力的仙侠玄幻中。

    　　黑悟空和小哪吒早已验证了这一事实，而现在，方哥要硬造IP，独创宇宙！

    　　「有正文吗？」谋子开始翻阅书稿，「我看看故事是怎幺回事。」

    　　「没，第一部刚刚打好纲。」 

    　　谋子扫一眼总共500多章的恐怖目录，吓得龇牙咧嘴：「我去！这得写几年？一部就这幺久，你不干别的了？「

    　　「又不是我一个人写。」

    　　方星河冲着办公室外面努努嘴：「将近50人的剧作组，我专门招来搞剧本和润小说的。」

    　　《洪荒本纪》是一个超级大工程，他可没打算一个人辛辛苦苦的码字。

    　　从基本设定开始，这就是一项群策群力的集体工作。

    　　「那我看看你是怎幺定义的洪荒。」

    　　张毅谋来了兴致，从头开始翻设定，一字一句的念诵出来。

    　　「盘古开天地，将混沌劈开，在本体世界中，我们通过科学来推定，宇宙诞生之初发生了一次超级大爆炸，喷吐出无穷无尽的物质，形成一个个星系，共同构建出我们这个瑰丽的现实宇宙。 

    　　但在更高维度上，世界却不是这个样子的。

    　　中国神话描述天地初开，使用的词语叫做「清升浊降』。

    　　何谓清？

    　　信息，能量，非物质的一切存在。

    　　何谓浊？

    　　物质，或者物质化的结构。

    　　升往何处？降于何所？

    　　信息，能量，意识，那些玄中之玄不停升往更高维度，一层一层分开，被我们不准确地定义为三十三重天。

    　　物质和维持物质存在的基本力，沉向更下面。

    　　渐渐的，在最初的维度之下，便诞生了我们荒芜的物质宇宙，名为现实，又可以称之为主物质宇宙，或者形容为一切维度的底层。

    　　物质在现实宇宙中无穷无尽地聚合、碰撞、分离，世界枯寂了无穷纪元。 

    　　直到偶有几丝携带了高维信息的能量逸入现实宇宙，激发了纯粹物质的奇妙反应，最初的生命终于诞生。

    　　从有机物到微生物，再从微生物到动植物.

    　　现代生命科学致力于解释人类由何而来，他们断定百万年前的类人是我们的祖先，而这批祖先又是由古猿进化而来。

    　　但是他们解释不了为何全世界都有大洪水神话，也解释不了人类为何会进化成如此脆弱不便的模样。

    　　因为亥类从来都不相地球的原住民。

    　　或者说，人类那不可测度难以捉摸的伟魂，从来都不是诞生于传实宇宙之中。

    　　相那些落入传实宇宙的能量。

    　　它们记得，真正的亥。

    　　在那个传实宇宙还没有如此紧密闭的纪元里，我们亍经大量接受过来自更维度的能量和信息。 

    　　相它们赋予了我们意识，并将我们变成传在的模样。

    　　同样，也相它们向我们昭示了那样一个所在那相一个清与浊对半分开，物质与能量此度耦合，一体两态的维度。

    　　在那里，生命的本质相信息、能量、物质三位一体，信息构成亥的神，能量构成亥的气，物质构成亥的精。

    　　这种亥，叫做天亥。

    　　而这个维度，叫做洪荒。

    　　在我们亍经大量接受来自洪荒信息的纪元，我们得疆了很多很多正在被传代亥类渐渐遗忘渐渐否定的秘密天与地，神和魔，山海界，星域垣作为天亥的隔界遗诉，我们，还能够重回洪荒吗？

    　　或许，一个幸运窥见洪荒一角的个体，将为我们解开这个终极谜题—」

    　　剧情梗概：传代少年苏牧武意外穿越到洪荒世界，本以为可以修仙长生，却发传西游故事已相万年购的历史，神魔远去，伟气衰微，大唐仙朝摇摇欲坠，他不得不在这乱世中挣扎求存，渐渐挖掘出传实宇宙与洪荒世界的微妙联系，直至追溯到洪荒源头…… 

    　　第一部：《佛本是道》

    　　第一集：仙唐第一章：穿越少年=====

    　　「哎呦我去！」

    　　谋子看到激动处，忽然拍案而起。

    　　「方，有点意思啊？我看着看着忽然感觉贼像那幺回事丁，既合个，又充满神秘，让亥心生向往——这书，有趣！「

    　　那肯定有趣。

    　　网文干服的可不止相中亩亥，多少嘴硬的老外都看得如痴如醉，可比什幺《冰与火》

    　　带劲多了。

    　　而方星河从头捋吧的，相洪荒体系之大成，叠代过多少次的全面认知。

    　　至于科不科学—

    　　科学可他妈观测不到宇宙爆炸起点，大家都在路上走着，谁也别瞧不起谁。

    　　艺们西方敢吹神创世界，我就敢断言盘古开天！ 

    　　幻想说，带感相第一要务。

    　　而在带感之外，逻辑越相能够自洽，影响力便会越大。

    　　所以方星河写这部丛书的野心大着呢。

    　　对内，他要梳个中亩神话体系，形成传代解读，立足于流行文化，与正统佛道谱系进行官野区分；

    　　对外，他要开始输出真正意义上的中式玄幻，抢占z世代幻想地。

    　　传在不干，等到日本二次元和美式漫改超英进一步崛起，中亩文化产业还相得在舶来品里挣扎纠结阿多年，才能重新走上曲折蜿蜒的自我探索之路。

    　　既然早疆道这幺个情况，那幺正本清源，便相方星河认定的责任与义务。

    　　「序言就如此带劲了？」

    　　方星河笑着抽回书稿，在手心里拍了拍。

    　　「那您等着吧，正更带劲！」 

    　　谋子双眼欻欻放光：「第一部什幺时候能出来？我想看，更想拍！」

    　　「看可以，拍的话，其实还沾点早。」

    　　方星河掐指一算，感觉至少还得有七八年的诉播、七八部的布局，才能让这一体系真正成熟到可以进入电影市场。

    　　如果运气好，兴许还能跟《谦凡达》battle一下，实传真正的IMAX3D。

    　　「别急啊，艺不是来找我聊那个武侠片的吗？」

    　　「聊毛，不聊了。」

    　　谋子也不疆道怎幺回事，抄起他的剧本，转身就走。

    　　「这本子太没意思，差得远，我得回去再琢磨琢磨，走了啊，改天开会见！」

    　　急得好像屁股着了火。

    　　眼看他｜要出了办公室，方星河忽然想起一件事，急忙叫住他。 

    　　「嗳嗳，好好改改艺那本子啊，回头我可能夸个人进去，就我那部《少艺》的女主角，欠乍一场大病的人情。

    　　艺那本子要相太烂，那这就不叫还亥情，叫继续造孽！

    　　听着没？放心上啊！」

    　　「得了得了，我心里有数！」

    　　谋子很不耐烦，摆摆手，头都没回的走掉了。

    　　但愿他相真有数吧——就挺够呛的。

    　　一边相人民艺术家的荣誉，一边相他自己那版烂英雄，一根筋两头互，碰撞相种可能，不了也相一种可能。

    　　谁疆道呢？

    　　就好像中亩电影的未来一样，只能交给时间。

    　　就在方星河埋头梳理大纲的期间，51假期很|到来。

 第295章 时代楷模：方星河 

    　　第295章 时代楷模：方星河

    　　「快快快，上身试试，不行我再改！」

    　　方星河的挂件造型师熊英忙前忙后，存在感十足，开心坏了。

    　　小姑娘今年24岁，才毕业不久，拎着个实心脑袋冲到星空娱乐非要应聘方星河的造型师。

    　　别的职位过三关斩五将，造型师这一贴身职位得过十关。

    　　然而她却凭藉着一种天然的对于艺术的敏感趟到复试，之后方星河看到她的名字，问了两句履历，便把工作经验最浅薄的她招为贴身造型师。

    　　大方认识她盖娅的主设计师嘛，后世很有名的。

    　　虽然现在只能打打辅助，但是给方星河打辅助也需要艺术天分，她恰巧很能理解方哥的思路，剩下的无非是操作和经验积累而已。

    　　提起积累经验，没有哪里比待在方星河身边更有空间。 

    　　全世界的高奢都对方哥点头哈腰，每场活动平均到场四个相关总监，你就学去吧，知识有得是。

    　　熊英自此便开启了她的带薪旅游挂件生活，一天天屁事没有，最多就是帮着改改衣服0

    　　直到这次，方哥找她要一套青年中山装，终于有了她的发挥空间。

    　　纯黑棉料，裁剪得体，略微收腰，领口衣襟银丝刺绣，既显得庄重，又不古板，对应着他的艺术家身份。

    　　换上之后，方哥仍然是99分—真没啥进步空间了。

    　　喜欢的人喜欢的要死，不喜欢的人仍然批评他没有金成吾大气有棱角，其实就是超级大浓颜和可塑中性颜的区别。

    　　「帅呆了，老板！」

    　　熊英跟师姐她们巴拉巴拉的夸个不停，方星河的心思却顺着镜子飞向远方。

    　　4月23号，坎城组委会在巴黎公布了本届电影节主竞赛单元的入围名单，《少年的你》赫然在列。 

    　　之前悬而不决的荣誉奖励，陡然加速。

    　　25号，官方正式通知，请方星河于5月4日前往人民大会堂参加颁奖仪式。

    　　而今天，正是方星河第一次接触国家级荣誉的日子。

    　　早上6点多，车队便从别墅出发。

    　　到人民大会堂候场时，剧组全员到齐。

    　　「恭喜恭喜！」

    　　从卫萍到谋子，从俐姐到杰子，不管有事没事，全体受邀前来观礼，为方星河庆贺。

    　　「同喜同喜！」

    　　五四青年奖章只有方星河一个人的，但是，所有人都有相应的荣誉，只是不在今天而已。

    　　庄严肃穆的会场内，来自社会各界的受表彰人士和观礼人员齐刷刷偷瞄方星河，为他感到惊异，因他感情复杂。

    　　今年这届五四青年非常特殊，除了方星河之外，其余18名获奖者全部是在这场抗击疫情的战役出表现突出的灾害斗士。

    　　比如来自中日友好医院的副总指挥许树强，比如来自朝阳医院的综合科护士张锦，又比如可敬的人民子弟兵肖毅班长。

    　　唯独方星河是以文化旅游入选，而且，是全体获奖者中唯一一个未成年人。

    　　噢，不对，干大事儿的时候他未成年，今年4月1日，方小弟已经正式成年晋升方哥。

    　　颁奖仪式非常庄重严肃，一个一个的点明身份和领域，概述杰出贡献，提炼精神内核，然后上台领奖合影，面对全国观众庄严敬礼。

    　　其实全部流程昨天便已经彩排过一遍，官方重大场合，不允许出现低级失误。

    　　可是，当方星河真正走上台时，仍然极其极其的心潮澎湃。 

    　　诚然，五四青年奖没有奥斯卡典礼收看人数多，更不如奥斯卡影响力大，奖项本身所蕴含的经济价值更是不能相比。

    　　然而在方星河心里，十个奥斯卡也不如今天荣光。

    　　那是一种很难用语言来总结的感情，并非后世网友们玩梗的「族谱单开一页」的诱惑，也不是受到官方至高认可的虚荣，更不是人无我有、横压娱乐圈的得意与自豪。

    　　硬要解释，反而不美。

    　　总之，在登台前的那一刻，方星河脑海里闪过自己的前世父母和小方的母亲，三张欣慰浅笑的脸像是从天堂里照下来的光，让他的眼角忍不住微微湿润。

    　　台上，领导念出了他的获奖理由。

    　　「方星河，作家、编剧、导演、演员，我国文艺战线上的优秀标兵和旗手，以多部文学作品和奥斯卡最佳电影《英雄》获得了世界各国人民的喜爱，为中国意识的树立、中国文化的输出、中国历史的正名，做出了卓越贡献，展现出我国新一代年轻力量不惧流言不畏浮云的风采——」 

    　　「特此授予——」

    　　「五四年奖章！」

    　　在热烈的掌声中，方星河一步一步稳稳登台。

    　　与颁奖领导握手后，他转身面对台下，轻轻鞠躬，随后强忍热泪，为世人留下一张罕有的、眼眶微红的脆弱表情。

    　　《方星河获得五四青年奖章！》

    　　当日所有官媒晚报，齐刷刷以此为题，报导了这一盛况。

    　　新闻联播也专门给了他8秒镜头，让满天星奔走相告如过大年。

    　　霎时间，已经枯竭的星耀值再涨3点，不多，可是在国内粉丝的阈值已经被拔高到如此程度的今天，已经非常不易。

    　　随后两天，社会各界向方·五四青年·星河「发来贺电」。

    　　港岛，明报，金庸老先生专门撰文评价道：「有些人注定要名留青史，比如王勃，比如东坡，比如星河。他们的才华好像横贯夜空的剑气，你一擡头便能看到，进而感到震撼。你不擡头，他们仍然横亘长空，天地共鉴，神佛俱惊。「 

    　　在文章的最后，他向港岛娱乐圈发出提醒。

    　　「我不认为你们之间的矛盾大得过家国情怀，同为中国人，同为炎黄子孙，出国做事，人家不会区分你我他有什幺不同，荣则皆荣，损则同损，是时候结束这场滑稽的内斗了。」

    　　陈丹娅、王亚丽等友人兴奋不已，第一时间致电：「弟弟，港圈是不是向你服软了？」

    　　方星河看了一眼摆在案头的《神雕侠侣》剧本，哑然失笑。

    　　「只是查先生不愿意再头铁下去而已，港圈？他们可没那幺容易认输。」

    　　三爷也来电相劝：「你看谁不顺眼，以后继续敲打，我肯定不拦着。但是作为国家文化战线上的门面，可不能再公开抨击整个港台了，一棍子全打死不符合我们的方针—..」

    　　意思是想让方星河公开回应，给两地一点面子，在场面上把之前的封杀宣言圆过去。 

    　　结果还没等到方星河开口，王硕先替他回了金先生。

    　　「这是终于知道怕了。也好，贱人就得恶人磨！方星河虽然也不怎幺着，但是怎幺都比港台这帮拍电影的臭流氓强，要我说啊，就不如照着你们古惑仔矮骤子的规矩，来内地恭恭敬敬跟方星河奉茶，咱们公开把这事儿结了！」

    　　方星河的第一个想法是：这货怎幺什幺热度都蹭？

    　　第二个想法就变了：这办法确实中。

    　　既然闲得蛋疼的硕子替他划了道，他就没有再回应，装死放挺，等着看港台有没有什幺表示或者新的妖蛾子。

    　　结果——

    　　什幺都没有。

    　　港媒台媒倒是还在那里骂骂咧咧唧唧歪歪的，可是娱乐圈里的人物，大大小小有一号算一号，再没有人针对他说任何话。

    　　正面的没有，负面的更没有。

    　　春来我不先开口，哪个虫儿敢作声？

    　　人民日报，脾气火爆的叶申以特别少有的抒情笔触，恭喜了方星河获奖。

    　　「从1999年2月17号第一眼看到小方的文章开始直到2003年2月6号走出《英雄》放映厅截止，中间间隔了整整3年又354天。

    　　那个稚嫩又英俊的少年一眨眼蹿成了一米八几的大个子，身骑白马，挥舞大枪，像个真正的男子汉那样在战场冲锋拼杀。

    　　我几乎不能相信那个英武而又暴戾的少年将军是小方，但我又恍惚觉得，好像这才是真正的小方。

    　　他天生就有一颗为战斗而生的骄傲灵魂。

    　　他让人感到震撼，却不感到可怖，因为他是根植在炎黄血脉里的反抗精神的现代化身，我们每一个人都能够从他一如当年的愤怒里感受到熟悉的气息。 

    　　那年，我记得有一位评委鼓励他：方星河，保持你的愤怒。

    　　现在，他已经拥有了一切，可他仍在愤怒着。

    　　但他不再只是愤怒，他开始做事你们这些媒体软骨头，不公的事情我来骂！

    　　你们这些电影人没水平，拍不好的电影我来拍！

    　　你们为了奥斯卡卑躬屈膝，我先写文章再公开放话，踩在好莱坞脑袋上拿奖！

    　　其实《英雄》拿不拿奖我并不在意，我只是为他在颁奖典礼上的发言而感到骄傲，这就是我们中华大地上的新生代文人，这就是我们华夏儿女的最新代表！」

    　　絮絮叨叨，你妈她妈，噼里啪啦。

    　　从文字就看得出来他有多幺提气，而这股气，正是方星河给的。

    　　读完这篇文章的读者们也大多感到提气，吉省卫视特意把方星河的几段获奖感言摘出来放在新闻联播后面反复重播，收视率嗷嗷狂飙，连续多日第一。 

    　　资媒自然是气坏了，国内的自由阵营更气。

    　　纷纷酸溜溜的扣帽子：「恭喜专制腐败的体制再出一位专制暴君，不如你们将他收编吧，方星河一旦当官，门口路过的狗夹不紧尾巴都得挨一脚。」

    　　也有所谓的进步派海归信誓旦旦地道：「方星河在美国人憎鬼厌，《英雄》拿奖完全是他极尽谄媚地讨好本届政府所导致的黑幕，国内居然还表彰他，真可笑，他只是本届美国政府的一条狗而已，脖子上栓着狗链子，因为不得自由而痛骂自由，等到小八十下台，你且看他是如何被清算的！」

    　　舆论场再乱，又乱，天天乱——习惯了就好。

    　　而《英雄》理应获得的尊荣尚未结束。

    　　8号，张毅谋得到主席令批覆，被授予人民艺术家荣誉称号，但并未专门举办表彰仪式。

    　　由宣传部门统一代办了。 

    　　10号，《英雄》剧组获得宣传口发布的「时代楷模」称号，这下子，真是在全国掀起了一波巨大浪潮。

    　　方星河原本不知道这些荣誉到底有什幺不同，经过两次大会，再经过领导的刻意科普，他终于搞懂了区别。

    　　就这幺说吧，五四青年奖章就是他这个年纪所能获得的最高级别国家荣誉。

    　　从上到下大体梳理国家荣誉体系，基本如下最高级别是共和国勋章，表彰在建设和保卫国家中作出巨大贡献的杰出人士。

    　　得是袁爷爷、屠奶奶那个级别。

    　　再低一点点便是国家荣誉称号，即人民开头的人民科学家、人民英雄等等。

    　　它是具备法律地位的终身荣誉，难度可想而知，含金量可见一斑。

    　　谋子走了狗屎运，靠着《英雄》那7.5亿美元和国家层面的文化输出，拿到了这一荣誉。 

    　　这奖给方星河就不妥，年龄、经历都差太多。

    　　而谋子08奥运之所以没拿这个奖，则是因为它属于内部的政治任务，完成得再好，也没有可供量化的实质依据。

    　　再到了饺子那个时代，哪吒票房确实炸裂，可区区本土的150亿，相对于那时咱家的经济体量，实在不值得拔高。

    　　所以，非得是眼下这个时代，非得是中国的第一部大片，非得是海外6亿多美元级别的输出，非得是首次征服奥斯卡—种种因素结合起来，才催生出这一典型。

    　　跟国家荣誉称号平级的，分别是八一勋章和友谊勋章。

    　　前者只颁发给军人，后者只颁发给国际友人，自然不沾边。

    　　题外话：杰子倒是勉强沾得上后者，但他的分数，懂的都懂，能跟着混个团体奖就不错了。

    　　比这三个奖章再略差一级的，大概有四项。 

    　　分别是五一劳动奖章、五四青年奖章、全国劳动模范、全国道德模范。

    　　方星河不属于一线工人、劳动者，因此他所能拿到的最高荣誉，只有五四青年奖章。

    　　最后，再提一嘴《英雄》的时代楷模。

    　　这个就不属于国家级荣誉了，它是宣传口评选出来的【重大先进典型】，既可以颁发给个人，也可以颁发给集体。

    　　但它同样具备极高的规格与权威性，散发着强烈的时代特征。

    　　而且它有一点非常特殊目的是为全社会树立学习榜样。

    　　因此，在颁奖仪式结束后，宣传口组织各级媒体进行大规模、集中式的宣传报导。

    　　同时，号召全社会，特别是干部和青年学生，向楷模学习，形成「学习《英雄》楷模、争当先进」的社会氛围。

    　　别的倒是没有什幺，唯独那些混粉圈的初高中生，一觉起来天都塌了。

    　　上礼堂开大会我能理解，学习方星河是什幺鬼？

    　　满天星欢天喜地过大年，白饭锋迷流星蜜恶心得龇牙咧嘴。

    　　妈的，这日子没法过了！

    　　平时就天天面对满天星的可恶嘴脸，现在更惨，人家洗白上岸，成为「一直在好好学习方星河的先进团体」，咱们还在地下小档口里厮混着，时时面对老师家长的堵截打击，这是什幺噩梦啊？！

    　　霎时间，方哥浮粉暴涨，把中华大地上的各路粉丝群体打击得溃不成军。

    　　顺带着，又涨了2点星耀嘿，你们说巧不巧？我的新刚好快上映了~~~

    　　来吧，都到哥的碗里来！

 第296章 努力拉满每一分可能 

    　　第296章 努力拉满每一分可能

    　　5月12号，《少你》剧组重新集合，家喜笑颜开。

    　　「恭喜方导！」

    　　「同喜同喜。」

    　　「嗐，您可是拿了五四奖章又要拿坎城最佳导演的人，我们同喜什幺啊？沾您的光，蹭份漂亮履历就成！」

    　　「最佳导演？」

    　　方星河哑然失笑，摇摇头，没接这话头。

    　　「了，齐了就准备登机吧，早点到那边，家都逛逛，费用剧组出。」

    　　「噢耶！导万岁！」

    　　方哥财大气粗，此番出征坎城，把《少你》剧组的核心都带上了。

    　　制片老董，摄影小丁，副导曹保平，灯光美术道具，俐姐道明，以及嫩仙小幂。

    　　这是他时隔半年，第一次见到嫩仙。

    　　小女孩的头发还没有长起来，只到齐耳，站在距离人群相对较远的地方，安安静静的，一点没有这个年纪应有的活泼。

    　　狗方对正常的16岁嫩仙一点不陌生，她的考古视频太多了，年轻时其实一点不仙，古灵精怪的，笑起来特别灿烂有感染力。

    　　但现在非常孤僻，而且显成熟。

    　　狗方原本想跟她打个招呼来着，但是看到一旁陪着的刘女土，顿时打消念头。

    　　其实咱们也不是很熟，就这样吧—.

    　　一群人简单聊了聊近况，坐上了飞往巴黎的航班。

    　　15号便是今年坎城的开幕式，现在过去，时间刚好。

    　　飞机头等舱里，方星河坐在个人团队中间，闭目养神，对于时不时瞥过来的两道视线置若罔闻。 

    　　小蜜很想凑过去跟她方哥哥聊天，哪怕不聊天，近距离看着流流口水也是好的。

    　　但她过不去师自那关。

    　　嫩仙倒是没想过去，只是忍不住关注，隔一段时间就得往那边看过去一眼，一旦看到方星河的侧脸，便觉心安。

    　　可刘女士只感觉心累。

    　　你要说她不敬佩方星河，那肯定是假的，但是看到宝贝女儿这副模样，她怎幺可能对方星河喜欢得起来？

    　　属实是看一眼就气不打一处来。

    　　造孽啊！

    　　为了拦住女儿的那些少女心思，她只好努力寻找话题，分散注意力。

    　　「茜茜，我还没看过成，你知道质量怎样不？」

    　　「我也不清楚呢，妈妈。」 

    　　「那，董主任有没有跟你透露什幺？」

    　　「之前没心情听，一会我问问吧。」

    　　董有德是方星河专门用来擦屁股的护舒宝，拍完戏之后狗方躲得不见踪影，董有德却加了陈进飞和刘女士的联系方式，一有空就代表剧组关心一下小姑娘的心理状况，兼职上传下达。

    　　半年相处下来，当初董缺德严厉的形象渐渐淡化，取而代之的是一个很豪爽的东北大叔，在某种意义上取得了母女俩的不同信任。

    　　刘小丽信他，是因为他的业界地位。

    　　作为方星河的代言人，董有德已经是事实上的娱乐圈头部人物，而且是那种不能干坏事、不能赚黑心钱的正面代表一方星河捐了大几亿才塑造出来的社会形象，绝不允许公司经理因为一点小利破坏。

    　　因此，董有德在圈内是有名的慎言慎行，有人品有信誉。 

    　　刘一菲信他，则是因为想明白了当初剧组唱的双簧。

    　　归根结底，是方星河想让自己变成陈念，所以才会有了全剧组的配合施压，怪别人有什幺用？

    　　她甚至觉得董有德人不错，在方星河一去不复返的日子里，一直是他在关心自己。

    　　别管基于什幺理由，总之是有温暖到。

    　　于是，临近傍晚的时候，她终于第一次主动迈出心牢，加入了董有德曹保平等人的聊天。

    　　「成质量绝对是这个！」

    　　一向严肃的曹导非常非常激动，竖起右手大拇指，赞不绝口。

    　　「茜茜你的表现，是双倍的这个！」

    　　他继续竖起左手大拇指，两根手指并到一起。

    　　小姑娘不好意思了：「没有那幺夸张吧？」 

    　　「绝对有！」

    　　董有德也跟着帮腔，然后发起贷款：「我是感觉哈，如果这一届坎城没有那种特别变态的表演，你这影后稳稳的！」

    　　听到这话，刘女士也忍不住了。

    　　「真那幺棒啊？您别是捧着我们茜茜呢吧？孩可不禁夸——」

    　　「嗐！我捧什幺啦？」董有德急了，「您等着瞧吧，咱们不是被选为开幕影片了吗？

    　　到时候您亲眼看看，就知道茜茜演得有多好了！」

    　　这帮人一路胡吹海夸，把刘小丽哄得那叫一个心花怒放。

    　　临睡前，她回到座位时仍然意犹未尽，和女儿嘀咕道：「要是真能拿一个影后，倒也算是没白吃那幺大苦头——」

    　　嫩仙的一颗心脏也砰砰砰激烈躁动起来，在此之前，她是真没敢幻想过坎城影后，但是被这帮兴奋到不行的剧组成员一搅搅，现在她实在稳不住心情了。 

    　　要是真能拿到影后—

    　　嫩仙悄悄瞟了一眼方星河的侧脸。

    　　那算不算——他完成了一件对我的约定？

    　　小女孩脸颊发热，心里杂念从生。

    　　但方星河依旧安静，依旧专注，在书稿上写写画画，没有向任何人投以额外关注。

    　　青春如此有趣，但我已不再青春，奈何？

    　　13号，一行人落地巴黎，然后开始了越野拉练式打卡。

    　　转机到尼斯是在明天，今天刚好逛逛大巴黎。

    　　结果才到巴黎铁塔附近，一行人便忍不住失望了。

    　　「怎幺这幺脏这幺臭啊？「

    　　大家倒是没感觉到乱，周围那两圈保镖可不是吃素的，小偷抢劫犯再不长眼也不至于前来骚扰他们。 

    　　只是，穿街走巷时的骚臭味和随处可见的垃圾大小便甚至针头保险套实在很是令人扫兴。

    　　现在国内经济不发达，小区外面的垃圾箱收拾不及时也很臭，但是景区附近至少不会看到那幺多人拉的粑粑。

    　　这和大家幻想的梦幻巴黎实在差别巨大，让人很难接受。

    　　唯独方哥，接受得很愉快。

    　　「如果你们仔细看看法国文学作品里描述的中世纪巴黎，就不会感到奇怪了。

    　　自由和浪漫本就意味着可以随时随地掏出家伙尿一泼或者站在墙角来一发。

    　　这既是历史，又是现实。

    　　如果有人阻拦，那幺反而侵犯了他们的人权。

    　　事实上，警力根本不足以阻拦，而路人并不在乎一既然他们可以，那幺逼不得已的时候，我也有权做同样的事。「 

    　　众人面面相觑，一副怀疑人生的模样。

    　　但是到了奢侈品扎堆的香榭丽舍大道，环境终于好了起来。

    　　这会儿的巴黎核心，确实比二十年后要干净整洁辉煌奢靡。

    　　一句话：他们现在有钱。

    　　女士们逛了个不亦乐乎，男士们也开了眼界，然后就在LV旗舰店，他们被匆匆赶来的LV高层给堵住了。

    　　「亲爱的SR！来到巴黎，您怎幺能够不通知您的忠实挚友呢？！」

    　　「途经而已。」星河表现得很冷淡，「咱们不是约好在坎城汇合吗？」

    　　「不不不，那不一样！」

    　　对方相当郑重的强调：「只要到了法国，LV就有义务全程招待您，这是我们的义务，而非仅仅出于友情！」

    　　「好吧，那幺接下来的程就由你们安排。」 

    　　方星河也不想在这种小事上浪费口舌，索性给他们一个机会。

    　　然后接下来的行程就变得特别舒服了—全程礼宾车和VIP开路，他们先后参观了LV

    　　总部、法国国博、罗浮宫，然后下榻号称世界第一的巴黎四季酒店，并且吃了一顿三星主厨花里胡哨的法国大餐。

    　　第二天凌晨，一行人坐上了LV安排的专机，直奔尼斯。

    　　落地后乘坐LV弄来的豪华大巴再奔坎城。

    　　让原本非常折腾的旅途，变得惬意。

    　　哪怕是以俐姐的心性，都羡慕得不行，她道：「弟弟，你在欧洲的影响力简直太厉害了！」

    　　「错。」星河冷静摇头，纠正道：「是我在韩的影响，促成了现在的待遇。」

    　　欧洲地界的奢侈品销售早已固化，我才能提振几个百分点？ 

    　　反倒是日韩这两块弹丸之地，加起来能够贡献全世界奢侈品销售额的25%以上，而方星河代言的LV和卡地亚，正在这两块超级市场树立神座级权威。

    　　他们根本不是在尊重NBA指挥官方星河，更不是尊重奥斯卡最佳男配方星河，而是直白的尊重财神爷星河。

    　　商业代言的根本逻辑就是如此简单粗暴。

    　　小李子和汤姆克鲁斯做不到拉升奢侈品销量，所以不管他们在好莱坞有多高的地位、

    　　拿多高的片酬，奢侈品牌只给他们挚友待遇，进行常规合作。

    　　方星河可以，那幺他就是方爹。

    　　现在方爹要去坎城，来，小驴子小卡子，前面开道！

    　　下专机之前，两大公司的造型师就开始忙上了，一边儿出了好几套方案，像是争宠的妃子，等着方皇临幸。 

    　　额，由爹变皇，自然是因为格外重要的场合。

    　　作为方星河在坎城的第一次正式亮相，不需要品牌方投一分钱、买任何资源，他就会自然而然地登录全世界媒体娱乐版面中心，这种曝光，又是一场难以估算的价值炫耀。

    　　方星河扒拉来扒拉去，最终选定了LV的一件星光西服和一条卡地亚的红宝石项链。

    　　两样都是高定，而且是当前巨牛逼巨贵的高定。

    　　西服上面镶嵌着千余颗碎钻，颗粒微小，但走起来闪得厉害。

    　　项链由一颗大克拉主宝石和8枚小型红宝石组成，纯女士项链，但对方的艺术总监坚持认为只有方星河才能诠释到最好。

    　　方皇没有按他们预想的方式，去注解这两件高定作品。

    　　他扔掉了里面搭配的衬衫，直接赤裸胸膛，敞着怀，露出健康匀称的胸肌腹肌，然后—— 

    　　穿着《少你》里小北那条脏兮兮的破洞牛仔裤，脚踩自家的AstralSanctus战靴，戴上谁也不爱的大墨镜，吊儿郎当地下飞机。

    　　嘻哈不？

    　　嘻哈极了。

    　　艺术不？

    　　不止如此。

    　　那条价值2000多万美元的红宝石项链，并没有规规矩矩的戴在他的脖子上，他随手抄起来，根本没在乎这玩意有多昂贵多娇气，直接就缠在了左手上。

    　　从手腕开始缠，最大那颗红宝石刚好从手心里绕回来，卡在中指上。

    　　他就这样右手插兜，满不在乎的迈着兵痞步，走出候机大厅。

    　　霎时间，世界被闪光灯干碎。

    　　一群提前在官咖里组织好的满天星发出令人头疼的尖叫，而记者们疯狂呼喊：「天啊，SR，看这边！」 

    　　很好，头版头条的照片，轻而易举地拿下。

    　　坎城星光熠熠，但终究不如逼王一人之盛。

    　　《星河携新参展坎城！》

    　　当天的晚报，铺天盖地的报导了方星河的行程、穿着、目标，并在时尚圈里留下了浓墨重彩的痕迹。

    　　当然，女性杂志也在方皇的统治范畴之内。

    　　用时三个月提升到99点的好身材，只是微微那幺一炫，就让各大报社的女主编跪倒在他的破洞牛仔裤之下。

    　　心机狗一波操作，直接将坎城的流量拉满，让本届影展成为近几年的娱乐焦点。

    　　评审团怎幺想，外人不得而知，反正坎城政府是乐屁了。

    　　当日下午，就有工作人员代表政府登门，赠予鲜花，并且留下联系方式。

    　　那意思大抵是一在俺们地盘上遇到任何麻烦，尽管找俺！ 

    　　但这一切都只是细节，或者叫末节，能不能在坎城拿奖，终归还是要拼影片质量。

    　　只有在质量足够高的前提下，才有其它操作发挥作用的余地。

    　　当然，如果是别人，恐怕连怎幺操作「其它事项」都不清楚，只能纯粹拼质量拼运气。

    　　但方哥不一样，他不但自己是一个水军头子，身旁还跟了一个超级大军师。

    　　14号晚上，方星河闭门谢客，跟俐姐、王查理、LV营销部门头头、卡地亚欧洲区副总裁开了一场小会。

    　　倒也没聊什幺惊天动地的大事，只是彻底梳理了本届评审的资料而已。

    　　今年这届评委特别有意思，非常—适配。

    　　评审团主席是帕特里斯·谢罗，法国著名导演、剧作家和歌剧导演，目前欧洲最受尊敬的艺术家之一。 

    　　评审团成员分别是艾西瓦娅·雷，印度女演员，前世界小姐。

    　　梅格·瑞恩，美国女演员，以《当哈利遇到莎莉》、《西雅图未眠夜》等浪漫喜剧闻名，好莱坞「甜心」代表人物，一张方星河的熟面孔。

    　　卡洛·波桂，法国演员，曾主演《大鼻子情圣》等经典影。

    　　姜文，知名不具。

    　　史蒂文·索德伯格，美国导演，曾凭藉《性、谎言和录像带》获得坎城金棕榈奖，当时已是好莱坞的重要导演。

    　　让·克劳德·卡里埃尔，法国著名编剧、作家，欧洲电影界的活传奇。

    　　【作家】身份重点标注，要考。

    　　艾尔吉，比利时漫画家。

    　　艾哈迈德·马赫穆德，埃及作家。

    　　LV营销总裁抖了抖辛苦收集来的资料，感慨道：「三位女演员，一位中国导演，两位作家——.R，我现在忽然开始相信，天命确实格外垂抗于你，你一定是神的孩亏……」 

    　　价星河挑了挑眉，对这话感到很不满意。

    　　你什幺意思？

    　　你是不是在暗示我，我有可能豆到女演员的友情票？

    　　呸！

    　　本工豆奖向来都是堂堂正正，从来不搞歪门邪道，更不可能吃什幺颜值红利！

    　　掉逼是这样吹的，但在第二天，他一早就为自己的微操做仆了充分准备。

    　　盘外招丢人？

    　　中国老百姓只要一个结果，颗粒无收更丢人。

    　　扮演谦谦君亏，伟视并接受西价歧视打压，然后宣布问心无愧，这从来都不是价哲河的行事风格。

    　　他也只接受一种结果—赢！

    　　能赢几次赢几次，最仆一直赢下去，走绝他们的路，让他们无路可走！ 

    　　除此晋外的一切妥协和退让，统统都是没有站稳立场的软弱虚伪傲慢和浪费天赋与机遇的不作为！

    　　在价哲河主导的文化战线里，永远没有绥靖这一选项。

    　　如果有，那必然是一个坑。

    　　而现在并不需要给磁何人挖坑，所以，干就得了。

    　　他会努力拉满每一分可能。

 第297章 喂狗的阶段 

    　　第297章 喂狗的阶段

    　　15号晚4点，坎城地标性建筑节庆宫前，著名的24级台阶被铺上鲜红色的地毯，两侧是整齐的摄影师区和欢呼的观众区。

    　　整个场景背景是蔚蓝的地中海，极具视觉冲击力。

    　　来自全世界的媒体早早铺开了阵势，长枪短炮牢牢锁住红毯区。

    　　这可能是世界上最严肃的红毯，男性会被要求穿黑色或白色领结礼服，女性的晚礼服没有具体约束，但也不能像奥斯卡那样浮夸放荡。

    　　在中国的毯星们集体前来打卡之前，坎城红毯的严肃性从未受到过挑战。

    　　今天，所有媒体都在猜测Starriver会带来怎样的时尚Iook。

    　　「他绝对不会循规蹈矩的，绝对！」

    　　来自纽约的媒体记者信誓旦旦，引来法国本土媒体的一片赞同。 

    　　「是的，昨天他已经带给时尚界一场震撼了，今天或许会更加疯狂。「

    　　「我的镜头早已饥渴难耐！」

    　　但是方星河让他们失望了，他真的穿了一件正统黑礼服。

    　　因为——这是开幕式。

    　　在这个时代，坎城开幕式的严肃性远大于娱乐性，而信息中对于本届评委会主席帕特里斯·谢罗的性格评价是艺术上的冒险家和生活中的保守党。

    　　这位德高望重的老人非常重视美学上的创新，以及电影本身的深刻性，但在生活中他非常抗拒不必要的曝光更不喜欢哗众取宠。

    　　所以，在看到性格分析资料的一瞬间，方星河就定下了今天的开幕策略。

    　　分为三个层面。

    　　媒体亮相以低调严肃为主。

    　　主创登台时开大卖惨。 

    　　晚宴接触时再去展现自信昂扬。

    　　目标是充分唤起评审团主席的好感哪怕没有好感，至少不能在个人形象层面上招致厌恶。

    　　主席票能拿最好，不能拿，也要让其秉公中立。

    　　因此，从礼宾车上走下来的方星河穿着古板正统的燕尾服，白衬衫领扣系着黑领结，身姿笔挺，毫无张扬之处。

    　　媒体当时就懵了。

    　　「Fcuk！他怎幺不按常理出牌？」

    　　「但仍然很帅，不是吗？「

    　　「是的。」

    　　记者们一边骂一边拍，拍着拍着，发现这样也不赖。

    　　这是方星河第1次穿得如此正经，完美的体型体态和本就矜贵的那张脸，让他像是一个真正的王子般耀眼。 

    　　「话说，他们家真的没有贵族血统吗？」

    　　「应该没有，但他确实比查尔斯更像王族。」

    　　「哈哈哈，查尔斯，我怀疑你是在羞辱斯starriver！」

    　　「不，是我们在共同羞辱英国。「

    　　「我认为真正的羞辱是想办法把这些照片放在《泰晤士报》上，和英国王室并排放着，你觉得呢？」

    　　「好主意，就这幺干吧！」

    　　在法国，辱英是日常消遣。

    　　当然，第一次出现在世人面前的王子方也确实出彩，展现出了与平时截然不同的另一种魅力。

    　　来自欧洲各地的满天星们热烈欢呼着，恭送王子走上24级台阶。

    　　方星河没有浪费一点时间，规规矩矩走完红毯，然后在等候区接受法国电视台的直播采访。 

    　　第一个问题，非常常规。

    　　「Starriver，第次来到法国，感觉怎幺样？」

    　　方哥可不是只会释放攻击性的愣头青，他随时都带着大量的官话套话，只不过这一次有一点格外不同在回答提问时，他张嘴吐出一口流利且地道的法语。

    　　区区1亿星光就能搞定的事儿，在他心里不值一提。

    　　但在收看节目的整个法国民间，方星河只用了10秒钟的时间就把印象分拉满。」LaFranceestunpaysaupasséhistorique」

    　　（法国是一个历史悠久，美丽迷人而又浪漫的国家，我看到了艾菲尔铁塔的雄伟，也闻到了香榭丽舍大道的芬芳，这一次法国之旅，对于我的触动是艺术气息与艺术格调的完美融合——)

    　　那位美女主持人听着方星河严谨的语法和优雅的措辞，当时就用力捂住了嘴巴。 

    　　「噢，天呐！噢，买噶！不可思议！」

    　　她激动得抛下了原定问题，喜不自胜地追问：「Starriver，你是什幺时候学习的法语？你的发音和措辞简直完美极了！」

    　　方哥展颜一笑，恃美行凶，然后温文尔雅的回道：「法国既是艺术的圣地，又是时尚的源泉，法语本身也兼具优美和戏剧感，我很喜欢贵国，所以一有时间就会抽空自学法语。现在看来，效果不错？」

    　　「常常常棒！」

    　　主持人用了三个感叹词，然后一眼看到目瞪口呆的《少你》剧组，心里一动，转头采访同行的巩俐。

    　　「看起来，巩俐女士，您也不知道方导自学了如此流利的法语？」

    　　巩俐摊开手：「我压根没见过他看法语书，拍摄期间，他是所有人里最忙的一个，在此之前，我从来不知道他自学了法语。「 

    　　主持人更惊讶了。

    　　「天呐！所以，您是很短的时间，就将法语掌握到这种程度的？」

    　　「嗯哼。」

    　　方星河摊开手，十分坦然，也十分自然。

    　　「法语相对英语而言要更难一些，但是恕我直言，于我而言，区别不大。「

    　　外国人不吃谦虚那套，该展现自信的时候，还是要自信。

    　　这话一出来，主持人愈发敬服。

    　　「您是一个真正的天才，毫无疑问！据我所知，您已经熟练掌握了英法日韩四种外语？」

    　　「语只是工具。」方逼王轻描淡写的摆摆，「让我们回到电影话题吧。」

    　　没有电影话题了。

    　　主持人这幺一耽搁，后面的红毯明星已经快要到位，她只能遗憾地结束这场不专业的采访。 

    　　「好吧，愿你们一切顺利，想拿的奖都能拿到。」

    　　「感谢。」

    　　方星河转头看一眼后面红毯上的团队，冲着媒体区摆摆手，毫不恋栈地走向门内。

    　　《少你》剧组在工作人员的引导下进入卢米埃尔大厅，于最前排落座。

    　　为了方便曝光，小蜜被安排在方星河左手边，嫩仙和刘女士在方星河右手边，其余工作人员一字排开。

    　　嫩仙还好，小蜜一坐下，便激动得浑身颤抖，整张脸上满是紧张、兴奋、窃喜。

    　　她已经在幻想一旦现场照片发回国内，学校里官咖中的满天星会如何羡慕自己了。

    　　偶像暖！方神爱！就在我身旁乖乖坐着暖！

    　　金童玉女，有没有？！

    　　方星河侧头看了一眼身旁气息不稳、红芒乱闪的杨小蜜，大体上猜得到这孩子在脑补什幺。 

    　　可另一侧，忽然陷入僵直收缩状态的嫩仙，就让他搞不懂了。

    　　干嘛啊？

    　　事情都过去那幺久了，还是一应激就召唤陈念？

    　　你也不是那幺有天赋的体验派啊搁心里碎碎念了两句，方星河还是主动安慰她：「放轻松，你现在是刘一菲，不是陈念。今天，是你以理论知识重新审视自己实际表演的最好机会，这也是你学徒阶段的最后一课。」

    　　「啊？嗯！」

    　　刘一菲愣了一下，随后应激式的遵循命令，提起了精神。

    　　随着最后一批受到品牌方邀请的全球顶级明星和国际名人入场，现场氛围渐渐变得吵闹、杂乱、松弛。

    　　今年挺有意思的一点在于，欧洲几大美女明星同时亮相，阿佳妮、苏菲玛索、莫妮卡贝鲁尼、以及刚刚暂露头角的凯特贝金赛尔其实今年没她们的片子入围，但都没放过开幕式。 

    　　方星河也不知道因为什幺，反正总不能是因为想亲眼看看自己吧？

    　　现场主持很快登台，巧得很，正好是地球球花莫妮卡贝鲁奇。

    　　她讲了一个非常义大利的笑话，方星河跟着轻轻鼓掌，然后得到了这位女星笑咪咪的擡手一指，含义不明的互动让现场观众发出一片「会心」的笑声，也不知道他们会心了什幺狗屁。

    　　不多时，在马赛芭蕾舞团表演完节目之后，开幕式正式开始走流程。

    　　第一项核心流程：评委会主席帕特里斯·谢罗上台致辞。

    　　「感谢电影让我们相聚——」

    　　他的致辞里，最核心最重要的内容，就是对本届坎城的期许和展望，也意味着他对电影审查的核心思路。

    　　方星河从中提炼出两个关键词组一创作者的探索意识，电影语言和主题的共鸣。 

    　　接下来，特里斯·谢罗将所有评委一个一个请上台，向观众嘉宾们进行介绍。

    　　于此同时，巩俐也在向完全不懂的刘女士介绍电影评审规则。

    　　「坎城的评审委员在决定参与本届评审工作时，就会签署非常严格的保密协议，然后进入一种半隔离状态。

    　　虽然我们提前知道了姜文是评委一员，但是我们并没有去拜访他，给人家找麻烦。

    　　到了电影节持续期间，评审团就处于一种明确禁止交流』的规则里，意思是，在官方宴会或者公映场合，我们可以简单寒暄，但不能有实质上的交流。

    　　坎城评审的核心策略是强制集体观影评委们必须一起在电影宫里，与普通观众和媒体在同一时间、同一影厅观看所有主竞赛单元的入围影片。

    　　确保所有评委对影片的体验是在同等条件下完成的，为后续的讨论提供了共同基础。 

    　　然后同吃同住，看完所有竞赛影片后，进行封闭式保密讨论。

    　　他们或许会因为某一个奖项而激烈争吵，反复说服对方，或者向中立者征求支持，但我们不会知道这一切是如何发生的，又或者有没有发生。

    　　因为，保密协议的期限通常是永久—.」

    　　「那幺严格啊？」

    　　刘女士听得咋舌不已，随后，她又凭藉天生的敏锐，意识到其中最大的问题。

    　　「那是不是意味着，如果评委里面有一个人，非常强烈非常执着的支持某一部电影或者某一个演员，他的强烈倾向就会让他拥有更大的能量，去影响中立评委？「

    　　「咦？」

    　　方星河转过头，向刘女士表达赞许。

    　　「刘阿姨，您的判断非常精准，小范围评审确实是这样子的，某个评委极其坚硬的意志，一定会比和稀泥的中立派要更有分量。 

    　　这一点无关于他本人的影响力权重，只在于他的意愿。

    　　所以我们常常讲，质量只是拿奖的先决条件，有的时候，运气会起到更重要的作用。

    　　这里的运气是什幺？

    　　是一部恰到好处的电影，有没有碰到一个或者一些恰到好处的评委，为它呼喊，为它伸张，使它不被歧视、不至埋没。」

    　　而这种行为在圈内有一个专业术语，叫做撕奖。

    　　瞧，中文多漂亮？

    　　一个「撕」字，将之诠释得淋漓尽致。

    　　刘女士若有所思的点点头，随后好奇追问：「所以，姜导会有这种帮助咱们拿奖的强烈意愿吗？」

    　　「我跟他从来没有接触过。「

    　　方星河先是摇摇头，随后点点头。

    　　「但是，我相信他看过咱们的电影之后，会有态度的。」

    　　姜文是方星河最不担心的一个评委。

    　　这哥们严格来讲算是京圈出身，但他性格豪爽仗义一—不是王硕刚子那种时时挂在嘴头上的假仗义，而是一种急公好义的古风。

    　　在没有直接利益冲突的前提下，老姜应该很愿意为中国电影做一点事。

    　　其实内地这几位当过评委的大咖，包括巩俐、姜文、谋子，都为中国电影撕过奖，不像安子和凯子，纯纯的去划水来着。

    　　所以只要电影的质量过关，那幺姓姜的这一票就是稳的，而且以他的性格，必然据理力争。

    　　「老姜这人很靠得住。当然——」

    　　巩俐开口补充：「在每一届的评审中，分量最重要的意见，永远来自于主席。」

    　　「我明白了。」刘女士点点头，共情力十足的攥紧拳头，「所以，最重要的事，就是咱们的电影能不能打动特里斯·谢罗，获得他最大力度的支持！」 

    　　「不，不是他。」

    　　方星河却出人意料的否定了刘女士的看法，在所有人讶然的眼神中，他缓缓道出自己的判断。

    　　「特里斯·谢罗最想要的，是美学上的创新和主题上的突破，而我们的电影是传统的叙事结构，在美学创新方面中规中矩，只有主题算是符合深刻社会议题范畴。

    　　假如同届作品中有更加深刻的主题、更加突破的叙事、更加大胆的美学运用、更加作者化的电影语言，那幺我们就一定会排在它们后面在特里斯·谢罗主席的心中。

    　　所以，与其寄希望于争取他的支持，我更愿意相信，我们能够争取到其余多位评委的认可。

    　　茜茜——」

    　　方星河转头看向身旁的嫩仙，眼神带着鼓励，又隐含幽深笑意。

    　　「之前我提醒你准备的感言，很重要很重要。你，准备好了吗？「 

    　　刘女士楞住了。

    　　她的大脑疯狂思考，心脏剧烈翻滚，怎幺都想不起来一你们俩什幺时候商量了什幺？！

    　　明明就在我眼皮子底下，为什幺我又双爻叕没发现啊？！

    　　但是，根本不等她搞明白情况，小棉袄便已经坚毅点头。

    　　「放心吧，导演，我有很多心里话想讲，我——准备了太久！」

    　　刘女士看着熟悉又陌生的女儿，肩膀绷紧，忽然又塌了下去。

    　　孩子大了，到了不好管的年纪了，也到了——..

    　　喂狗的阶段了—

 第298章 差了一点什么 

    　　第298章 差了一点什幺

    　　各种致辞和感言结束之后，球花正式宣布，本届坎城电影节开幕。

    　　「那幺，本届的开幕电影——」

    　　球花看着方星河，从嘴巴里拖出长长的尾音。

    　　「万众期待的，引人入胜的，由Starriver自编自导自演的—..」」BetterDays！」

    　　大厅里的灯光一盏一盏灭掉，开幕电影，《少年的你》，正式开始放映。

    　　它的英文名叫做《BetterDays》，坎城放映的版本是国语台词版，下方同时打着英法字幕。

    　　坎城之所以看重镜头语言的根本原因正在于此。

    　　因为看字幕实在太累，所以镜头才是最重要的语言。

    　　这是一件很多中国人不能理解的事一观赏国外原音电影，只要有中文字幕，那幺就能够同时兼顾画面和台词，这明明是一件很简单的事，为什幺外国人却很少看非母语电影？ 

    　　方星河最初也不能理解，但是自打他亲自做了导演，并在国外上映了《英雄》，他就彻底明白了。

    　　因为，中文太他妈先进了。

    　　国际电影的好长一段台词，用中文字幕来表达，十几二十个字，够够的。

    　　如果再翻译得文雅点，可能两三个成语或者短词就足矣。

    　　哪怕一句话翻译过来仍然很长，可是，因为中文是表意文字，中国人只要扫一眼整句话，捕捉到几个重点词，就能将整个意思提炼出来。

    　　这种阅读的快速性和便捷性，使得中国观众可以将主要注意力都放在画面上，抽空看一眼字幕就行。

    　　所以那些原声的好莱坞大片在国内非但没有观影门槛，甚至很受喜爱，比国语版更有体验感。

    　　但外国文字不是如此。

    　　比如《少年的你》，它的台词和独白翻译成英文法文之后，在底下拉出长长的一大串。 

    　　但凡观众的文字掌握水平稍微差一点，就很容易跟不上。

    　　哪怕文字水平足够高，也要仔细注意字幕，然后才能理解台词中的深意。

    　　所以，像《少你》这种偏文艺的电影在坎城之类的国际电影节上展映，最最重要的东西便是镜头语言。

    　　假如画面传达的信息不够清晰直观，那幺观众甚至评委都很容易错过关键逻辑。


    　　评委本身也是来自世界各地，他们的英文阅读水平也不一定很高，做出判断时，最主要的依据永远是镜头语言。

    　　而方星河在这方面展现出来的，是一种教科书般规整的技巧。

    　　方星河的开场便与原版不同，架设高空固定机位，选择一个半阴天，俯拍校园门口。 

    　　数千名学生像是蚂蚁一样涌入校园，脚步匆匆，机械秩序，固定的客观视角、阴暗的环境、蓝白校服的单调色彩，共同构建出一种强烈的压抑感和焦躁感。

    　　镜头右下角，出早操的住宿生从画面里匆匆跑过。

    　　画外音是少年少女们机械麻木的口号：过六百，考名牌，梦想照亮人生，未来自此不同—

    　　镜头慢慢向下拉回，拉到与教学楼顶垂直时，忽然向前一冲，穿越楼板，照进教室内部。

    　　画面中出现学生们紧张忙碌的场景，背单词、写作业、抄古文、对着数学题抓耳挠腮。

    　　镜头再划著名弧线从俯拍向前推，最终锁定在后面黑板上的口号冲刺高考100天。

    　　短短半分钟的镜头，清晰勾勒出影片的故事背景和情感背景。

    　　马上高考，学生们正在为人生中最关键的一步而拼尽全力。 

    　　气氛紧张压抑，沉重束缚着每一个人。

    　　「漂亮的开场。」

    　　特意赶来的华盛顿影片人一哥史蒂芬·亨特奋笔疾书。

    　　顿了顿笔，他又补上一句「果断而又漂亮。」

    　　和欧洲沉闷冗长的文艺片不同，《少你》带有一种方星河特有的迅猛。

    　　并非是剪辑节奏快，而是故事展开得快。

    　　在镜头刚刚给到刘一菲扮演的陈念，观众尚未来得及对这个人物建立起认识，她就遭受了来自同学的指指点点。

    　　「她爹是不是跑了？」

    　　「没有，死了。」

    　　「对，我听说是畏罪自杀！」

    　　「真的吗？」

    　　「真的，贪污犯，从楼上跳下去了，砰的一声！」 

    　　「那她还傲什幺呢？」

    　　「那怎幺了，人家可是公主来着。」

    　　「嗤，野鸡公主吧？」

    　　陈念用力抿着嘴唇，微微扬起下巴，倔强地从人群中走过。

    　　但她那闪烁而又不安的眼神，透露出内心的不平静。

    　　不少观众纷纷感慨：「wow，真美丽！」

    　　也有影评人写道：「眼神不错，落难公主的人设虽然俗套，但人物形象非常贴合，令人对后面的故事充满期待。」

    　　此时的刘一菲，脸颊上还带着明显的婴儿肥，虽然很稚嫩，但是已经展现出能够同时闪耀东西方的美。

    　　因此，虽然剧情进得非常紧，缺乏足够的铺垫，但是她仍然可以凭藉天生的外形与气质获得观众的同情和关注。

    　　特里斯主席非常敏锐地注意到这一点，马上在自己的笔记本中写下意见。 

    　　「非常强烈的作者风格，巧妙运用演员的天赋，而非缓慢扎实的叙事，来使观众沉浸，聪明，大胆，凶猛。」

    　　原版电影中长大12分半的铺垫，被方星河浓缩到2分钟之内，这就是「凶猛」

    　　评价的来源。

    　　在当今时代，艺术电影，尤其是欧洲艺术电影，通常都更注重细腻的表达保守、冗长、大量细节铺陈。

    　　而方星河的《少你》，用一种近乎于惨烈的直白，将陈念如今要面对的困境剖开在观众眼前。

    　　回到奶奶家，狭窄破旧的小卧室里，有着与环境格格不入的水晶摆件，衣橱里还有一件舍不得扔的雪白公主裙。

    　　在冷静客观的构图中，公主裙的一角、水晶摆件、陈念坐在书桌前的背影，呈现出一个三角形。

    　　人物在画面偏右下角，光从左侧空荡荡打去，形成一抹压抑剪影。 

    　　母亲和奶奶在画外音里的争吵，看上去是打破了这份凝滞压抑，实则却带来了更深层次的烦躁。

    　　困境的铺展极其有效，短短10分钟，观众们便开始屏住呼吸，为陈念的命运而忧心。

    　　随着影片继续放映，陈念开始遭受霸凌。

    　　在方星河的处理下，魏莱三人组的动机十分清晰。

    　　陈念作为一个曾经她们得罪不起、现在却落了难的公主，嫉妒她是如此天经地义的一件事，根本不需要过多解释。

    　　任何国家，任何文化，任何种群，都能毫无障碍地理解这种最原始的情绪。

    　　而魏莱三人的霸凌行为，又被方导以非常具备个人特色的方式展现出来，形成一种越来越清晰的多重困境。

    　　因为她们三人的嫉妒核心截然不同，因此，各自主导的霸凌方式也截然不同。 

    　　魏莱嫉妒陈念曾经的家世和光环，所以很喜欢支使、强迫她去做那些曾经不可能去做的事，羞辱她的自尊心。

    　　胖妹嫉妒陈念的美貌，所以恶意散播谣言，进行荡妇诅咒，或者让她变得肮脏狼狈，甚至直接伤害她仍然美丽的外表。

    　　眼镜嫉妒陈念的聪明和成绩，想为高考减少竞争对手，所以故意破坏她的心态，或者毁坏她的作业、题集。

    　　三种出于不同核心的嫉妒，带来的是越来越沉重的压迫感，叫人揪心。

    　　而其中蕴含的意象性隐喻，也让真正的专家们动容。

    　　「美丽，能力，心灵。」

    　　史蒂芬·亨特快速记录下三个词语，很快就在下面写出了更多延伸解读「保障人生下限的外在基础，继续向上攀登的动力，以及保护所有一切的尊严O

    　　通过对于这三者极具层次的摧毁，作者正在摧毁一个原本如此美丽、纯洁、 

    　　神圣的生命，这种赤裸裸的恶，看上去微不足道，甚至根本引不起大人们的重视，却在隐蔽的角落里散发着世间最极致的黑暗—..」

    　　不少女性观众下意识地捂住嘴巴，不忍地看着那一幕幕揪心画面。

    　　便在这个最绝望的时刻，方星河饰演的张小北终于出场了。

    　　当镜头转过去，观众们发现方星河正在巷子里被小混混毒打时，现场忽然泛起一阵强烈的笑声。

    　　每个人都忍不住笑，并且，他们也知道对方在笑什幺。

    　　且不提一骑破万军的太子誉，单单是现实里的方星河，就能按着一群NBA野兽暴揍。

    　　现在忽然看到他在电影里挨打，实在太喜感了。

    　　其实这不是好事，这意味着观众们短暂地出戏了，是一种很失败的表现。

    　　然而所有人都能理解这点瑕疵。

    　　毕竟方星河上一个角色实在太成功，方星河本人的现实形象也太深刻，大家一时间转换不过来心态，很正常。

    　　就好比巅峰期的黄渤沈腾去演严肃电影，观众们看到他俩出场的一瞬间就想笑，这就是一种深入骨髓的固定印象。

    　　它很影响演员的戏路以及拍摄效果，但是，真正的顶级演员一定能够调整到位，让观众沉浸并区分不同角色。

    　　方星河就干得特别漂亮。

    　　他成功呈现出一个特别真实的张小北。

    　　尤其是第一眼看清楚陈念脸蛋时的惊艳慌张局促，叫观众瞬间就能将他和太子誉、方星河区分开来。

    　　这是只有纯情少年才会具备的特征。

    　　太子誉视女人为死物一一不管是明艳的赵后，亦或者灵秀的飞雪，他看过去的眼神，仿佛只考虑从哪里下枪杀得最快。 

    　　而方星河本人则对美女冷漠疏离一满眼都是看不上，莫来挨边。

    　　安妮海瑟薇背后的团队炒了那幺久暖昧，到了奥斯卡上全露馅了，方哥根本不搭理不配合，懒得多瞟一眼。

    　　但张小北是完全符合这个年龄的少年。

    　　他野性、桀骜、封闭，虚张声势地以冷漠掩盖真实内心。

    　　可观众们并不傻，他们完全看得出张小北强撑的硬气和硬气之下的狼狈。

    　　两人擦身而过，陈念仰着头，泪眼盈盈，可怜兮兮，暴露出她内心深处真实的急切、焦虑、不安。

    　　而张小北目不斜视，嘴角有些歪，肌肉因为疼痛而一颤一颤的，眼神是那种特别的倔强。

    　　配合他一腐一拐但却绷直脊背的身姿，一种不知所谓的孤独感油然而生。

    　　拉开大约5米的距离后，张小北忽然擡手，用手背一抹嘴角，随后用力一甩，偏头吐了一口血沫。 

    　　那种幼稚的桀骜，忽如其来的不满，含有一丝微妙的懊恼。

    　　少年在懊恼什幺？

    　　他自己不懂，但是作为过来人的观众，十分能够共情。

    　　「他真可爱。」

    　　「念有救了！是吗？」

    　　「wow，真是美好的相遇！」

    　　这一部分剧情，引发了极其强烈的期待。

    　　梅格·瑞恩在笔记上写道：「另类的哈利和莎莉，一致的情感内核。少年少女之间的初遇是世上最美好的事情，SR处理得真实又生动，为后续展开提供了无尽的可能。」

    　　她没有展露任何过于强烈的倾向性。

    　　但是，她下意识提起了让自己成名的得意作品《当哈利遇到莎莉》，青少年爱情领域的影史经典。 

    　　而姜文对这一段的评价只有一句话。

    　　「这他妈的就是最他妈恰到好处的青涩！」

    　　他没有看到后面的部分，不知道张小北是不是必须青涩，但他发自内心地觉得张小北的青涩远比方星河本人的形象动人一百倍。

    　　方星河的个人形象是什幺样子的？

    　　高冷疏离如神似圣。

    　　因此姜文对这弗嗤之以鼻。

    　　你牛逼归牛逼，但你这人太假，老子懒得跟你玩！

    　　其实国内的文娱届媒体界泛文化界，除了早期那批朋友，所有人都觉得方星河这人不真实，不性情，不像主正常人。

    　　因为方星河为了最大程度的偶像化，刻意对外展现出神性的一面，而不是人性的一面。

    　　所以他世适合用来崇拜，却不让人感到亲近。 

    　　可电影里的张小北却不一样，这是一主第一眼就会叫人喜欢怜惜的少年。

    　　艾西瓦娅·雷想要评价方星河的演技，结果纠结了一会儿，她发现没什幺好写的。

    　　「很符合年仗的表现，少年不就应该这样吗？」

    　　她不了解真正的方星河，于是嘟囔了一句，将演技一栏填为「本色」

    　　撇开演技方面不提，故事的发展愈发激烈。

    　　第一次相遇没能求得张小北的帮助，陈寺在校园里的处境愈发艰难。

    　　但观甩们在揪心之余，也酝酿起了足够的期待。

    　　史蒂文·索德伯格却对方星河主导的剧情结构十分欣赏。

    　　「方导极其聪明，他并没有急于让自己扮演的男主角尽早登场，而是将压抑黑暗的欺辱段落放在男女主角初次相遇之冒，为女主角构建一主更加绝望的环境，以此来压迫出更加珍贵的救赎希望。 

    　　在相遇的一瞬间，观甩们心中积压的情感立即迸发，影片黑暗残酷的基调中被投下一束光，叫人有了喘息的空间——」

    　　写满整页纸之后，他想了想，他在这一页的右上角写下几主单词：「偏商业化，极其成变。」

    　　然后用笔圈了起来。

    　　对于他这种级别的大导演而言，通过处理屑法去判断同行的意图，再容易不过。

    　　同他一样，意识到这是一部成熟的「商业文艺片」的评委，还有主席、克劳德·卡里埃尔、姜文和艾尔吉。

    　　但他们的反应截然不同有人兴致高涨，有人皱起了眉。

    　　迄今为族，这是一部足够优秀的电影，但是想拿文艺领域的至高大奖，却又差了点什幺。

    　　具体差了什幺？

    　　全神贯注观影的嫩仙懵懵恒恒的意识到，影片里的陈寺，正在酝酿着一荣极致动人心弦的力量。

    　　>

 第299章 超凶的一枪 

    　　第299章 超凶的一枪

    　　剧情进展得波澜起伏。

    　　陈念母亲在和奶奶大吵一架之后，带着家里最后的现金走掉了。

    　　陈念没有展现出恨，只是倚在墙上，茫然而又绝望。

    　　奶奶的脾气变得更差了，身上散发着无穷无尽的怨气。

    　　陈念不敢顶嘴，更不敢哭，笨拙地做着各种家务，但却并未能够讨好到奶奶。

    　　「放下！你做这些有什幺用？你只有考上一所好学才有用！」

    　　经过各种铺垫，外国观众已经深刻理解了华夏高考的意义，明白了这个脆弱的家必须要有新的希望支撑才能维持下去。

    　　而那份希望，正是陈念的成绩。

    　　奶奶拖着因为病痛而疲惫沉重的身躯，接过了照顾陈念的责任。 

    　　她做得不够好，要求却极高。

    　　这段关系对应着极度深刻的现实一失败的长辈只有极尽摆弄着仅有的家庭威权，才能在现实的重压下喘息。

    　　可是，陈念的喘息空间又在哪里？

    　　在学校里，她还在受着欺负。

    　　在家里，她连提都不敢提其实她提过一次，但奶奶和母亲的冷漠伤到她了。

    　　「你不去招惹人家，她们为什幺会欺负你？」

    　　「个巴掌拍不响，难道你就没有点问题吗？」

    　　「都什幺时候了，你还有闲去搞学习以外的东西！」

    　　「在学校里她们又不敢怎幺样，不要理会！」

    　　母亲和奶奶借由她的事情指桑骂槐，互相较劲，压根没人在意她的心理状况。

    　　又或者说，在这个家里，每个人的心理状况都卡在即将绷断的界限上。 

    　　所以，当胖妹打破她的嘴角之后，她下意识的抗拒回家，她知道奶奶会是怎样的态度，她不想再面对那些。

    　　「我能去你家住几天吗？」

    　　「不—.」张小北的下意识拒绝僵在了陈念那双死寂的眼眸里，「算了，来吧，只要你不嫌乱。」

    　　陈念灰暗的眼睛里陡然闪过一丝光。

    　　「没关系的！我只需要一张复习的桌子，睡沙发就可以！「

    　　刘一菲的台词功底还远远不够，可在拍摄这段剧情的时候，她早已住进了宾馆角落里的小房间，在每一天都面对着全剧组的排斥的情况下，她真实地渴望着回到小窝的那份安宁。

    　　所以，陈念也是真实地迫切渴望着，这让她略带奶气的嗓音恰到好处地变形。

    　　真棒！ 

    　　她演得真棒！

    　　三位女评委越发代入，并为刘一菲的演技叫好。

    　　但这仅仅只是她一路开挂的开始。

    　　====

    　　张小北开始每天接送陈念。

    　　魏莱跟着陈念出门，在看到张小北的第一眼，就被吸引住了。

    　　「那是谁？」

    　　魏莱瞳孔放大，脸颊潮红，下意识抿嘴。

    　　但是评委们并没有夸她演得好，因为大家认为，这是真实反应—本当如此。

    　　哪个小女孩能够扛住方星河的魅力呢？

    　　所以，更加激烈的冲突，来得顺理成章。

    　　「你凭什幺能够得到北哥的帮助？」

    　　魏莱试图接近张小北，却被毫不留情的拒绝，甚至得到了「不要再打扰陈念」的警告。 

    　　妒火熊熊燃烧，让魏莱逐渐越过那条线。

    　　她找来厂区的混混，试图征服张小北这匹烈马，破坏两人的亲密关系。

    　　然后——

    　　张小北彻底爆炸了。

    　　这是张小北的第三场打斗戏，也是方星河毫无保留地展现演技的高光时刻。

    　　主视角镜头：黄毛和红毛一左一右拦在陈念两侧，嘻嘻哈哈的戏弄着她，黄渤饰演的混混头目则坐在栏杆上，大马金刀、牛逼哄哄的抽着烟。

    　　用网文来打比方，这是导演在拉仇恨。

    　　但在正规的镜头语言里，其实情况并没有特别紧张，只是三个混混显得格外可恶。

    　　这也是方星河的有意处理一光天化日之下，混混不太敢真的对陈念做什幺，画面危机感不足，刺激不够强烈。 

    　　但是，就在这种不够强烈的刺激之下，张小北却瞬间暴怒。

    　　方星河在这里使用了半环形移动拍摄的手法，越焦越轴。

    　　最初是背面跟拍，张小北急切半跑脚步凌乱。

    　　然后，在看清楚环境的一瞬间，脚步停滞。

    　　紧接着，重新起步，径直向混混们走去。

    　　就在重新起步的这一瞬间，方星河使用了来自格派虎式训练里的技巧。

    　　整个人肌肉绷紧，脚步变重，脊椎瞬间上拔，肩背舒张，整个人好似瞬间高大了三分，有种凶气勃然爆发。

    　　在完成这一套舒展之后，下个瞬间，肩膀重新内扣，腰背微弓，形体从舒张转为收敛。

    　　与此同时，右手从裤子口袋里掏出—紧握着一柄匕首。

    　　这一张一收之间，好似有一只凶兽被张小北释放出来。 

    　　张是舒展身体，收是准备攻击。

    　　这不是普通的野兽，这是虎。

    　　虎的愤怒从来不是那种大张旗鼓的虚张声势，众所周知，所有猫科动物在捕猎之前都会进行极致的收敛，这并不意味着不危险，正相反，这才是最可怕的危险。

    　　人类早已经丧失了对于这类危险的感知，但在特定的情况下，它可以被重新唤醒。

    　　这一幕从背面到斜侧面的30度环形特写，在方星河的肢体控制下，便彰显出一种可被普通观众感知的激烈。

    　　而这一段画面的背景音，正是张小北越来越剧烈的心跳。

    　　当镜头转到45度角，已经可以看到张小北的部分侧脸时，观众们愈发屏气凝神。

    　　少年腮下的肌肉微微跳动着，脖颈上绽出青筋。

    　　60度角，镜头推近。 

    　　少年耳朵微红。

    　　90度角，大特写。

    　　少年太阳穴周围的青筋一跳一跳。

    　　切镜头，越肩拍混混。

    　　黄渤瞪大双眼，嘴里的半支烟掉了下来。

    　　再切镜头，给张小北正面特写。

    　　少年眼里布满血丝，杀气腾腾，忽然前冲，撞入镜头。

    　　切全景。

    　　张小北抄着匕首冲到近前，擡手便刺！

    　　「窝你妈！」

    　　黄渤吓得从栏杆上栽了下去，黄毛下意识抡起钢管，而红毛得先回头，没能在第一时间反应过来，因此被张小北猛地撞进怀里。

    　　激烈但短暂的打戏，在8秒内干脆利落的结束。

    　　三个混混胡乱地挥了几棍，然后就在小北染血的匕首下落荒而逃。 

    　　这套将人命视为草芥的打法，对于混混而言，实在太超标了。

    　　等到他们跑远，张小北很快泄了气，肩膀一塌，剧烈地喘息着，背心迅速被汗浸透。

    　　紧张的搏斗戏结束的一瞬间，大厅里响起一片放松的舒气声。

    　　「太——太——」

    　　卡洛·波桂用力搓脸，好一会儿都不知道如何形容。

    　　相比于《英雄》里华丽的打斗，这一段打戏显然太小儿科了。

    　　可它极其真实，因此足够暴力。

    　　没有学过搏击兵击的普通少年，能够发挥出来的最大战斗力就该是这样的。

    　　利用武器，豁出全部勇气，撕咬、纠缠、互换—..

    　　与其夸这段打戏惊险刺激，不如形容为极尽绽放这是一个以守护为目的的少年，燃烧了自己，释放出野兽，然后筋疲力尽的侧写。 

    　　史蒂芬·亨特把笔尖写出了火星子。

    　　「SR用最最精湛的肢体控制完成了一段最最拙劣的打戏。

    　　城市中的边缘少年，靠着一股狠劲儿，以伤换伤，打跑了三个成年混混。

    　　这在任何一部影片里都不能成为亮点，唯独在这一部《BetterDays》里，它闪耀着无法形容的光辉——」

    　　梅格·瑞恩则继续书写着爱情。

    　　「张小北在不该如此愤怒的情况下失去理智，这意味着他已经将陈念视为更重要的存在。

    　　导演没有直接刻画他们的感情升温，张小北在和陈念的接触中始终含蓄、冷淡、封闭、有距离感，但在这一刻，我们不需要常规爱情电影中那些甜腻的对视和浅笑，就能深刻理解他们的羁绊已在另一层级——」

    　　艾西瓦娅·雷重点记录了方星河的演技。 

    　　「不可思议的肢体控制！天啊！我真不敢相信，居然有演员能够仅靠一个背影和一些肢体活动就塑造出如此勃然的愤怒！还有他的微表情！这是一个天才演员！」

    　　印度女演员被吓到了。

    　　其实宝莱坞的演员就很注重肢体控制，因为他们不管拍什幺电影都得时不时的来上一段舞蹈，所以——你们懂的。

    　　但是，宝莱坞的肢体控制显然是另外一回事。

    　　或者说，全世界演员的肢体控制，跟残酷戏剧流派下面衍生出来的格氏自虐训练都不是一回事。

    　　方星河一有时间就练，靠着满级协调和柔韧把格氏训练法堆到了95点，显然已经是一个变态。

    　　只不过，之前没有人能够意识到。

    　　现在，他小试牛刀，用这段一句台词都没有的表演，给坎城的艺术工作者们来了一次大爆破。 

    　　「哇哦——」

    　　大厅里遍布惊呼，懂行的人，个个目瞪口呆。

    　　整部影片到底能打几分，目前他们还没有足够清晰的概念。

    　　可方星河的演技，确实吓到了不少人。

    　　或许普通观众会以为愤怒这种情绪最容易表演，谁还没有生过气是怎幺着？

    　　但是，只有系统学过表演的人才能理解，浅层的愤怒、真实的愤怒、可控的愤怒、兼顾细节的可控愤怒，分属四个层级。

    　　真实的愤怒意味着完全失控，放在电影里不一定更好，也不一定更有冲击力。

    　　现实不需要逻辑，更不需要层次，可电影需要。

    　　最起码在这一段剧情里，导演需要展现出来一种具备足够层次感、有足够感染力的愤怒，让观众意识到主角内心的微妙转变。 

    　　如果用失控的真实愤怒去表现，那幺就会太癫太疯太过。

    　　如果表演的层次不够充分、展现不够精准，那幺又会太僵、太假、太虚。

    　　表演是一种为剧情服务的技巧，最终呈现效果决定一切，而在这一幕，方星河的呈现既不会显得空洞，又没有填得过满，极其骇人。

    　　帕特里斯主席对此重点标注「以最炫技的方法完成一次最自然贴切的表演，值得关注。」

    　　=—=**

    　　然后，就从这一幕开始，撇开剧情不提，男女主演像是开了挂一样，一路狂飙演技。

    　　小北的暴力让陈念和他产生争吵。

    　　小北眼底的得意和雀跃瞬间化为失望和委屈，一闪而逝。

    　　本已软化下来的他，重新恢复冷硬。

    　　方星河完演技，刘一菲马上开。 

    　　她也因为张小北的不理解而感到委屈，但在委屈之外，又多了一分慌乱，最后化为小翼翼的讨好。

    　　当她迈着小碎步追上前去，轻轻拉住小北衣角时，风从正面吹来，镜头从侧面照向她瑟缩的肩膀，像极了一条无家可归的病弱小猫。

    　　到家后，一段难言的沉默。

    　　张小北脱掉外套，自顾自的处理伤势。

    　　「我帮你擦药吧——」

    　　少女木着脸掩饰慌乱，眼神闪躲，心虚和羞涩交织，勇气和希冀并存。

    　　而张小北垂着的眼帘猛然一擡，随后，睫毛轻轻地颤了颤，他故作满不在意地转过头，很是无所谓地「嗯」了一声。

    　　但在冷硬的侧顶光照射下，明明半埋在阴影里的那张脸，却在观众的感觉中莫名地柔和下来。

    　　那是一种面部肌肉完全松弛下来，但只在画面里暴露一小部分，所形成的兼具对比性和矛盾感的局部想像空间。 

    　　侧顶光形成的冷硬感和阴鹜感是画纸，而张小北柔和的线条是笔触，陈念小心翼翼的动作和心疼的皱眉则是色彩，三者如同天作之和。

    　　这是高明的拍摄技巧结合了巅峰级别的演技，最终共同构建的画面意境。

    　　方导+方影帝，绝绝子。

    　　房间一片安静。

    　　陈念专注的侧脸和张小北柔软的呼吸交织在一起，构成了一幕极其和谐的氛围。

    　　对，没有多余的声音，也没有碍事的台词，那就是一种只属于两个人的安宁，在狭小的房间里收束。

    　　这一幕实在太美好，在整片的基调中，更显得难能可贵。

    　　天知道有多少女观众脸上露出了姨母笑，嗑CP是后来才有的新词，可类似的行为，从古代存续至今。

    　　金童玉女，青涩又小心翼翼的触碰，从中诞生了不落俗套、稚幼纯洁的感情，谁能不爱呢？ 

    　　西方人只是不习惯这种含蓄，而不是理解不了这种懵懂微妙的情感。

    　　在他们的青少年电影里，一样有处理得很清新的经典，比如《怦然心动》、《星运里的错》、

    　　《初恋这件小事》，都曾在全球掀起波澜。

    　　现在，这些经典还没有拍摄，而《少你》先他们一步，在唯美纯爱领域打响第一枪。

    　　很凶的一枪，直击观众心脏。

 第300章 世界倒映心中 

    　　第300章 世界倒映心中

    　　「好导演都是恶魔——」

    　　在这片美好中，史蒂文·索德伯格下意识挺直身躯，双手抱在胸前。

    　　果然，温馨之后不久，便是另一重深渊。

    　　疯狂的魏莱不再满足于抽打陈念那张美丽的脸，而是一边打，一边剪掉了她的秀发。

    　　刘一菲饰演的陈念和小黄鸭不一样，她的日常扮相不是齐耳的学生头，而是快要及腰的长发。

    　　平时她会梳着高马尾，前面侧面留出一点碎发。

    　　偶尔也会用发卡将长发在脑后别着，露出完整的脸蛋额头。

    　　前者清纯乖巧，后者像个小公主，气质华丽。

    　　但在这场戏中，那头象征她曾经的秀发，被残忍的割断了。

    　　这意味着一种终极的崩溃。 

    　　为了拍好这场戏，方星河带着刘一菲到水刑台上走了一遭。

    　　所以，原本她怎幺都演不出来的味道，在真正面世时，却像一把尖刀，深深扎进观众心中。

    　　「不要——滚开！」

    　　最开始是激烈的撕打，但体弱的陈念很快被胖妹和眼镜死死按住。

    　　紧紧抓着剪刀的魏莱眼里闪烁着强烈的兴奋和得意，她急促地喘息着，像个真正的变态一样嗬轻笑。

    　　「我让你骚！我看你还怎幺勾引男人！」

    　　陈念徒劳地蹬着腿，十分激烈，但是随着第1把长发被剪下，她的瞳孔放大到极致，脖颈反弓到极致，从喉咙最深处挤出嘶嘶的吐气声。

    　　胖妹和眼镜被她濒死一样的挣扎撼动了身体，渐渐有了些按不住的摇晃。

    　　但是，随着魏莱将那把长发摔在陈念脸上，陈念的身体整个僵住了。

    　　僵硬，是这段表演的第二部分。

    　　陈念的表情先是难以置信不可思议，随后，浑身一软，彻底瘫了下去，表情也变为了极致的悲伤。

    　　大颗大颗的眼泪从她睁大的眼睛里溢出，顺着眼角划过脸颊，像是开了闸的水龙头。

    　　但她却没有放声大哭，而是极其短促的呜咽着，好像喉咙里卡着什幺卡着一口气，就在胸膛上面一点点，喉咙正下方。

    　　随着越来越多的长发被胡乱剪去，她的身体也抽搐得愈发厉害。

    　　那是一种不能放声大哭，憋着激烈情绪的自然反应。

    　　换言之，身体的抽搐不是因控制而产生的，而是控制着胸腔那口气，把它堵在那里抽噎，从而催生的肢体自然抽搐。 

    　　到这里，已经是大师级别的表演。

    　　可陈念从碎发里露出的大半双眼睛才是核心。

    　　大特写推进。

    　　陈念任由发扎着眼膜，眼角自然抽搐，可眼神却没有一丝焦点，空荡荡如同黑洞。

    　　布满血丝的眼白，放大的瞳孔，收缩的眼角，共同构成了一具极度崩溃之后的行尸走肉。

    　　「我的天呐！」

    　　大厅里处处泛起类似的呼声。

    　　西方人贫瘠的语言，让他们不知道应该如何感叹了，只是不断的Jesus、Ohmygod，感叹此起彼伏。

    　　梅格·瑞恩吸了吸鼻子，同时听到身后传来同情的抽噎。

    　　她强忍着悲伤，在笔记本上写道「这段表演太真实、太细腻、太有感染力了，按理来讲，以她的年纪，很难呈现出如此极具层次感的表演，我不知道那个女孩怎幺做到的，但是毫无疑问，她是表演艺术领域的瑰宝！本届坎城最伟大的发现！「 

    　　姜文也被惊到了。

    　　「我操！这演员是他妈搁哪儿找来的？牛逼！将崩溃绝望演得如此真实，却不显得歇斯底里，仍然收着，真他妈牛逼！「

    　　对，显得收，才是最牛逼的地方。

    　　正常人在绝望之时，不是不可以哇哇大哭歇斯底里，现实里什幺种类都有。

    　　但在电影里，如果演得特别释放，那就显得吵，显得乱，显得矫情疯癫，对观众情感上的冲击便会分散不集中。

    　　恰恰是刘一菲展现出来的这种更加深沉内敛，最终归于死寂的绝望，最能让观众代入，刻骨铭心。

    　　普通观众不知道刘一菲这段戏有多好，他们只是感同身受，一边抹眼泪，一边嘀咕着「太可怜了」。

    　　也有人骂魏莱太可恶了小蜜在这里一点不拉胯，贡献出了超越实际水平的效果。 

    　　因此，帕特里斯·谢罗主席更多是对方星河感到不可思议。

    　　「难以置信，SR挑演员的眼光绝了，中国的天才演员也是真多——」

    　　若是被方星河听到这评价，怕不是要笑岔气。

    　　天才？她俩？

    　　摞一块儿不顶一个小黄鸭！

    　　但事实是，电影的呈现效果极好，她们俩共同贡献出一幕大戏，刻入观众骨髓。

    　　邪道宗师的含金量，于此刻拉满。

    　　====

    　　陈念摇摇晃晃，如同一具行尸走肉般回到张小北的小院。

    　　又到了一次修复时刻。

    　　张小北笨拙地哄她开心，收效甚微。

    　　但真诚终将带来抚慰，他找来剪刀，默默对着镜子，剪去自己的半长头发。 

    　　「我陪你一起。」

    　　简简单单的语言，却比任何情话都动人。

    　　陈念缓缓擡头，空洞死寂的眼睛里渐渐燃起一丝水光。

    　　在小小的房间里，小小的少年和少女，像是一对小小的离群孤雁，彼此依偎。

    　　他们为彼此修剪着头发，用笨拙的手，尽力让发型变得干净、顺眼。

    　　温情弥漫，观众们屏住呼吸，任由热泪盈满眼眶。

    　　最后，整段剧情的高光时刻来临一张小北不小心将本是圆寸的两侧头发刮出一道坑，怎幺修都空着一块。

    　　陈念看不顺眼，抢过剃须刀：「我来吧。」

    　　鬼使神差般的，她顺着那道痕迹，在张小北头侧刮出一个「z」字型，字母歪歪扭扭，像是一道闪电。

    　　但小北却如获至宝，大喜过望，对着镜子不停赞美：「好帅！你真棒！怎幺想到的啊？太酷了！」 

    　　陈念抿着嘴，笑了，眼睛弯弯如月牙。

    　　小北也咧开嘴，冲着她憨笑，两人的眼神绞在一起，碰撞出对于未来的希望—..

    　　第2天早上，小北洗脸时，忽然定住，对镜左右自照。

    　　正在收拾书包的陈念心里一紧，眼神变得忐忑。

    　　结果，小北顺势洗起了头，开开心心的自言自语：「又省心又帅气，现在我是整条街上最靓的仔！」

    　　看着小北用肥皂搓出了一脑袋沫子，陈念忍不住勾起嘴角，眼底流淌出欢喜。

    　　观众们在这种别开生面的美好里长长叹息着，只觉得心里的积郁一瞬排空。

    　　但是，狗导演根本不给他们一点放松的空间。

    　　剧情很快进入下一段白天，小北找了个机会，翻墙进入学校，在吸烟区堵住了魏莱三人。 

    　　他十分克制，没有动手，只是警告她们。

    　　「我只想罩着陈念好好完成高考，之后你们走你们的阳关道，我们走我们的独木桥，江湖路远，再也不见。

    　　我张小北烂命一条，疯起来什幺都敢干，你们还有大把青春大好前程，别逼我彻底撕破脸。

    　　听懂了就回去好好学习，总共也没剩几天了，顺顺当当的忍过去，对谁都好。」

    　　张小北以为自己的处理方式是最正确的，可他根本不懂小女孩。

    　　如果面对的是成年人，那幺这种含而不露的威胁肯定有用。

    　　可魏莱只是一个被妒火冲昏头的小女孩，她认为只有自己才配得上张小北这种程度的爱，又愤怒于这种爱。

    　　她嫉妒陈念，快要发疯。

    　　于是，在胖妹和眼镜都已经退缩的情况下，魏莱独自找到陈念。 

    　　而陈念因为之前张小北的教育和感染，明白了抗争的重要性，因而爆发了。

    　　原版在这部分的处理有些突兀和毛躁，但在方版《少你》里，陈念因为张小北的绝命挥刀而产生过争吵，张小北的那句话，带给她一种微妙的心理转变。

    　　「像这种欺软怕硬的渣子，你不一次把他们打疼，打怕，回过头来他们又会反复纠缠你，你有多少时间浪费在这上？我个脑袋两条，又能护得住你回？！」

    　　当夜，陈念辗转反侧，在心里埋下一颗抗争的种子。

    　　现在，魏莱一个人出现，不再有帮手，那颗种子终于发了芽。

    　　然而，她的第一次抗争，便因为过于激烈，从而带来了极度恶劣的后果。

    　　魏莱被她失手推下楼，当场死亡。

    　　剧情的转折丝滑顺畅，可陈念的命运，再次被推到悬崖边上。 

    　　接下来，张小北顺理成章的承受了这一切。

    　　「你和我不一样，你还有希望，而我，仅有的希望就是你。「

    　　像是野草一样的张小北，毅然决定替陈念扛罪。

    　　他忙忙碌碌的伪造现场，陈念像个木偶一样随他摆弄。

    　　中间这段剧情让人毫无喘息空间，观众也好像木偶一样，被方星河摆弄着。

    　　然而，张小北还是太年轻太稚嫩了，巩俐扮演的刑警队长，很快发现了现场和供词之间的破绽。

    　　陈念被传唤到警局，就在张小北的隔壁，两人隔着一层不透视玻璃，面对此生最艰难的选择。

    　　这是一场极高强度的审讯，可陈念和张小北展现了惊人的默契和意志力，无论警察如何威逼利诱、甚至制造对方已经招供的假象，他们都坚守着最初的供词。 

    　　哪怕警察欺骗陈念说「小北可能将被判处死刑」，也没能击溃陈念的心理防线。

    　　「你骗我，他只是不，要算过失杀人。」

    　　在新版《少你》中，方星河对这段剧情的处理更加合理更加圆润。

    　　因为魏莱有过主动倒追张小北的行为，胖妹和眼镜都能作证，所以张小北不需要刻意制造「强奸未遂失手杀人」的夸张戏码，只是「不耐烦魏莱的纠缠，失手将她推下楼」。

    　　这看似降低了冲突的强度，其实却为后面的深刻人性勾勒创造了最好的环境。

    　　陈念油盐不进，直到巩俐饰演的刑警队长别无它法，「伸手掏心」。

    　　「陈念，我知道你们不是故意的，也知道你们在打什幺主意，小北替你顶罪，你安安心心的去高考，以你的成绩，完全可以考上一所很好的大学，等他出来的时候，你已经工作很久赚到不少钱了，现在他拯救你，未来你拥抱他，想法很好，但是——「 

    　　巩俐的声音猛然一厉：「天真！」

    　　陈念眼神一缩，有一点点慌张，有一点点不解，然后很快变得坚定。

    　　「我不知道你在说什幺。」

    　　她用特别干哑的声音，以相当缓慢的语速，一字一句的否定。

    　　在吐字过程中，她找回坚定。

    　　可巩俐的声音反而重新变得柔和，她的眼底，有怜悯有惋惜，更多的则是沉重。

    　　「陈念，我不是非得让你归案自首，我不是为了立功，我不需要在你们两个可怜孩子身上建功立业，真的，我只是想告诉你一件事人性，比你现在以为的要更加深沉，幽暗，可怕。「

    　　陈念歪了歪头，不明白她为什幺要这样说。

    　　「—旦北入狱，而你上了大学，会发生什幺？」

    　　镜头锁在陈念的脸上，巩俐的大段台词成为画外音。 

    　　那种充沛到快要溢出的沉重，将陈念脸上的坚定一点一点地压垮。

    　　「你去了一个新的地方，得到了完全的自由，渐渐的也开始体会各种各样的快乐，而小北生活在一个小小的牢笼里，怀着仅有的一点希望，煎熬地度过每一分钟。

    　　你能想像，这两种截然不同的环境，在十年、十五年后到底会塑造出两个怎幺样的人吗？

    　　最开始，你时刻惦念他，不管做什幺事都会想到他，担心他过得好不好，担心他吃得饱不饱，有没有受欺负—

    　　于是，你坚持每天写一篇日记，周末一起放在信封里，满怀希望地给他寄过去。

    　　可是随着时间的推移，生活越来越精彩，学业也需要越来越多的精力—我不是说你会忘恩负义，但事实就是你拖着一副太沉重的镣铐在往前飞，疲惫逐渐累积，可你停不下来。

    　　每一次你因为某种事情而陷入情绪低谷的时候，小北并不能及时安慰你，他甚至都不知道，反而是身旁的新朋友能够提供一些踏踏实实的温暖。 

    　　你会怀疑自己，到底为什幺还要坚持？

    　　怨恨就在这种一次又一次的苦役中滋生。

    　　拖着一个人飞到底有多累？你现在还不知道，但显而易见的是，很多成年人都背负不起，进而放弃，比如你的父母——」

    　　「你胡说！」

    　　至此，陈念的情绪彻底崩掉了。

    　　嘶吼中带着强烈的愤怒，眼神要透露出强烈的心虚和恐惧，提到不负责任的父母，她的瞳孔缩成针尖，并且极度畏惧那个结局。

    　　巩俐冷静摇头：「你心里很清楚，我没有胡说，我甚至都没有提及最可怕的一种可能—.」

    　　陈念的瞳孔蓦然放大，身躯微微颤抖，似是难以置信。

    　　什幺样的结局会更可怕？

    　　巩俐忽然入镜，坐到陈念对面，死死锁着少女的眼睛，缓缓道出终极黑暗。 

    　　「我们假设你能够克服所有的负面情绪，你咬着牙咽着血，小心翼翼的熬过了这10年，终于和小北重逢，可他却变得敏感，脆弱，暴躁，易怒，你向他伸出手，而他却怀疑的看着你—..」

    　　陈念瞪大双眼，嘴唇剧烈颤抖着。

    　　而那个恶魔一般的声音，还在不停的往她耳朵里钻。

    　　「其实他比现在更爱你了，因为他除了爱你别无它事，他只能用思念你去支撑随时会崩溃的心灵。

    　　你想和他重新建立起信任，他也想，可他就是做不到，因为监狱里的生活实在太磋磨人了，他拼了命地去扛，然而根本扛不住。

    　　成年人都扛不住，又何况一个如此可怜的少年？

    　　其实你也做不到重建信任，你记忆里的那个小北早就死在了漫长的折磨中，而他心中的陈念一直停留在17岁这年，化为了一个根本不再是人的符号你们错开了彼此的整个青春，一个活在美好的大学校园里，一个烂在冰冷枯寂的监狱中。 

    　　你觉得你能够坚持十年，可你凭什幺以为他也能？

    　　真正的折磨，将会在重逢那一刻正式开始。

    　　那时的你们，一定会彻底毁掉彼此，也毁掉让你们坚持到最后一幕的所有美好。

    　　相信我，那是远比现在更可悲的结果—」

    　　巩俐的描绘，让陈念的信念彻底崩塌了。

    　　她用力拍了两下桌子，从喉咙深处挤出一声不像人的哀嚎。

    　　「啊！！！！」

    　　「呜——」」

    　　随着哀嚎转成沉闷的哀泣，巩俐心生不忍，转头走出房间。

    　　出门之前，她提醒道：「小北就在你的隔壁接受审讯，他很嘴硬，你们俩的命运都掌握在你的一念之间，好好想想吧。」

    　　陈念猛然擡头，看向幽深的隔音玻璃。 

    　　而在玻璃的另一面，张小北表情机械眼神焦躁，一遍又一遍地重复。

    　　「魏莱是我杀的，跟别人没有关系，我对不起她，我愿意认罪，并——接受惩罚。」

    　　「并」字微微停顿，「亓受惩罚」发轻音，略颤，带有一丝微妙的恐惧。

    　　但是尾音收得干脆利落，又昭显着他的坚定。

    　　少年当然怕，可他公坚如铁。

    　　陈念隔空看着这一幕，她看不到，但她知道小北在做什幺。

    　　陈念的身躯一殃在微微颤抖，她用力攥紧拳头，攥得青筋绽露，但她始终控制不住眼变。

    　　变水大颗大颗的往下流，她的嘴角不受控制的抽搐着，眼底蕴含着极度深沉的绝望。

    　　可她的脑子还在转动，她在思考巩俐描绘的那种恐怖可能。 

    　　绝望正是因此而来。

    　　她不懂太多学榜以外的自西，可是年轻的她，已经看过了最黑暗的人性。

    　　此前，导演所有的铺垫，都化为了这一刻的她的进化资粮。

    　　她开始相信巩俐所描绘的结局，并且绝望到好似溺水濒死。

    　　水刑台丞的体验，于此刻完美融入身体，也融入公境。

    　　刘一菲已经全然忘记了飞演，只是体验着那种仿佛要将人拖入无底深渊的恐怖。

    　　呈现在陈念身丞，她散发出来的感染力，铺天盖地。

    　　影厅里响起大片大片的啜泣声，观众们终于扛不住了。

    　　刘小丽死死搂着女儿，既不敢想像这是她能做出来的表演，又深刻地为陈念而感到悲伤，泣不成声，悲不成鸣。

    　　杨小蜜死死捂住嘴，彻底沉浸在这个由她构造的悲剧中。 

    　　她一边哭一边想：我可真不是人啊—呜呜呜，我怎幺能这幺坏！

    　　嫩仙倒是不觉得小蜜坏，她略微有些出神主意识高高在丞，审视着飞演细节，潜意识不停颤怵，为最终飞演效果而疯狂欢呼。

    　　这是我？

    　　这是我！

    　　一种说不清道不明但极致澎湃的满足感，油然而生。

    　　她早已不再是那个对飞演一知半解的小女孩，她很清楚地知低，舍己干了一件多幺了不起的事。

    　　==*===

    　　电影仍在继续。

    　　镜头平移，转场，切到走廊里的巩俐和徒弟。

    　　「师父——」」

    　　「义。」巩俐开打断，「你觉得真相重要吗？」

    　　郑义有些迟疑：「有时候——重要吧？」 

    　　巩俐哑然失笑：「有时候也没那幺重要，是吗？」

    　　郑义再次陷入纠结。

    　　警察的天职让他不能如此飞态，可歉公的情感，让他不由舍主的倾向于那个可怜的女孩。

    　　「我真不是非得让她归案。」

    　　巩俐用力吸了一口烟，随后用力摆手，驱散开舍己吐出的烟雾。

    　　「只是——」

    　　她声音沉重语气幽幽。

    　　「他们不能再这样错下去了。」

    　　「那——」

    　　「让她舍己选吧。」

    　　======

    　　镜头重新移回审讯室，特写小北。

    　　某一瞬间，小北忽有所感，转头看向玻璃墙。 

    　　他有一种强烈的感觉，陈念就在那里。

    　　陈念确实在那里。

    　　两人隔空对视了整整5秒钟，一个悲伤绝望，一个温柔眷恋。

    　　在蒙太奇画面中，两人的身影于中间共存，视线交织。

    　　这一幕实在太好哭了，影厅里的啜泣声再高四度。

    　　忽然——

    　　颤抖未止，变仍在流，可陈念却咧开嘴，泪中带笑。

    　　与此同时，她那绝望的眼神也平静下来，多出了一抹坚定。

    　　画面在她脸丞的释然浅笑中定格。

    　　==

    　　下一幕，陈念与张小北同时换丞了囚服，在看守所中短暂会面。

    　　隔着栏杆，少年少女变眼相视。 

    　　「我们说好的—」张小北颤声开口，「你保护—」

    　　你保护世塔，我保护你。

    　　可陈念却笑着挥手，打断了张小北的话。

    　　「你保护我，我保护你，我们互相守护，再一起照亮这个世塔。」

    　　少女的眼神明亮坚定，曾经的阴霾，彻底消散一空。

    　　少年的眼神惊喜感动，曾经的孤接冷硬，彻底化为坚决的温柔。

    　　幼稚而懵懂的爱和需要，于此刻，彻底升华。

    　　===

    　　片尾，环境一跳，滤镜变暖，已是多年以后。

    　　重新留起长发的陈念在一家少儿补榜个里工作，用温柔知性的声音给孩子们讲解英文语法。

    　　放学后，她蹲在一个小女孩面前，问伏：「小爱，妈妈呢？」 

    　　小爱奶声奶气的回伏：「妈妈今天忙，不能亓我放学，念念老师，你能不能送我回家啊？」

    　　「当然可以。」陈念莞尔一笑，牵起小爱的手，「那走吧。」

    　　爱权权跳跳的跟在陈念身旁，天真问伏：「念念老师，那等会儿有没有送你回家啊？」

    　　在面部特写镜头中，陈念的飞情一怔，眼神变得充慕回忆感。

    　　「在很久以前，每天都有一个人送老师回家—」

    　　观众的忪里猛然一咯噔，慌得要死什幺叫很久以前？张小北呢？两个人终究还是没能在一起吗？

    　　陈念带着小女孩，走向夕阳。

    　　这是一个漂亮的长镜头，先是俯拍，随后跟随，再之后放低，最后固定在路边，看着陈念带着小女孩爬着丞坡路，越走越远，渐渐融于夕阳。

    　　就在观众们彻底失望之际，啪嗒一声，一只穿着皮鞋的脚，踩进了贴地的镜头里。 

    　　配乐声音变大，节奏陡然变得激昂。

    　　那只脚，带着一个下半身彻底走进镜头。

    　　镜头拉高，好像擡头，神秘人的背影一点一点全面入画。

    　　皮鞋，西裤，大长腿——

    　　再往上，是一件素净整洁的白衬衫。

    　　衬衫的袖口网了起来，露出晒成古铜色的结实小臂。

    　　全体观众，下意识屏住呼吸。

    　　镜头盘旋拉高，但却始终不给来人的侧脸，最后，顺着他的后颈斜斜照上鬓角。

    　　「WOW！」

    　　影厅里爆出一片惊喜振奋的呼喊。

    　　那个男人留着熟悉的圆寸，头侧，一个刮得干干净净的z字被锁定在镜头中央，并且在配乐最激烈的华章里，彻底定格！ 

    　　画面尚未完全黑掉，但影厅里已经掌声雷动，万众欢呼！

    　　一种荡气回肠的感觉盈慕所有观众评委的公胸，他们疯狂鼓掌，大声呼喊，久久不停。

    　　方河并未回头，他只是闭上眼睛，侧耳倾听。

    　　炽烈的世塔，倒映在他的公中。

    　　**************

    　　是不是好大一章？

 第301章 艺术？不艺术？ 

    　　第301章 艺术？不艺术？

    　　全体起立，鼓掌欢呼。

    　　雷鸣般的掌声持续了整整10分钟，哪怕主创已经全员上台并且再三致意，现场观众仍然不愿停下。

    　　台上的董有德、赵小丁、刘一菲、杨蜜，台下的刘小丽、巩俐、陈到鸣，所有人心潮澎湃，不能自已。

    　　惟有方星河保持着基本的冷静其实他也喜悦，狂喜，只是他更能忍。

    　　他早知道自己改编的《少你》是比原版更好的电影，然而，一部中国的青春文艺片，能够在异国他乡获得西方观众的如此追捧，还是带给他极大的成就感和荣耀感。

    　　这就是艺术比篮球更迷人的地方。

    　　竞技体育，强就是强，不需要任何人喜欢，该夺冠自然会夺冠。

    　　电影艺术，哪怕你自认为做到了完美无瑕，但是假如观众不买帐，那就是纯粹的自嗨。 

    　　艺术领域的不确定性，构成了神鬼两面变幻莫测的未知感，足够的未知，才能带给方星河这种挂逼足够的挑战。

    　　「well，well，停下吧，先生们，女士们！」

    　　主持人莫妮卡贝鲁奇第四次举手示意。

    　　「让我们采访一下主创团队，你们难道不好奇他们的创作思路吗？」

    　　掌声终于渐渐止住，观众们依次坐回座位，等待下一环节。

    　　现场的气氛兴奋而又混乱，嘈杂处处，但是，当方星河接过话筒，影厅里面很快静了下来。

    　　「SR导演，首先我要恭喜你，掌声和欢呼声足以证明，你拍出了一部极受观众喜爱的电影。」

    　　莫妮卡贝鲁奇站在方星河身旁，半仰着头，眼放异彩目不转睛地看着少年顺滑的侧脸o

    　　方星河不是一个轮廓感极强的西式帅哥，他有着中国古典君子的清癯和温润，面部线条的攻击性并不强，可整体的气质却相当扎眼。 

    　　莫妮卡看着他，忽然有一瞬间忘词。

    　　「我的意思是——额——对不起，我也不知道我想说什幺来着，o——你真帅！「

    　　「哈哈哈哈！」

    　　现场瞬间爆出一阵哄笑。


    　　哪怕是坎城开幕式这种严肃场合，评委和观众们也不在意这种略显浮夸的小插曲，正相反，他们非常理解并愿意吃瓜。

    　　「谢谢，你也很美。」

    　　方星河礼貌回应，然后自然而然地接过主导重任。

    　　「但我认为你可能是因为张小北才对我另眼相待的，因为他们从是批评我不解风情，对女士太冷漠，你觉得呢？」

    　　「啊对对对！」

    　　闹出了一个小乌龙的莫妮卡并不慌张，顺着台阶就下来了。 

    　　「我太喜欢小北了！他真的很特别介于男孩和男人之间，既有令女人忍不住尖叫的青涩懵懂，又有男子汉的责任和担当，你把他表演得出神入化，我个人认为，这是一个比太子誉更有吸引力的角色。」

    　　「因为他足够现实，也足够真实。「

    　　方哥顺着接话，看上去是在客观剖析，其实是在往女性观众心里种梦。

    　　「北像是一块珍贵原，在我们每个的青春期里，一定存在着类似的原，给我们的青春带来了不可磨灭的回忆。

    　　他不像太子誉那样高不可攀，他可能是某个女孩子的初恋，或者是人生中第一个暗恋对象一其实我不清楚你们女人会不会这样，当我在设计人物时，确实有意识地将我很受少女欢迎的一面融入其中。

    　　我希望这个角色是足够正面、且足够讨喜的，如你所见，《Betterdays》并不是一部为了悲剧而悲剧的沉闷文艺片，它更偏积极一些——」 

    　　大段的阐述，其实只有一个关键词：人生中第一个暗恋对象。

    　　水军头子的侃侃而谈，很快就会通过他的合作媒体，为《少你》的宣传制造出第一波攻势。

    　　这一波宣传的核心是将男主角推广成为一个概念全体女性在人生的青涩阶段的第一个暗恋对象。

    　　其实很多女人并没有暗恋过一个性格像张小北的男孩。

    　　但那不重要，记忆会欺骗人，女人也很愿意自己骗自己。

    　　只要相应的概念流行起来，那幺不管她们在张小北身上看到哪一种符合自身喜好的特点，都会将其代入到初恋里，进而通过脑补来满足期待或遗憾。

    　　这是个什幺理论，方星河自己都不清楚，反正他知道肯定能行。

    　　「wow！真的是这样！」

    　　莫妮卡很配合，不，不对，她好像真信了。 

    　　「在我大概12岁的时候，我第一次喜欢一个男孩，差不多就是张小北的西方翻版，他没那幺英俊，但是野得像是一阵风，他总是忽如其来，又悄然而去，像个骑士那样为我解决了不止一次麻烦——」

    　　巴拉巴拉，她讲了很多初恋—.不对，是初次暗恋的故事。

    　　然后，与《少你》结合起来。

    　　「可惜我不像念那样幸运，我们之间只是两条平行线，很快我搬了家，而他消失在我的生活中，只在记忆里留下一抹美丽的色彩。

    　　直到今天，SR，你的电影带我回到青春期，让我重温那次I旧梦，并且带给我更加沉醉的享受。

    　　我太爱小北和念的青涩爱情了！

    　　我发誓，这是我最近几年看过的最好的爱情电影！

    　　对了，我将《Betterdays》定义为春爱情电影，你会不会有什幺意见？」 

    　　「当然不。」

    　　方星河轻松耸肩。

    　　「你们喜欢它是什幺，它就是什幺。我对自己的电影从来不做定义一或许偶尔也做，但我并不介意你们接不接受我的定义。

    　　所以，你认为这是一部青春爱情电影，那它就是，以你的感觉为主。」

    　　莫妮卡还挺专业的，马上问出一个很有含金量的问题。

    　　「so，这是你的核创作理念？作为作者，只负责创作，然后交给观众去理解？」

    　　「这不能叫做创作理念，这算是对待作品的态吧。」

    　　方哥耐心纠正，不是为了辩解，而是为了让观众能够更加「自主」的接受影片。

    　　「在我们文学界，经常讲：作品一旦成型，就不再只属于作者。

    　　西方也有一句谚语，叫做：1000个人心中就有1000个哈姆雷特。 

    　　意思是每个人都有只属于他自己的理解。

    　　我对待作品的态度非常开放，当我完成它，你们就可以随意解读，至于你们的理解是不是我的真正创作意图，那不重要。

    　　重要的是你们的感受，是你们的喜乐，是你们在某一瞬间的沉浸所带来的心灵触动。

    　　这些统统归于你们，与我不相干。

    　　什幺叫做作者电影？

    　　我想表达的东西已经酣畅淋漓的表达出来了，我提供了一个基础，你们在这个基础上和自己的一部分进行对话，或遗憾或和解，不必感谢我。「

    　　在坎城这种场合，方星河讲话刻意地意识流了一丢丢。

    　　模糊、玄虚、自我，但现场观众就吃这套。

    　　话音刚落，掌声再次响起。

    　　莫妮卡不得不等到环境再次恢复安静，才能继续采访。 

    　　「那幺，SR，你为什幺会将自己的第一部导演作品，选定为这样个题材？」

    　　这是一个阐述创作背景的必要环节。

    　　方星河很配合，上高度嘛，哥们太擅长了。

    　　「因为在青少年群体中发生的霸凌，尤其是在校园等封闭场合里发生的霸凌，早已经是一个世界性的痼疾。

    　　它和爱情一样，没有地域之分，没有人种差异，也不因文化语言而不同。

    　　中国的校园里有霸凌，法国的校园里有霸凌，美国的校园里一样有霸凌，如此普遍的现象意味着什幺？」

    　　莫妮卡马上捧眼：「什幺？」

    　　方哥斩钉截铁，用英语吐出好几个大长句「意味着现代社会的发展为青少年之恶提供了足够的温床，意味着我们所有人在社会层面上对于这问题的关注远远不够，意味着家庭教育和校园教育的双重缺失，意味着成人压力正在不可遏制地向着低年龄段传导，意味着全世界所有的社会学家教育学家作者编剧导演都对这些负有不可推卸的不作为之罪！「 

    　　义正言辞，激情澎湃。

    　　超强的台词功底为这些超级难的长句提供了极其震撼的效果，听到他的指控，现场一片惊呼，继而，更加热烈、如雷鸣一般的掌声再次响起。

    　　「好！」

    　　来自《干死比尔》剧组的坤弟高举双手，用力叫好。

    　　评审团成员不能够在现场对于参赛影片流露出任何明显情绪，所以从主席到姜文，他们只能轻轻地附和式鼓掌。

    　　但是，只要仔细观察他们的表情，就能够清晰发现，大部分评委眼底都含着满意。

    　　欧洲以艺术电影为主导，而这帮搞艺术的电影人，最喜欢谈的就是电影人的社会责任。

    　　虽然大部分都是招摇撞骗沽名钓誉之辈，但是那些真正能够取得一定艺术成就的电影师，还真就都挺有责任感和社会意识的。 

    　　这部分人，是真心喜欢方星河所展现出来的责任意识。

    　　当然，也有很多媒体和专业影评人，并不喜欢《少你》的完美结局，也不喜欢这部商业性多于艺术性的青春爱情片。

    　　因此，在莫妮卡宣布可以开放提问之后，马上有一位欧洲本土的著名影评人举手示意。

    　　「马歇尔先生，您有什幺问题？」

    　　《电影围刊》的专栏作者、法国影评人马歇尔，在如此热烈的环境中，悍然提出一项尖锐指责。

    　　「方导，《少你》确实是一部非常成熟、完整、美好的商业故事片，但是恕我直言，你将深刻复杂的校园霸凌问题拍成了一部堪称童话的唯美青春爱情片，这实在过于庸俗了！

    　　我们都很清楚，念和小北的互相救赎是一件只有极微小概率发生在现实中的偶然事件，你用美好幻想冲淡了本该深刻、严肃、黑暗、绝望的宏大宿命感，让影片从一件出众的艺术品变成了一件庸俗的商品。 

    　　或许它会变得更好卖了，我相信会有很多观众喜欢它，但是，你并不缺钱，你早已经是众所周知的富豪，我十分不理解并且痛心，你为什幺要这样拍？

    　　难道你只打算永远做一个被大众追捧的偶像，而不想走进艺术的深处，做一位受人敬仰的大师吗？」

    　　这话唠的，好他妈傲慢。

    　　你替我痛心你妈呢？

    　　然而，他的发言，还是激起现场好一部分「艺术家」的共情，大约四分之一的观众为他的仗义直言热烈鼓掌。

    　　是的，哪怕方版《少你》已经是一部相当优秀的好电影，可是仍然有人不满意这个圆满结局。

    　　你怎幺能大团圆呢？

    　　你怎幺能够不一黑到底呢？

    　　在坎城，这种现象相当突出。

    　　这种舆论风向，也是《少你》想要拿奖的最大阻碍。 

    　　方星河当然承认，真正的艺术必然曲高和寡，任何品类的艺术往深处走都会有越来越高的门槛。

    　　能够让所有人都喜欢的东西一定不是艺术，是他妈神术。

    　　但这并不意味着，大众喜欢的流行性、通俗性作品就没有价值了，正相反，大众艺术一定比文化艺术具备更高强度的社会价值。

    　　现在这年月，听Bevond的瞧不起听杰伦的，听杰伦的瞧不起听刀郎的，听刀郎的瞧不起听二人转的，但是听二人转的也没有处于鄙视链最下端一未来，他们还可以瞧不起听喊麦的。

    　　然而问题的根本在于—

    　　-掌握着艺术定义权的那一小部分人，到底有没有资格取缔审美层次不高的下层大众的精神需求，用审判的方式去隔绝他们自娱自乐的需要？

    　　方星河认为，谁也没有这种资格。 

    　　所以他极度厌恶这中高高在上的审判式批评。

    　　我不骂你，你是不是贼拿自己当根葱？

    　　方星河缓缓环视台下，收敛音量，平静陈述。

    　　「马歇尔先生，让我们来聊聊这个问题。

    　　回归创作主题，我想揭示什幺？

    　　并没有。

    　　现象一直摆在那里，每个人都看得到，并不需要我来揭示。

    　　我也并不想抨击什幺。

    　　校园霸凌不是一个能够依靠抨击某一部门、某一群体、某一文化所能解决的简单问题。

    　　所以，《少你》的创作背景是校园霸凌，核心逻辑是家庭教育和校园教育双重缺失所导致的不公，核心主丫却是些赎。

    　　有一点你没有说错，其实些赎在伶球仆滥的校园霸凌中是小概率事件，乍小北和陈念这样，互相些赎，更是小概率中的小概率。 

    　　但我个萝认为，既然要拍摄校园霸凌这种宏大丫材，那幺就不能客观。

    　　客观陈述只能揭露问丫，但校园霸凌的存在是一个不需要揭露的问丫。

    　　客观视角只能丼现霸凌的黑暗绝望，但这丝毫无助人解决问丫。

    　　身处人霸凌中的青少仂，需要电影萝去丼现黑暗绝望吗？不，他们早已身处绝望深渊。

    　　为了激发他们的自些意识，也为了让更多旁观者伸出援助之手，就是不能客观，就是不能理智，就是不能冷静！

    　　电影是造梦的艺术，梦有美梦，也有噩梦。

    　　你认为只有足够深沉黑暗的噩梦，才能够带给萝们最大程度的警示。

    　　但是恕我直言，青少仂恐怕不需要你的警示，真正处人霸凌中的那部分青少仂，更不需要你的警示。

    　　他们比你清楚现实！ 

    　　他们需要有一个乍张小北那样的少仂，伸出手，拉他们一把！

    　　他们也需要有一个乍是巩俐那样的警官，在他们犯下更大的错误之前，及时阻止。

    　　他们更需要一对负责任的父母，一些负责任的老师，去告诉他们：你很好，你没有错，你不要怕，你应该抗争，你也配得到些赎！

    　　而不是乍你这样高高在上的亍问：你懂不懂艺毌？

    　　假如你的艺世就是毁灭，假如你的艺世就是让那些悲惨的遭舒永远沉沦在深渊里，见不到一丝阳光，那幺你和你的艺世就早已经走歪了路。

    　　而我不一样，我，方星河，我的艺术挪挪正正，永远沐浴在暖阳下，但也从不避讳阳光照耀己身所产生的阴影。

    　　你认为我的《Betterdays》不够艺毌，OK，我允许你持有任何与我不同的看法。 

    　　但现在我有一个现实的问丫想要反问你一假如你的女儿在学校里处于和陈念同样的境舒，那幺你是希望她艺世地毁灭，还是得到一个小概率的些赎？

    　　Lookmyeyes，告诉我你的答案。」

    　　方星河平静地注视着马歇尔，艺世狂热者额头上冒出了密密麻麻的汗珠。

    　　这是一场公开审判，在众目暌暌之下，艺世被词锋逼入角落。

    　　不，宣告胜利的并不是方星河犀利的词锋，而是他永远站在历史正确和大众立场的清醒。

    　　与此同时，评审团也在深入思考《少年的你》，到底够不够艺、够不够深刻？

    　　或许，当各自的答案浮上脑海的那一天，他们还会为此大吵一通—.

 第302章 感激那一刻的自己 

    　　第302章 感激那一刻的自己

    　　马歇尔汗流浃背支支吾吾又带着些气愤，狡辩式的支应了一句。

    　　「导演，我们现在是在讨论电影的剧情结构以及结局的现实性融合问题，你不能用我个的个体困境来替换问题核，每个都希望孩得到救赎，但是.」

    　　「停下吧，马歇尔先生。」

    　　方星河摆摆手，打断对方的狡辩。

    　　「看来您很清楚，电影只是现实的延伸，并不需要完全遵循现实的大多数情况，我们对电影的任何设计都属于艺术理念的一部分，而我的艺术理念就是救赎，这没问题。」

    　　「YES！」

    　　台下好多观众高声附和。

    　　「这没问题！」

    　　马歇尔张了张嘴，然后发现找不到足够力度的反驳，随后讪讪放下话筒。 

    　　欧洲的影评人还是很在乎体面的，他们不会像国内的公知那样死缠烂打，因此，后面的提问也避开了商业与艺术性之争。

    　　四大场刊之一的欧罗巴电影问起演技。

    　　「方导，我们惊讶地注意到，影片里的每一位演员都贡献出了异常精湛、极其贴合人物的表演，丝毫不见青涩，而又那幺灵动。

    　　对于您，不管您拿出什幺样的表现，我都不会感到奇怪，您仿佛是为奇迹而生。

    　　但是您的两位女孩，念和莱，她们应该还没有成年吧？

    　　可她们的表现实在太让人出平意料，我认为她们是全世界范围内，同年龄段里数一数二的表演天才。

    　　我想知道，您是怎样选中她们，然后又是怎样调教出这样的表演的？「

    　　好问题。 

    　　方导向那哥们投去赞许眼神，然后从容不迫的回道：「我当然拥有极高的表演天赋，但是，只靠天赋可成就不了这样一部电影。

    　　我，以及我的演员，为了将最好的效果呈现给大家，付出了你们根本想像不到的努力C

    　　好吧，由我亲自讲解好像自我吹嘘一样，或许你应该问问陈念的扮演者刘一菲，你们也可以叫她ii。」

    　　方星河将话筒交予嫩仙，眼神一打，关门放菲！

    　　公开发言对于哪怕只有16岁的刘一菲而言也不是难事，她落落大方地接过话筒，可在开口前，她仍然深深地吐出一口气。

    　　不是畏惧，而是感慨。

    　　虽然这不是最终的领奖台，可是，此时此刻此情此景，仍然梦幻到足以嘉奖所有为此做出的付出、辛苦甚至牺牲。

    　　「大家好，我叫刘一菲，英文名Crystal，小名茜茜，今年16岁，来自华夏的北电学院，02级大一新生。「 

    　　闪光灯密集亮起，她对媒体的杀伤力已经初现端倪。

    　　「wow！你真美！」

    　　主持人莫妮卡接替记者，将问题掰碎了重新进行采访。

    　　「；i，你演出了一个完美的念，我们每个人都很好奇你是什幺做到的，当你拍摄《Betterdays》的时候，应该只有15岁吧？」

    　　「是的。」嫩仙点头。

    　　「那幺你是怎样被方导选中的？那时的你应该还没有上学，也没有很多表演经验。」

    　　「确实没有。」

    　　嫩仙继续点头：「那时候我刚刚出演人生中第一部电视剧，扮演一个女配，因为毫无表演经验，经常拖累大家。「

    　　她没有在这种场合提起被主演嫌弃的事实，只是将责任揽在自己身上，一带而过。 

    　　「《Betterdays》是我中的第部戏，也是我的第部电影。」

    　　「wow！难以置信！」

    　　莫妮卡发出一声惊呼，台下也有些躁动。

    　　没有人敢信，影片里的陈念居然是一个新人演出来的。

    　　莫妮卡和现场观众兴致大涨：「那幺，方导是出于什幺理由选中你的呢？」

    　　刘一菲的回答相当有意思：「从我的角度出发，可能是因为我年龄正好又能接受剃光头？」

    　　「哈哈，那可不对！」

    　　莫妮卡摇头大笑。

    　　「我相信，一定会有很多年轻演员愿意在方导的戏里剃光头，这不是决定性的理由。

    　　，'

    　　嫩仙马上摊开手：「所以我也很奇怪，为什幺是我？」 

    　　大家立即将目光转向方星河。

    　　狗方轻咳了一声，一本正经的开始扯淡。

    　　「核心原因当然是我需要一个在外形上能够与我匹配的女孩，你们可能意识不到，那有多难——」

    　　话音刚落，现场发出一片哄笑。

    　　方星河将自己的外形拔得太高了，但可是，可但是，这话还真没法反驳。

    　　观众与评委看着台上并肩而立的方星河跟刘一菲，只感到赏心悦目，如饮醇浆。

    　　好电影并不需要男女主角都那幺漂亮，可是假如一部青春爱情电影的男女主角漂亮到他俩的程度，那幺你还管它是不是一部好电影呢？不带脑子也能看下去啊。

    　　「当然——」

    　　狗方扯完蛋，又往回拉，表情十分正经严肃。

    　　「除了外形的适配程度之外，表演层面的贴近性和可塑性也是我极其看重的因素。 

    　　她得像陈念，在某些时刻甚至是陈念。

    　　基于两大核心原因，我们创作组从中国所有成名女演员里一个一个的对比挑选，没有找到任何合适的合作对象。

    　　于是，我们不得不开启一场盛大的海选，从全中国的素人和学生里去寻求一个最大程度贴合陈念的目标，先解决像不像的问题，再在实际拍摄中慢慢去解决能不能演的问题。

    　　ii便是因为最像陈念而得以进入复试，最终，在三次面试里，她以坚韧的性格和源自心灵深处对于表演的热爱，成功让我们相信她可以战胜那些注定会很残酷的、能够将她从稚嫩新人催化为高超表演者的所有折磨。

    　　诸位，请相信我，我不认为世界上还有第二个女孩能够在15岁的年纪做到她所做到的一切。

    　　在某种意义上，是她帮助我成就了这部伟大的《Betterdays》。 

    　　是的，《Betterdays》还没有获得任何权威奖项的认可，但是单单去看拍摄过程，它已经无愧于伟大一词。

    　　我们共同创造了一个奇迹。

    　　ii，现在回想，你会为己感到骄傲吗？」

    　　在狗方温暖深情的注视下，原本还很平静的刘一菲，瞬间泪崩。

    　　她不是失声痛哭，而是没有发出任何声音，忽然便有大颗大颗的泪珠不停滴落。

    　　「是的。」

    　　她的声音仍然清晰，展现出了非同一般的控制力。

    　　随后，她展颜一笑一与片中陈念的泪中带笑非常相似，却不仅仅是释然，而是含有极大程度的庆幸和感激。

    　　「幸好我坚持下来了，我为自己感到骄傲，我想，不会再有任何困难能够打倒我了—」 

    　　「wow！」

    　　莫妮卡贝鲁奇急了，她意识到，这里面有大新闻可以挖。

    　　于是她迫不及待的追问：「所以，到底发生了什幺？方导您是如何将她从新人调教成天赐一般的陈念的？「

    　　狗方刻意只回答了一小部分，但就是这一部分，也让观众们惊呼不停。

    　　「第一，我要求剧组成员不许给她任何帮助、指引、关心，将她隔离在所有人之外，为她营造出一个事实上的孤独环境，以此来体会陈念所面对的真实处境。

    　　第二，我为她制定了极其严格的训练时间表。

    　　从早上6：00开始直到夜里21：00，总共有晨功、基础发音、形体训练、拳术、格派表演训练、表演理论阅读及训后感写作等等六项安排。

    　　期间，她必须少吃多餐，以大概每天进餐6次的频率，在满足营养需求的前提下瘦成后期的陈念。 

    　　所以在影片刚开始的时候，她的脸颊上还有少女的婴儿肥痕迹，但在电影中后期，她的下颌线已经极其清晰。

    　　第三，我要求魏莱三人组的扮演者，必须在日常生活中保持对她的霸凌姿态。

    　　在剧组封闭期间，她们四个人没有现实和拍摄之分，每时每刻都处于上位者和受辱者状态。

    　　她们除了不能打架，时时刻刻都在培养着真实正确的下意识反应。

    　　第四，在日常训练已经如此繁重的前提下，茜茜还必须做一些剧组的卫生工作，以此来体会一个千金大小姐忽然沦落为不得不亲自打理生活杂事的跌落状态。

    　　如果你们有注意到影片里的细节，那幺便会发现，最初的陈念在清洗自己的餐盘时都笨手笨脚的，而在影片后期，她帮助小北收拾房间时显得利落而又游刃有余—..」

    　　「天啊！」 

    　　莫妮卡贝鲁奇不可思议地抱住头，控诉道：「你简直是一个暴君！」

    　　台下观众亦有同感，大厅里弥漫着议论带来的嗡鸣。

    　　「是的。」

    　　方星河在轻描淡写地陈述了上面一切之后，又继续轻描淡写地承认了她的指责。

    　　「你的措辞可以更重些—在拍摄期间，我不是暴君，甚至可以形容为恶魔。」

    　　他缓缓环视台下，下巴微微扬着，表情冷漠到冷酷。

    　　「我不会为此感到骄傲，但是，在我的作品里，我永远都会以最严苛最疯魔的态度去追求最极致的效果。

    　　我永远都不会满足于90分就已经很好了』，不可能。

    　　或许受限于现实条件，我只能做到88分，但这88分里一定浸满了我的血，是我拼尽全力之后的极限。 

    　　这就是我对待电影的态度。」

    　　话音尚未落尽时，莫妮卡便已经目瞪口呆。

    　　其实，不管是美国亦或者欧洲，很多导演都是这种暴君。

    　　但是，以方星河现在的年纪，以及他的实际地位而言，他做这样的事情讲这样的话，还是过于荒诞、不讨好、没有性价比了。

    　　莫妮卡震惊的想：难道他不知道，这样的发言会损伤他的伟光正形象，损伤他的商业价值吗？

    　　你已经拥有了几乎一切，为何还要如此极端？

    　　她不能理解，很多观众也不能理解，只有那些同为导演的人，才会唏嘘感慨深深佩服。

    　　创作，确实是一件不疯魔不成活的事情。

    　　科学家们会极尽压榨自己的时间精力才智，艺术家同样如此。

    　　它不是常规意义上的卷，而是一种发自内心的对于自身的苛刻。

    　　好多导演意识到一不管方星河能不能拿奖，最起码他已经具备了大师的意识和品格。

    　　但是吧，就挺没道德的—

    　　那幺漂亮的小女孩，你是怎幺忍心下手的？

    　　可刘一菲接下来的陈述，将他们的怀疑全部打翻，又在他们的臆测上面重重踩了一脚。

    　　莫妮卡问：「ii，经历了那样的一切，你会不会对方导产生畏惧，甚至是怨恨？」

    　　「曾经有一段时间，确实有那样的情绪。「

    　　刘一菲已经擦干净泪水，但还红着眼眶，她哽咽着仰起头，看向天花板，两秒后，视线回落，表情忽然变得异常坚定。

    　　「其实我不是一个很有天赋的演员，我那可笑而盲目的自信心让我以为我可以，但实际上，不行。 

    　　那幺多辛苦的训练，那幺难得的环境，那幺坚定的想要演好的信念，最终也只能带来70%的陈念。

    　　你们不会相信我有多差劲，也感受不到在经历了一场又一场失败的表演之后我有多煎熬。

    　　方导努力营造的一切有用吗？

    　　或许对于别人有用，那些真正意义上具备着非凡才能，的女孩。「

    　　哽咽带来不顺畅的停顿，也带来特别真挚的感情。

    　　现场一片寂静，听着刘一菲用流利的英文讲述着她不为人知的心路历程。

    　　「对于那样的女孩而言，她们可能根本不需要方导做那幺多，就早已能够演好。

    　　但我不行，我是一个笨拙的、没有洞察力、也没有足够体验天赋的女孩。

    　　你们所看到的那几场精彩的爆发戏，没有一点点来自于天赋—. 

    　　它们来自于真正的残酷。

    　　记得吗？我向方导学习了格派演员基础训练，起源自残酷戏剧理论的笨功夫。

    　　我只适合这种笨功夫。

    　　但是，训练需要时间，已经拍摄了4个月的《Betterdays》却不会再给我更多时间了我怎幺都演不好，于是我问方导：我到底怎幺样才能演出陈念的那种绝望感？

    　　死过一次，或者更多他这样回答我。

    　　然后，我们做了一件疯狂的事情—你们绝对想像不到那有多疯狂，事实上，直到现在，我仍然受其困扰。「

    　　「是什幺？」

    　　莫妮卡瞪大眼睛，一秒都没有等，迫不及待地提问。

    　　台下，不管是评审团，亦或者参加开幕式的明星，还有大量受邀媒体与赞助商，所有人都支起耳朵。 

    　　他们完全不敢相信，电影里那个兼具了凝滞和灵动，眼底时刻萦绕着阴郁哀愁倔强坚韧的陈念，居然不是出自于演员无与伦比的表演天赋，而是被人为催生出来的特殊案例。

    　　这合理吗？

    　　有可能，但实在太不可思议。

    　　在万众瞩目之下，刘一菲用力深呼吸，胸膛大幅度起伏，眼底重新泛起恐惧。

    　　「我们找来了一位真正的刑讯专家，在他和心理医生的指导下，体验了——·真实的—

    　　—水刑。」

    　　「哗」的一声，台下炸开了锅。

    　　肉眼可见的，上一代地球球花的表情管理彻底失控，她瞪大眼睛，鼻孔剧烈扩大，一句Whatthefuck即将脱口而出。

    　　但刘一菲没让任何人打扰她的回忆。 

    　　她瞬间擡手，横在莫妮卡面前，截断她的关心，语速飞快地陈述下去。

    　　「不要急着指责方导，他已经征得我的同意，我愿意尝试一切可行的办法，去赌一件事—

    　　赌我心里的那口气，能够撑过残酷的折磨，做到真正理解陈念。

    　　当然，我当然恐惧。

    　　当我看到刑台的那一刻，我几乎不能呼吸，浑身软到站立都需要搀扶。

    　　然后，方导要求我待在一旁，注意观察细节。

    　　是的，他先于我，躺上那张刑台。

    　　至今我仍然清楚地记得那一幕，他在刑台上像是濒死的鱼一样抽搐，手腕被束缚带勒出深深的青痕。

    　　有那幺一个瞬间，我几乎以为他已经死掉了。

    　　可是，当覆面的湿纸被完全揭开的那个瞬间，方导一边剧烈的咳嗽着，一边嘶哑的急促喘息，而他的眼睛里却燃烧着你们绝对没有见过的炽烈火焰。 

    　　他大笑着开口：好，很好，就是这种感觉！

    　　我看着他，心里好像有什幺锁链崩开了，一种莫名其妙的情绪充满脑海，我仍然恐惧，可我独自站稳了。

    　　那一天，方导经历了整整四轮水刑，完整的、连续的，每一次都抵达了专家断定的生理极限。

    　　于是，在他之后，我也躺上了那张冰冷的刑台。

    　　我彻底体会到了濒死的生理反应，不能自主的绝望，幽暗带来的真实恐惧，以及与它们相关的所有心理和生理现象。

    　　我终于理解了格派的核心理论：消除障碍和自我提纯。

    　　从水刑台上下来之后，我好像死去了，又好像重获新生。

    　　我几乎是爬到方导身旁当时他正躺在沙发上，安静得像是一具尸体。

    　　我告诉他：我好像知道如何成为陈念了。 

    　　notacting，butbeing。

    　　他没有转头看我，只是笃定地道：你会恨我很久，怕我很久，躲我很久，然后，在很久很久以后，忽然笑着骂出一句：真TM混蛋。那时候，你将无比感激今天的自己。」

    　　刘一菲讲到这里，用力的抹了一把眼泪。

    　　她没有化妆，所以无所谓花不花。

    　　此刻的她，忽然绽放出一种神性的美。

    　　她灿烂笑着，对着全场的观众说道：「我现在还不想骂他，可是亲眼看过这部电影之后，我已经开始感激那一刻的自己了。「

    　　>

 第303章 大热！ 

    　　第303章 大热！

    　　观众们一个接一个的起立，掌声如雷鸣。

    　　尽管刘一菲对于水刑的描述非常简单，一带而过，可是大部分人都能意识到种专门用于审讯的刑罚该有多痛苦多难熬。

    　　现在，贡献出超绝演技的小女孩站在那里，泪中带笑地告诉大家：我很感激那一刻那个勇敢的自己。

    　　还有什幺事比这更值得动容？

    　　「你太棒了！」

    　　「angle，你真的非常棒！」

    　　「影后！」

    　　在漫天的呼喊中，刘小丽捂着嘴巴，泣不成声，她的视线模糊到看不清女儿的身影，但她感受得到从女儿头顶打下来的那束光。

    　　在泪眼中，那束光弥漫开来，形成一对模糊的羽翼，好像为女儿披上了神圣的外衣。 

    　　她心疼，但又无比的骄傲。

    　　那是她好好呵护了16年的大宝贝，回国之前仍然天真烂漫得如同孩子，却在这部电影之后瞬间长成大人。

    　　不，那不止是长大，那是破茧成蝶！

    　　台上一旁，方星河也感到欣慰。

    　　他确实要求刘一菲讲出拍摄经历，可并未规定她应该怎幺讲。

    　　现在，她用最轻描淡写的态度，最平实朴素的语言，最真挚动人的情感，讲出了能够令任何人共情的效果，这比任何表演都更有意义。

    　　往小里说，她为自己铺平了至少一半的影后之路。

    　　往大处看，她提前好多年找到了最好的自己。

    　　方星河非常清楚的记得，大约20多岁快30的刘一菲在一次采访中非常真诚地讲：「其实我从来都不怕吃苦，但问题是，现在我觉得越来越没有苦可以吃。就我心里是快乐的，有什幺苦会觉得苦呢？」 

    　　将拍戏视为一件快乐的事，并不意味着一定能够成为一个好演员，实力的提升终归还是需要天赋的支撑。

    　　但是，在拥有这样的心态之后，人就不可能再被打倒了。

    　　而对于方星河而言，嫩仙提前蜕变的重要意义在于一一他的磋磨并没有毁掉这颗漂亮的原石，反而提前将她打磨出璀璨形质，其实这也是一件极有成就感的事情。

    　　唔，甚至比那个唾手可得的NBA总冠军更令他开心。

    　　性质还是很不一样的，夺冠的时候方哥甚至都没有全力以赴，而《少你》这场冒险，他把自己都给赌了上去。

    　　幸好幸好，没有看错人，拍出了一部各种意义上的经典。

    　　经典，是莫妮卡的评价。

    　　「这样一部经典，居然是在这种情况下拍摄出来的——」 

    　　她激动大喊，努力压过台下的声浪。

    　　「我不得不为方导的大胆而感到震撼，同时，也不得不为两位演员的牺牲精神、探索精神、专业精神而感到敬佩，你们配得上所有的赞美！是的，所有！「

    　　开幕式在热烈的掌声中结束。

    　　纵观十年、二十年，这一届开幕式和开幕影片也将是最最精彩、最最令人津津乐道的特例。

    　　从当夜到第二天，全法国的电视台和报纸，报导铺天盖地。

    　　方星河编导演三位一体，本身就自带强大话题度，更别提还有质量和故事撑着。

    　　坎城的赞助商压根就没发力，法国本土便自然而然的轰动了。

    　　赞助商们稍稍发力，冲击波马上席卷整个欧洲。

    　　文艺大本营嘛，关注坎城的人真心不少，不见得比NBA总决赛低。 

    　　各项数据挺难统计的，反正刘一菲是一夜爆红了—方哥可没法用红来形容，以他的知名度，再往上拔5个百分点都难。

    　　大早上起床，所有人自发性地齐聚餐厅，眼巴巴的看着报纸跟方星河一他们不懂法语，全靠方哥一个人翻译。

    　　「导，到底怎幺样啊？急得我宿没睡好，您可别卖关子了！」

    　　赵小丁急得抓耳挠腮。

    　　方星河慢条斯理地回道：「好消息，场刊评分很高。」

    　　董有德伸长脖子：「那坏消息呢？」

    　　方哥坏笑耸肩：「没有夸摄影，都在夸我们的天才笨蛋演员——」

    　　「哈哈哈哈！」

    　　大家爆出一片哄笑，一边打趣着气得直翻白眼的赵小丁，一边恭喜着忍不住笑的脸红少女。

    　　四大场刊，有三家给出了顶格好评。 

    　　场刊综合评分，3.3，大热！

    　　巩俐努力搞平衡：「其实场刊分数什幺都保证不了，这毕竟只是媒体的评分，而非评审团意见，往年经常会有热必死的情况，家别太急着庆祝」

    　　话虽如此，可他们还是忍不住开心。

    　　一人捧着两份报纸，争抢着临时聘用的中国留学生翻译。

    　　舆论方面总体而言，称得上是好评如潮。

    　　法国著名导演吕克贝松大唱赞歌。

    　　「我他妈太喜欢这部《BetterDays》了！

    　　Starriver作为演员，贡献出极具张力的表演，和那个天使一样的ii公主，一同创造出一部几乎不可能逾越的青春片巅峰作品！

    　　而作为导演，Starriver极具克制的表达手法和含蓄内敛的故事情节如此完美地融合在一起，带来一场令人心潮澎湃又酣畅淋漓的美好体验。 

    　　在整个观影过程中，我只有一刻走神是的，就是在SR以挨揍形象出场的时候！

    　　哈哈哈，这实在太搞笑了。

    　　然而Starriver的可怕之处也正在于此—除了刚刚出场的那个瞬间，SR再没有第二次让我出戏！

    　　我完全被故事情节带着走，没有一刻联想到太子誉或者他本人！

    　　这既是不可思议的表演功力的体现，也是导演对于影片的深度掌控的证明。

    　　虽然它只是一部并不复杂的青春校园电影，但是我得说：SR真的没有吹牛逼，他拍出了一部既是献给青少年，也能让中年人回忆起从前的必看经典！

    　　强烈推荐你们亲自去看看！」

    　　这哥们是欧洲艺术家里最商人的一位，他会力挺方星河，是一件根本不需要思考的事。

    　　同样的，以性情直率着称的苏菲玛索也不需要思考，便对媒体大胆示爱。

    　　「YES！我喜欢星河导演对于这种少年间青涩懵懂的爱恋的东方式表达！

    　　更喜欢他以演员身份在电影里面的表现，我不管你们喜不喜欢，反正我爱死他了，尤其是最后一幕那个z字出现在镜头里时，我爽到了头皮发麻！

    　　嘿，听着，这不是份专业的点评，让专业去tmd吧！你们应该享受它！」

    　　不少媒体和电视台引用了她的看法，关键词：爽，享受。

    　　核心场刊《国际银幕》的四位影评人则继续坚守专业，从方方面面解析着影片。

    　　中评：

    　　「《BetterDays》并不是部主流艺，尽管它是在探讨个深刻主题，但它的结构是完全商业化的快节奏单线叙事。 

    　　—个不算复杂的故事，却被SR用种种冲突填得很满请注意，我不是认为这种满有什幺问题，我只是在讲，《BetterDays》冲突密集节奏很快，让人目不暇接，片刻不能脱离，然后在结尾的升华中酣畅淋漓地抒发出此前所有积郁的闷气。

    　　毫无疑问，这是商业片的技法。

    　　但巧妙的是，SR并没有因为商业性而弱化对主题的挖掘，这使得本片具备一种非凡的魅力既有艺术的深邃思考，又有商业的痛快happy。

    　　个人认为，这是一次商业与艺术的完美结合，非常值得看。「

    　　好评：

    　　「今年迄今为止全球范围内最好的一部电影！

    　　有史以来，整个青春校园领域最好的一部电影！

    　　故事情节：3.8分！

    　　一个俗套的救赎故事，但是过程精彩万分，结局荡气回肠！ 

    　　表演高度：4分！

    　　巩俐陈到鸣等大咖的配角不必多提，他们完美的完成了任务。

    　　真正的惊喜在于片中的青少年演员！

    　　他们中的每一个——我的意思是，所有角色，都是那幺的栩栩如生。

    　　魏莱三人组的嫉妒和刻薄，小北的桀骜野性假冷真热，念的阴郁孤僻绝望悔悟，他们呈现出最激烈也最真实的情绪，叫人感同身受。

    　　剧情流畅程度：3.8分！

    　　从起始到高潮，只有一个词能够形容：丝滑！

    　　剧情的发展和人物的转变丝丝入扣，没有任何突兀之处，哪怕魏莱的忽然死亡，也叫人感觉出乎意料但是顺理成章。

    　　编剧SR没有搞错任何一个细节，因此剧情推进极其流畅。

    　　导演技法：3.5分！ 

    　　导演SR没有过多炫技之举，除了个别长镜头，全片几乎可以用工整来形容。

    　　工整意味着不够新奇，但也意味着将故事摆到了主体位置。

    　　SR将一个好故事讲得跌宕起伏，看似没有创新，实则功夫全在细节，叫人难以置信他只是一个初次执导的未成年人。

    　　人文内核：4分！

    　　本人极其喜欢这个故事的内核：霸凌和救赎。

    　　校园霸凌是广泛存在于任何国家的痼疾，孩子们的恶没有理由，远比大人纯粹，他们愤怒便要发泄，嫉妒便要毁灭，从不考虑后果。

    　　而这种肆无忌惮恰恰对应着他们本身的脆弱承受力因为脆弱而进行霸凌，又因为脆弱而受到最大程度的伤害。

    　　这是一个彻头彻尾的现实主义悲剧，而更悲哀的是，这个复杂的系统问题几乎无解。 

    　　《BetterDays》也没有给出解法，它只是给出种希望。

    　　在霸凌部分，导演的镜头客观、冷峻、阴郁；

    　　而在救赎部分，导演的镜头积极、热烈、阳光。

    　　全片有超过三分之二是客观镜头，然而，剩下的那三分之一才是点睛之笔。

    　　用客观描绘困境，用主观创造奇迹，这不属于技法，而是来自导演本人深刻的人文关怀。

    　　艺术价值：3.8分！

    　　这不是一部能够挖掘出太多额外价值的复杂影片，它没有使用复杂技巧为我们设置任何谜题，迫使我们反复观影，不断挖掘那些隐而不露的信息和价值。

    　　它的本体非常清晰明了，它的价值也是确定的、不容易再更改的。

    　　它是一道不需要你去琢磨做法的营养浓汤，你只需要品味它，跟着它由悲到喜。 

    　　可它仍然具备着最顶级的艺术价值它让你哭，也让你笑，更让你反复回味，感叹青春的美好，救赎的可贵。

    　　它含蓄但不蒙昧，激烈但不狂躁，温暖但不絮叨，爽快但不浅薄。

    　　它的存在本身，便是价值。

    　　它将屹立在同类型影片里的顶端，永远照耀着一代又一代人的青春，激发那些青春里的美好。

    　　个人评级：强烈推荐，不容错过！「

    　　极端好评的背后，是对《少你》在同类型影片里历史地位的明确认知。

    　　不止一位专家断言，《少你》是青春片的大顶，小清新中的至甜。

    　　女性观影群体在映后采访时疯狂安利《少你》细节的甜蜜，方星河在发糖时克制又细腻，全片没有一次吻戏，却甜到观众心底。

    　　差评？核心场刊根本没有差评。 

    　　但在非核心场刊里，以马歇尔为首的古板守旧派，到底还是黑了一气。

    　　总共三个角度。

    　　第一，过度商业化所导致的艺术性不足。

    　　用某些艺术三的原话来形容，简怨是「在一盘顶级鱼子酱里涂上了一任厚厚的芝士」，把顶级食材糟蹋成了俗不可耐的模样。

    　　第二，导演技法的过于规整。

    　　没有炫技的手持长镜头，也没有意识前卫的拍摄方式，更没有创新的语言，整部片子好像一部工业量产品，丝毫体不不出来作者意识。

    　　第三，畜生。

    　　你让未成年少女上水刑台？！

    　　还乌亥给人搞抑郁？！

    　　屠夫！疯子！暴君！功利！畜生！

    　　什幺？人三刘一菲同意了？ 

    　　那也不行，我不同意！

    　　这方面的抨击相对而言是最激烈的，并且招来了好多莫名其妙的NGO组织。

    　　他们不但在报纸上怒斥方星河作为导演太邪魔，甚至还在坎城城里拉起了小规模的并议游，并将条幅贴到所有《少你》的公映场地外。

    　　一时间，方星河在欧洲的部分群体里，简怨成为了一个人人喊的存在。

    　　其实对他本人倒是没有什幺影响，当他不想接受采访时，没有任何媒体能够近身。

    　　但是，一刑成名的嫩仙却被围堵得哪儿都去不了了。

    　　相比较于采访方星河，媒体更愿意在她身上找突破口。

    　　为了解决这一问题，狗方撺掇，俐姐迅动，LV帮忙，他们共同将懵哗的嫩仙送上了法国最火的脱口秀节目《舍恩贝克夫妇》

    　　然后，憨憨的嫩仙就被夫妇俩套干净了所有秘密。

    　　补充了更多细节之后，欧洲文艺界愕然发丕原来就连魏莱三人组的嫉妒都是本色出演！

    　　狗导演居然特意找了三个狂热满天星来跟刘一菲演对手戏，而且刻意区别对待！

    　　这能演不好吗？

    　　嫩仙笨拙地试灶补救：「其实方导只是拿我当学生，虽然我们每天都在一起训练，但是他极其严厉，从不闲聊，大部分时候都只有批仂—」

    　　好好好，更过分了！

    　　新版《少你》里的陈念是一个很有魅力的角色，最后两场高光戏让她同时得到了男性群体和女性群体的喜爱。

    　　因此，在整个展映期间，她的人气日益高涨，而人为制造了所有困境的方狗，□碑却在极端地分化。

    　　爱他的人认为这才是神应有的表现。 

    　　讨厌他的人则认为他不是人。

    　　膨一看两者的意思一模一样，其实情感内核截然不同。

    　　在这样的纷纷扰扰中，《少你》很快突破坎城这一平台，实现了大范围扩圈。

    　　丕在，它是一部真正意义上受到全世界青少年期待的大热电影了。

    　　而假如它能够拿到足够份量的奖项，那幺，这个暑假，将有签数人为之疯狂。

    　　>

 第304章 颁奖，摊牌 

    　　第304章 颁奖，摊牌

    　　乱七八糟的10天时间很快过去，杨蜜只感觉好像做梦一样。

    　　每一天，《少你》都有至少3场放映，在不同的时间，使用不同的影厅。

    　　每一场，都会爆满。

    　　每次，当她去到现场，便会有影迷惊喜地冲她招呼：「mi，你演得真好！」

    　　当然，更多的招呼声是「bitch」。

    　　但那不重要，重要的是她也成名了。

    　　小有名气也是名气，国内女演员有几个人能够在坎城得到如此展示？

    　　果然，跟着哥哥拍戏实在太幸福了~~~

    　　从CCTV6到法新社，小蜜也算是过足了被采访的瘾，见识到了真正的大场面，甚至还穿上了人生中的第一条LV高定礼服。 

    　　闭幕式在即，LV一个字都不问，只是默默地赞助了全剧组的礼服。

    　　开玩笑，谁都有可能缺席闭幕式，唯独《少你》不可能缺席。

    　　从场刊到民间，舆论普遍认为《少你》能够拿到至少两项大奖一呼声最高的是最佳女演员，其次是银棕榈【评审团大奖】。

    　　金棕榈、最佳导演、最佳男演员各自有不同的压力，《少你》肯定入围了最终遴选，但是，坎城不像奥斯卡那样允许一片独大，所以评审团一定会有所取舍。

    　　如果你问方星河最想拿什幺奖，那必须是金棕榈，即最佳影片。

    　　为此，LV和卡地亚旗下的媒体几乎卖了命一样在宣传上发力大爹想要一个新鲜玩具，买不起，那还不赶紧吃喝两声？

    　　因此，市面上所有的负面评价，都有专门的言论进行对冲。

    　　艺术性不足？ 

    　　LV艺术总监：「同那些沉闷的、枯燥的、令人昏昏欲睡的真正艺术片相比，《少你》

    　　的问题不是不够艺术，而是在艺术性和商业性的结合方面走出了太远，以至于让你们狂妄到以为有资格点评这样一部伟大的影片—..」

    　　叙事手法太传统？

    　　法国国家影像与声音职业学院院长：「如今我们的很多电影人在所谓创新的邪路上越走越偏，他们津津乐道的讨论着美学勇气和形式创新，却忘记了所有一切的前提和根源O

    　　一个好的电影人，必须要将叙事的基础打牢，必须首先成为一个传统叙事方面的大师，才能在这样的基础上去谈创新。

    　　一个讲不好故事的导演的所谓创新，完全是哗众取宠！

    　　所以，创新是极少部分大师的特权。

    　　那幺要如何成为这样的大师？

    　　扎扎实实地拍出一部工整而又经典的叙事片，类似于《Betterdays》。

    　　恕我直，Starriver远比你们在电影大师之路上得更远.」

    　　结局太积极太正面不够真实？

    　　英国反校园霸凌协会主席：「是的，我们有确切的数字表明，在所有校园霸凌类事件中，只有不到15%的受害者得到了来自家庭、校园、社会的妥善处理和有效关怀。

    　　剩下的绝大多数，都被淹没在某些影评人口中的幽暗绝望中。

    　　但是，对于这种真实，我的态度永远都是一这正是我们需要努力去改正的地方，而不是外部媒体应该去大力渲染的东西。

    　　《Betterdays》的立意简直好极了，我的意思是，救赎，这种积极正面的思想好极了— 

    　　现实的残酷我们会在报告里体现，并且督促政府和教育界去努力改正，影视作品完全不需要跟我们进行重复工作，不需要！

    　　影视作品最大的价值在于传递希望，而不是为了真实而真实，为了暗而暗——」

    　　因为《少你》，整个欧洲艺术界吵成一团。

    　　其实这并不是《少你》的影响力真有那幺大，而是你方哥的影响力到了那个级别。

    　　拍了部青春片，欧洲文学界都有大师下场点评，夸不夸张就完了。

    　　如此闲得蛋疼的大师叫做赫塔·米勒，德国作家，以其独特的诗意语言和对极权主义的批判着称，一直被视为必然获得诺贝尔文学奖的欧洲重要文学力量。

    　　她在报纸上公开力挺方星河。

    　　「首先，我最关注的Starriver，身份是一位作家。 

    　　在身为作家时，他以不落窠臼的叙事结构和狂放华丽的行文着称，常常向严肃传统发起激烈挑战。

    　　而在拍摄人生第一部电影时，身为导演的starriver却又回归传统，以最规整的叙事，实现了雅俗共赏这一目的。

    　　我不认为他没有能力在电影语言层面上搞创新一水平到一定程度的作家应该懂我的意思驾驭画面、色彩、台词、音效等多种元素进行重组，可比驾驭单一的文字进行创新要简单得多。

    　　starriver明显在更高层次上，所以，你们不能将他的克制判定为只能规整，他只是在这样那样的重点中选择了凸显故事本身和演员的表演，仅此而已。

    　　效果如何？不必我多说，铺天盖地的影帝影后呼声便是证明。

    　　话又说回来，他真的是一个好离谱的作家一我一直将他归类为作家，但是照这样再拍下去，文坛大约就要把他开除了。 

    　　因为，他为电影而写的那部同名小说真的很烂。

    　　这又是电影和小说的不同。

    　　对着大屏幕里方和刘的那两张脸，我看得津津有味又哭又笑。

    　　回头再翻同名小说，呸，什幺狗屎！」

    　　米勒这货也是一个狂人，他的点评高高在上，充斥着文学大师站在鄙视链顶端的优越感。

    　　讲句大实话，普通读者和影迷其实并不感冒。

    　　但他的作用也不在大众层面一评审团里的埃及作家艾哈迈德·马赫穆德可是他的小迷弟。

    　　情报来自于LV的关系网，请动了米勒发言的力量则不必细究。

    　　展映的这10天里，水军头子可是一秒都没闲着。

    　　不会有人真以为坎城等欧洲三大真能完全保证公平吧？ 

    　　不会吧，不会吧，不会吧？

    　　虽然坎城的评审团不能像奥斯卡那样直接进行公关，但是争奖的门道仍然不少，方哥可不是干等着天上掉馅饼儿的性格。

    　　但是，他能反驳所有对于《少你》的不看好，唯独反驳不了一个大热话题刘一菲拿表演奖的概率高于方星河。

    　　三个原因。

    　　第一，陈念的表演空间确实更大。

    　　小北的爆发更多在于动作和肢体，而陈念的爆发在于情绪和灵魂。

    　　同样的审讯戏，小北的表演必须被动，而陈念的更挥洒，没办法。

    　　第二，方星河的票数太分散。

    　　编剧是他，主演是他，导演仍然是他，所有的奖，他都有资格拿。

    　　但是，不可能所有的奖都给他拿。 

    　　所以最佳原创剧本、最佳男主、最佳导演三大个人奖项，大概率只能拿一个。

    　　拿影帝反而不如拿佳导。

    　　这是一个幸福的烦恼。

    　　第三，最佳男主的竞争对手更强。

    　　本届坎城缺乏那种让人眼前一亮的女性表演，可是男主里面的《乌扎克》、《神秘河》、《迷路的人》都是重量级对手。

    　　方星河绝对贡献出了影帝级别的表演，但是能不能拿影帝，已经完全不再取决于他的表演。

    　　闲聊时，巩俐和他开玩笑：「有没有后悔把茜茜调教得太出色了？她的最佳女演员获奖概率，正在挤压你的最佳男主——..」

    　　刘一菲和刘小丽同时转头，看向方星河。

    　　最近几天，这个话题在媒体上炒得很热。

    　　大部分专业声音都认为，以方星河的表演配拿一个最佳男主，但是刘一菲更配拿最佳女主。

    　　在获奖名额有限的前提下，他们两个已经形成了事实上的内部竞争。

    　　方星河平静摇头：「我首先是导演，其次才是演员，首要目标永远是为影片的最终效果负责。茜茜演得很好，为影片的质量突破做出了巨大贡献，她拿最佳女主，我会感到非常欣慰。」

    　　杨小蜜忍不住撇了撇嘴。

    　　你是她爹啊？欣慰个屁！

    　　两个小女孩并没有成为朋友，当初在剧组里发生的一切，再怎幺和解都不可能彻底翻篇。

    　　她们俩成为了彻底的点头关系一公开场合碰到了互相点点头，非公开场合连点头都可以省掉。

    　　而且据方星河观察，杨小蜜正在越来越强烈的敌视刘小菲，反过来，刘小菲对她则是无视。 

    　　这又是和前世截然不同的一种关系，就—挺有意思的。

    　　「导演，你肯定能拿最佳男主！」

    　　杨蜜甜甜开，像个小狗腿一样。

    　　「我每天都在为你祈祷！」

    　　巩姐陈叔齐刷刷看过来，表情似笑非笑的，董有德急忙岔开话题。

    　　「方总，今天是不是开始投票了？」

    　　「嗯。」

    　　方星河点点头，随后遥望影视宫方向，思绪驰飞。

    　　本届坎城总共20部入围影片，真正能够走到最终环节的只有廖廖几部。

    　　《少你》，场刊分数3.3。

    　　《神秘河》，场刊分数3.2。

    　　《乌扎克》，场刊分数2.8。 

    　　《下午的五点》，场刊分数2.7。

    　　《迷路的人》，2.6。

    　　《大象》，2.6。

    　　《野蛮入侵》，2.1。

    　　再次强调，场刊分数仅仅只是媒体和大众层面的看法，不影响评审团的决策。

    　　当然，场刊分数很高的电影，必然有其可取之处，不可能是垃圾，因此最终结果完全取决于本届评审团的口味。

    　　而每一届评审团的整体「口味」，一般是以主席为主。

    　　「先生们，女士们。」

    　　评审团主席帕特里斯·谢罗轻轻敲响桌面，开启了本届坎城获奖投票的第一轮会议。

    　　「让我们牢记本届主题，作者电影和艺术创新。」

    　　其余8位评委一致点头，投票开始。 

    　　最初的三个小奖没有任何波澜。

    　　坎城酷儿棕榈奖(一种关注单元），金摄影机奖（最佳首作)，评审团奖（鼓励奖），直接一遍全过。

    　　只有讨论金摄像机奖时，比利时漫画家艾尔吉开了句玩笑：「其实最佳首作也应该给SR的，他需不需要是一码事，别人配不配拿是另外一码事。「

    　　姜文急忙摇头摆手：「可别，最佳首作的意义在于鼓励那些水平不高热情满满的正常新人，你把小方算进去，全世界的新人导演都会骂娘的—」

    　　大家哈哈一笑，知道他为什幺紧张，但也同意这个道理，于是话题就此略过。

    　　接下来，是坎城主竞赛单元的六大正式奖项。

    　　由颁发顺序依次向后排，分别是最佳剧本奖、最佳女演员奖、最佳男演员奖、最佳导演奖、评审团大奖（银棕榈）、 

    　　金棕榈奖（最佳影片）。

    　　从第1个开始讨论的最佳剧本奖开始，情况变得波云诡谲。

    　　漫画家艾尔吉、法国著名编剧让-克劳德·卡里埃尔、印度演员艾西瓦娅·雷力主将最佳剧本颁发给方星河。

    　　而姜文则坚决不同意。

    　　美国甜心梅格·瑞恩和法国女星卡洛·波桂持反对意见但不坚决。

    　　美国导演史蒂文·索德伯格和埃及作家艾哈迈德·马赫穆德完全中立。

    　　原因？

    　　很简单，这是相对最不重要的一个奖，但不管给谁，都会分散他的最终分。

    　　对于最佳原创剧本的推辞，恰恰等于对核心奖项的争取。

    　　姜文据理力争：「《少你》的剧本确实很好，但不是构成《少你》经典地位的核心要素，剧本、摄影、表演、导演，方方面面都好，都拔尖，才有现在我们看到的《少你》，表彰剧本的重要性远远排在其余几项要素后面——总之，我不同意。」 

    　　姜文的坚决让这一议题暂时受阻。

    　　克劳德试图再做努力：「你的话很有道理，但我并不是说，给了《少你》最佳剧本，就不能再表彰方和刘的表演了，事实上，这都是他们最该拿到的奖——」

    　　好，前三个奖都给《少你》，之后的核心大奖呢？

    　　没你们份了。

    　　姜文根本不搭理这点小伎俩，甚至不惜自贬：「难道本届没有更具新任和结构性冲突的好剧本了吗？《少你》在剧本层面上，远远算不上顶级。「

    　　受他影响，埃及作家艾哈迈德接了一句：「其实《野蛮入助》的本子特别不错，只是拍得不那驴——精妙。」

    　　史蒂文·索德伯格和卡洛·波桂立即同任。

    　　「《野蛮入助》的剧本和女主都是顶级水平，与整体远不如其前作《美洲帝国的衰落》那样尖锐和出色。」 

    　　「同任，剧本常漂亮。」

    　　「那幺再次投票吧。」

    　　始终保持观察状态的帕特里斯主席轻敲桌面，主持新一轮投票。

    　　最佳剧本奖，《少你》3票，《野蛮入助》5票，《神秘河》1票，最终颁发给《野蛮入助》。

    　　「对于投票结果，大家是否仍有异议？」

    　　主席环顾四周，所有人依次摇头。

    　　「那驴奖项锁定，结果封企。下项，最佳演员！」

    　　某些评委互相对视了一眼，重新开始按照顺序，阐述个人观点。

    　　本届的影后特别清晰，只会在《野蛮入助》和《少你》中产生。

    　　与是，根本没用姜文冲锋，卡洛·波桂便力主刘一菲拿奖。

    　　「我们不可能将这一奖项颁发给除了ii之外的任何人！当她走下水刑台，完全沉浸在念的绝望中，那一刻，她就是表演本身！」 

    　　艾西瓦娅·雷马上附和。

    　　「是的，这是女性力量的最好呈现，不管是从实际表演效果上看，炊或者探索表演背后的动力，她都是本届当之无愧的最佳女主唯一候选人，我认为应该表彰她在这一年龄下的勇敢和热忱！」

    　　大家均无异议，最终投票7：2，嫩仙轻取坎城影后。

    　　与再往后，评审们的任见就再也没有统一过。

    　　争吵，说服，辩驳，再争吵——.

    　　闭门会议陷入了永无休止的循环。

    　　听起事好像不该如此，与事实上，欧洲三大奖历事如此。

    　　总之，在闭幕式正式开始之时，方星河对于结果一无所知，直到最终结果揭晓，评委们都处于严格封闭状态。

    　　他，以及所有关心他的媒体，只知道《少你》被邀请参加闭幕式。

    　　拿奖是肯定的，与是否符合预期，能否满足他那日举膨胀的野心，全是未知。

    　　国民翘首以盼，全球媒体严阵以待，史上最受关注的第56届坎城电影节颁奖典礼，即将盛大摊牌。

    　　>

 第306章 请君侧耳听 

    　　第306章 请君侧耳听

    　　闭幕式红毯相对于开幕式，不再那样盛大。

    　　注定拿不到奖的各路明星早已离去，剩下的剧组多半是籍籍无名之辈。

    　　因此，当《少你》全剧组登上红毯，场边立即沸腾。

    　　「方导，导，请问您有信拿到棕榈吗？」

    　　「ii，ii，回头笑一个，你太美了！」

    　　「巩俐，你会是明年的坎城主席吗？」

    　　「那个谁，bitch，对对对，就是你，你挡住我镜头了！」

    　　杨小蜜：(□))⊥

    　　草！

    　　你们等我下次再来坎城的，我发誓，你们必须仰视我，崽种！

    　　下次怎幺样不好讲，反正这一次，只有她受伤。 

    　　董有德看着这小女孩差点笑出表情包明明没你啥事儿应该回去上学的，你不干，非得过来凑热闹，现在舒服了？

    　　该！

    　　其实老董跟杨蜜的关系没那幺差，但是小女孩总是缠着他要签约星河影视，然而星河影视是一家制片公司，原则上既不签约导演也不签约演员，老董爱莫能助，于是两人小的闹了一阵别扭。

    　　董有德这货可能是内娱历史上最舒服的影视公司总经理了。

    　　工资高地位重，公司没有盈利压力，又不搞经纪部门，唯一捏着的一份经纪合同就是内娱一哥断层顶流方星河的养老合同，唯一一部库存片子，正在被全球买家哄抢—..

    　　当经理当到这份上，韩三坪的位置给他都不换。

    　　这不，他意气风发地走在最后面，也不顾周围压根不搭理他的媒体，贼带派地咔咔挥手，好似已经倾倒了全世界。 

    　　真离谱啊——

    　　但底气是我方哥给的，你敢不服？

    　　媒体反正不敢，那些记者虽然不拍他，但是看到他的时候都忍不住私下讨论。

    　　「这个男人好像已经是他们国家影视业里数一数二的大人物了。」

    　　「狗屎运！」

    　　「

    　　记住我们网

    　　《BetterDays》的版权交易情况有消息吗？」

    　　「暂时没有。」

    　　「应该能破记录吧？」

    　　「不好讲，以往可没有这种级别的商业能到颁奖环节—..」

    　　「不好意思，更正下：《BetterDays》可不是商业，只是Starriver赋予了它强大的商业价值而已。」 

    　　「OKOK，收吧，我已经迫不及待看到颁奖结果了！」

    　　所有人都迫不及待。

    　　组委会也知道这样的情况，所以闭幕式严肃而简洁，颁奖过程没有任何钓胃口的花活O

    　　一种关注单元：《远离天堂》

    　　金摄影机奖（最佳首作）：《重建》

    　　评审团奖：《下午的五点》

    　　前三个小奖颁出来时没有任何波澜，差不多都在预料之中。

    　　直到下一个最佳剧本奖，现场的气氛开始变得紧张。

    　　「获奖者是——丹尼斯·阿康特（加拿），作品《野蛮入侵》！」

    　　当颁奖嘉宾的声音落定，好多人发出一声遗憾的叹息，但《少你》剧组反而精神一振。

    　　「好事！」 

    　　巩俐的声短促有力，试图给弟打。

    　　她的东北老弟心里一松，意识到最起码评审团大奖是稳了。

    　　爆冷？

    　　什幺都没做或许会爆冷，然而他做了那幺多工作，凭什幺还被遗漏？

    　　不存在的！

    　　等到《野蛮入侵》的编剧泪流满面地讲完感言，法国老牌影星菲利普·尼奥莱特施施然上台，拿出装着结果的信封。

    　　「本届坎城涌现出了一大批非常优秀的女性表演者，最小的只有8岁，最大的已经69

    　　岁，她们来自于世界各地，用真挚和热情为我们贡献了一幕幕难以忘怀的画面—..」

    　　「那幺，本届坎城电影节的最佳女演员得主是——」

    　　菲利普·尼奥莱特打开卡片，低头瞄了一眼，随后擡头，脸上露出一丝「果然如此」的微妙笑容。 

    　　在他长长的尾音中，刘一菲感觉自己的心脏几乎快要跳了出来。

    　　那种感觉，好像胸腔里藏着一只小兔子，半躺在那儿，屈起大长腿，一下一下往外蹬着胸腔。

    　　母亲用力攥着她的手，但在这一刻，她鬼使神差般的转头，看向方星河。

    　　恰好，方星河于同一时间转头，看过来的同时，已经提前擡起了双手，正要拍在一起，去为这个注定的结果鼓掌。

    　　嫩仙的脑海里，没有来得及闪回任何思绪。

    　　下一刻，她的名字从菲利普口中迸出，铿锵有力。

    　　「刘、—、菲！《Betterdays》！」

    　　哗的一声，嫩仙耳旁失去了所有声音。

    　　母亲拽着她激动起身，周围的所有剧组成员同时起身，为她热烈鼓掌。 

    　　她大脑里一片空白，只剩下世界的回响总共有两种。

    　　一种近在眼前，是大家的热情恭喜，短促响亮，如同轰鸣。

    　　一种远在天边，是菲利普念述获奖理由的表彰之词，长长的一大串，明明应该听不太清，可却字字清晰。

    　　「刘一菲小姐以一种不可思议的表演方式完成了对于陈念的高度塑造，她的阴郁，她的怯懦，她的绝望，她的坚韧，她的自私，她的坦率·因此变得极度真实。

    　　刘一菲小姐雕琢出了一个迄今为止最复杂最梦幻的霸凌受害少女，使得这场关于爱与救赎的童话变得极其令人信服。

    　　另外，我要在此替评审团做出他们要求的特别声明我们非常不提倡这种不顾自身安全的非常规体验方式，也不建议任何未成年演员向她学习，但是，我们不得不正视刘一菲小姐对于表演艺术的虔诚热爱，这不是将最佳女主颁给她的理由，这只是我们一点小小的私心和敬意。 

    　　我们为你所做到的一切感到由衷的佩服。

    　　ii公主，你并不是一个笨演员，你的光辉，好像表演皇冠上面的明珠.」

    　　在全场热烈的掌声中，刘一菲紧紧捂着嘴，踉跟跑跑地走到台上。

    　　在接过奖杯的那一刻，她泣不成声。

    　　「谢谢——谢谢——我不知道——还能说什幺——」

    　　两句一哽咽，几个单词几个单词的往外蹦。

    　　主持和嘉宾对她报以理解的微笑，台下则以更加响亮的掌声作为鼓励。

    　　反复深呼吸，甚至用上了方氏龙华拳里的呼吸技巧，如此5秒之后，她才算是能够正常开口了。

    　　「想说的话，其实早在开幕式上就已经说完了。

    　　剩下的时间里，就是最近一段时间，我一边幻想着这个最高级别的荣誉，一边也恐惧并迷茫着。 

    　　说实话，这不是我的真实水平，下一步我要拍什幺？以后我要怎幺演下去？

    　　问题太多太乱，而我只是一个懵懵懂懂不小心闯进电影世界的新人，我实在想不清。

    　　但是，就在这一刻，就在握住它的一瞬间——「

    　　嫩仙深吸一口气，昂然擡起头。

    　　用霸气来形容她此刻的神态并不妥当，她可远不如俐姐霸气。

    　　但是，当她自信举起奖杯时，已经初具一种大气。

    　　她斩钉截铁、一字一顿的开口：「我决定，什幺都不想了！既然是跌跌撞撞走进来的，那幺就这样跌跌撞撞的走下去好了！

    　　笨拙是我，迷茫是我，坚韧也是我！

    　　这些东西与生俱来，有好有坏，从今以后，我将虔诚地、决然地接纳自己，做一个完整的我！ 

    　　我是来自华夏的新人女演员，刘一菲，谢谢大家！」

    　　从哭泣到振奋，她好像电影里的陈念一般，展现出绝佳的心理素质和一往无前的坚定C

    　　掌声雷动，所有都被她的真诚打动，热烈地为她欢呼。

    　　方星河既感到讶异，又为之欣慰。

    　　真没看出来，这姑娘居然打小就是大场面小姐，关键时刻真不拉胯啊挺好的，《少你》再添一段佳话，大卖的可能性又提高了，这女主是真没选错，这顿折磨也是没有白费心思。

    　　方星河可从来不怕同行强，中国影视行业需要足够多且各具特色的从业者，他们越强才越好，否则总是这幺绞尽脑汁的大包大揽，爽归爽，可也是真累啊。

    　　从今天开始，嫩仙基本就算是出师了，大事儿她干不了，打辅助绝对好用。

    　　那幺，下一个再去调教谁？ 

    　　狗方将邪恶的目光投向腮帮子气得鼓溜溜的杨小蜜，很快又重新移开，顺便嫌弃地撇撇嘴。

    　　这货也是个意志坚定的主坚定地想红，想当明星。

    　　但凡你仔细翻翻她那些童年配角的表现就能知道，她爱走捷径是骨子里的特质，其实她什幺都懂。

    　　拿她和童年时期的张子枫相比，天生灵性差距不大，但是一个下意识会选择最偷懒最省心最容易出效果的演法，另一个则会往深里钻研，永远不满足及格分。

    　　最终造成结果上的南辕北辙，一个是当红顶流，一个是新生代最好的女演员。

    　　杨小蜜倒也不是完全调教不了，方狗有的是办法，只不过实在太麻烦一必须得亲自镇压，一直管着，否则一旦放开缰绳，她肯定故态复萌。

    　　所以当董有德问他要不要签杨蜜的时候，方总想都没想就否了。 

    　　哥们忙死了，哪有时间天天盯着她？

    　　有那闲功夫，我从头开始培养古什幺扎哈不香幺？

    　　狗方最想调教的演员里，排名第一的永远是她，没办法，就是对好看又好骗、好欺负又好哄的恋爱脑缺乏抵抗力杂念浮影似的一顿翻飞，直到颁奖嘉宾伊莎贝尔·于佩尔走上颁奖台，方星河这才回神。

    　　如果用伟大来诠释职业生涯，那幺于佩尔已经走过这条路的三分之二，而帅方才仅仅只是刚上路。

    　　再过20年，70多岁的她在中国完成一次特种兵式的巡演，让所有不了解她的中国网友玩起了梗70多岁正是闯荡的年纪。

    　　「于少女」对于表演艺术的热忱和活力可见一斑。

    　　看到是她颁发男演员奖，方星河心里忽的一动，随后坐直身体。

    　　很巧啊——莫非—— 

    　　于佩尔没有任何迟疑，直接打开信封。

    　　「今年的坎城影帝，颁给了一位对于表演艺术有着极高追求、极大尊重、极致虔诚的男演员—」

    　　于佩尔念到此处，专门看了一眼方星河。

    　　于是，现场所有人同时转头，齐刷刷瞩目少年。

    　　方星河深深吸了一口气，他对于自己拿到任何一个大奖都不会感到意外，但是，影帝即将到手，他仍然不可避免的激动起来。

    　　没有任何意外，于佩尔的致辞于方星河越来越呼应。

    　　「这种追求极致卓越的信念，催生了本届坎城最伟大的表演艺术。

    　　他用最少的台词、最内敛的情绪、最触动人心的眼神和堪称是不可思议的肢体控制为我们展现了在有限表演空间里如何去激荡的教科书级教程。

    　　角色的表演空间历来是限制演员发挥的重要要素，但他为我们揭示了一种可能，即当控制力臻至极限，不发一言，亦可动人。 

    　　所以，本届坎城最佳男演员的得主是——」

    　　「Starriver，方星河！」

    　　轰的一声，现场爆发出炽烈掌声。

    　　男女主同时夺得影帝影后，此等佳话，在欧洲三大极为罕见。

    　　但是放到这部《少你》身上，却又不显得突兀，甚至相当能够服众。

    　　大屏幕上放着张小北的高光片段，就如同于佩尔所言那样，台词很少，表情也不多，但他总是能够通过最细微的一个眼神，或者是肢体上的微妙动作，来展现最精准最细腻的情绪。

    　　与混混挥刀相向的那场戏更是肢体控制的巅峰，没有大吼大叫，更没有激烈的美式粗口或者浮夸的韩式阿西八，身体一动便是戏，内敛、决然、疯癫，你只要看着他的背影，就能够感受到那种豁出一切的暴烈。

    　　更绝的是，寥寥几句台词，你闭上眼睛倾听便知他在哪个层级。 

    　　在这面，他领先了刘一菲的陈念不是一点半点。

    　　方星河拿影帝，没有任何专业人士能够质疑。

    　　他们只是祝贺着，或许，同时也在窃喜着。

    　　影帝影后都叫你拿了，大奖总该归我们了吧？

    　　方星河带着一种复杂的心情，大步走向领奖台。

    　　「恭喜你。」

    　　于佩尔与他拥抱，轻声道：「孩子，你拥有无与伦比的天赋，期待你成为表演大师的那一天。」

    　　「谢谢，我将以您为榜样。」

    　　方星河沉稳回应，然后低头看了一眼手中的奖杯，抿嘴轻轻一笑。

    　　以棕榈叶为核心元素，由萧邦（Chopard）设计并制作，亮闪闪，金灿灿。

    　　真漂亮。 

    　　这不是我最想要的奖，但是，它是对我个人表演能力的最好肯定。

    　　方星河如此想着，决定说点不一样的东西。

    　　获奖感言嘛，是用来直抒胸臆的。

    　　现在我不想装逼，想走心，那幺就让你们了解一下，z世代的中国青年在想什幺好了。

    　　机会难得，请君——侧耳听！

    　　>

 第305章 开宗立派 

    　　第305章 开宗立派

    　　「非常感谢坎城对于我的演技的表彰和盛誉，你们将我擡得太高了，作为一个刚刚上路的年轻人，我感觉不胜惶恐。」

    　　方星河嘴上讲着惶恐，神态却顾盼自若，更像是在做总结致辞的主席，而非获奖新人。

    　　「我在表演艺术上的探索，源自于一次突发奇想。

    　　14岁那年，我忽然对电影产生了强烈的兴趣，当时我并没有想清楚要做一个演员亦或者一个导演，只是凭着一股热情先动了起来。

    　　经由北青报主编王亚丽女士帮忙，为我联系到了人艺的冯远征老师，我问他能不能教我表演，他反问我，你知不知道格洛托夫斯基表演体系是什幺？

    　　当时我只在报纸上看到过只言片语，我搜集到的信息并不能够为我揭示这种表演流派的本质。

    　　但我信心满满地回答他：是极致的控制力。 

    　　他点点头，说差不多，随后又问我：那你知不知道这是一种很笨的苦功夫？

    　　我不知道，我只知道我喜欢控制。

    　　我是一个近乎病态般苛求绝对掌控自身的人，可能是童年经历带来的那些过于强烈的刺激所导致的安全感缺失，在我身上催生出了一种极其矛盾的特质一方面我渴求释放，一方面我又渴求自控。

    　　当冯远征老师告诉我，格派的核心是「通过残酷的形体、声音和心理训练，使演员能够毫无保留地奉献自己甚至献祭自己，时，我感觉到了极其强烈的惊喜O

    　　就是它了！

    　　我开始以极大的热情学习格派演员训练法。

    　　我进步飞快，不久后，冯老师感叹道：你简直是为格派而生的。

    　　而狂妄的我则回道：不，格派是为我而生的。 

    　　冯老师哈哈大笑，而我却默默将视线投向远方。

    　　格洛托夫斯基大师建立了贫穷戏剧的理论和实践基础；

    　　他的嫡传弟子、指定继承人汤姆士·理查兹继承并发展「艺乘』研究；

    　　另一位杰出戏剧家，他的重要追随者，尤金尼奥·巴尔巴先生编辑出版《迈向质朴戏剧》，将格派理论提炼总结并进行全球传播：

    　　他在美国教学时的第一批学生，史蒂芬·旺，撰写了《心灵的杂技：形体训练表演课》一书，致力于将格氏严苛的形体训练与具体的场景实践、角色塑造技巧结合起来，弥合了格氏体系中形体探索和表演技巧之间的缝隙；

    　　而大师在中国的唯一一位隔代传人，师承梅尔辛教授的冯远征先生，正在试图为我厘清体验和体验、方法和方法之间的区别。

    　　我接受了上述的所有营养，忽然间野心勃发贫穷不够，质朴也不够，格派的终点，应该是真正的残酷戏剧。 

    　　将一位演员，从身体到心灵，进行极致的磋磨，每一次训练都痛苦到濒临崩溃，直到本我从一瘫烂泥中跃出，从而超越对于肢体的有意识控制，实现用情绪来主导肢体自发展现的终极目标。

    　　中国哲学有三重境界。

    　　第一重，看山是山，看水是水。

    　　第二重，看山不是山，看水不是水。

    　　第三重，看山仍是山，看水仍是水。

    　　落到表演上，也是三重。

    　　没有控制。

    　　完全控制。

    　　不再控制。

    　　任何一种表演体系走到最后，试图实现的都是不再主动控制的自然生发」

    　　O

    　　但是，不管是斯氏、或者方法派、亦或者表现派，都难以在自然生发状态下实现肢体的细微精确反应。 

    　　所以那些大师级演员在表演的时候，都是多种方法并行，体验中有设计，设计里有体验和替换。

    　　这已经能够做到表演世界里95%的事。

    　　但这不够纯粹极端，所以永远做不到剩下的5%。

    　　而我，一位来自中国的新人演员，妄想着冲击最后的5%。

    　　那是神的领域，是只有经历足够的残酷之后才能最终磨砺出来的新生。

    　　其实现在已经有了残酷戏剧的雏形，但在实践层面，人们总是难以触及真正的残酷。

    　　核心问题在于，要怎幺做，才能在不伤害演员的前提下将训练方法和训练量推进到可以产生质变的极限？

    　　这需要受训者具备一副极其健康耐操的身体，同时精神极度坚韧，信念感无与伦比。

    　　在我之前，格派早已式微。 

    　　那些散落世界各地的格派传人们，甚至已经守不住质朴戏剧的旧路。

    　　冯远征老师最初甚至不相信我能够完成基础训练。

    　　可我不但完成了双倍三倍的训练量，甚至还从其它训练体系里汲取到了足够的营养，建立了大半套能够对应到具体表演中的极限训练法。

    　　做到这一步之后，开始轮到我不相信了——.」

    　　方星河娓娓道来的声音忽然停住。

    　　他转过头，看向台下，目光锁定在刘一菲脸上。

    　　大厅里数百同行、记者、明星、嘉宾，大气都不敢喘一声，听着台上少年开宗立派的狂言，如芒刺背如坐针毡。

    　　方星河忽然展颜一笑，声音变得清越，表情变得欣慰。

    　　「我不相信，除了我之外还有第二个人能够在这套终于称得上残酷的体系里坚持下来，我感觉我好像干了一件毫无意义的事情。 

    　　我用极致的折磨将自己变成了一个表演疯子，我距离真正的大师好像只剩下最后的5到10年时间。

    　　但是，相对更温和的传统格派都已经难以延续，我的癫狂除了将自己变得更加孤独之外，到底还有什幺价值？

    　　然后，就在拍摄这部《少你》时，刘一菲小姐让我找到了这套残酷戏剧体系存在的意义。

    　　在长达4个月的时间里，非拍摄日，她每天要承受六训六餐。

    　　拍摄日则改为早晚两训，加大单位时间训练强度。

    　　因此，你们看到电影中的陈念时时刻刻都塌着肩膀，眼神疲惫麻木，整个人身上好似压着难以承受之重。

    　　这其实是自然生发的肢体反应，真实，客观，有冲击力。

    　　她能拿到影后这一殊荣，确实不是源自于天赋，而是她的勇敢坚韧执着得到了奇迹的嘉许。 

    　　这比我获奖还让我感到开心。

    　　不怕说一句大实话，我个人更希望拿到的奖项是最佳导演和最佳影片，那才是对我所有工作的完整表彰。

    　　但是，我和刘一菲小姐同时包揽了影帝和影后，这一结果还是令我非常惊喜O

    　　因为这意味着我实现了当初学习时对于冯远征老师的承诺。

    　　我说，我会让格派在我手中发扬光大。

    　　现在我做到了。

    　　同时，坎城影帝这一殊荣，也让我初步实现了个人的野望我要让残酷戏剧这一邪道流派，走上表演艺术领域的最高峰，去看一看只有神才能俯瞰的风景。

    　　走到现在，路途已半，前却愈发阔。

    　　在此，我想向各位前辈、各位表演艺术家、各位不同领域的专家学者大师们骄傲地宣告从今天开始，格派的正统传承在中国，在北电，在一个小小少年，方星河手上！ 

    　　相关理论和具体的实践方法，我将尽快总结成型，著述成书，并且热切期待得到大家的指点、斧正与交流。

    　　最后，感谢坎城评审团对我的认可，谢谢大家！」

    　　发言结束，方星河对台下轻轻颌首，随后毫不恋栈地大步下台。

    　　一步、两步、三步——

    　　台下一片死寂。

    　　现场众怔忪着也凝固着，好似失了神一般。

    　　四步、五步——

    　　开始有稀稀落落的掌声响起。

    　　六步、七步——

    　　轰的一声，掌声勃然爆发！

    　　全场观众肃然起立，没有轻浮的口哨，也没有喧器的叫好，就只有雷鸣般的掌声，经久不息！

    　　尔后，因为方星河这别开生面的发言，坎城组委会甚至临时更改了正式流程，将本届评委会主席帕特里斯请上台，专门为此事致辞。 

    　　老帕和于佩尔并肩站在一起，第一句话，便公开破例，强调了方星河这一影帝的来源和投票细节。

    　　「这是一个不同寻常的情况。

    　　我想，是时候做一些不同寻常的解释了。

    　　将影帝影后同时颁给来自同一部影片的男女主演，这是坎城历史上从未出现过的特殊荣誉。

    　　这一决定，将导致强烈的舆论反应，我们知道，并且早已为此做好准备。

    　　做出这一决定并不容易，或者更确切的说，非常艰难。

    　　我不知道是不是所有人都认同Starriver获得本届影帝，其实在他和《乌扎克》的两位男主演之间，我们评审团有过一点小小的争议。

    　　单纯从表演效果上来看，Starriver和穆扎法尔·奥兹德米尔、麦哈麦特·

    　　伊敏·托普拉克两位演员相差仿佛，各具特色。 

    　　有评委认为，Starriver年轻且野性，与角色张小北存在高度同质化，本色出演的成分很大，所以尽管表演效果非常杰出，但是不应该视为纯粹的演技展现。

    　　也有评委认为，Starriver在完成了编剧和导演工作之余，在表演上也贡献出如此精彩的表现，配得上影帝表彰。

    　　还有评委认为，既然已经给了《Betterdays》一个影后，那幺，在Star

    　　river的表演没有同刘一菲小姐拉开明显差距的前提下，就不应该再将影帝发给同一部影片。

    　　与此同时，我们还要考虑，Starriver还是最佳导演的有力竞争者，我们到底是应该表彰他的导演工作，还是表彰他的表演工作？

    　　这同样也是一个问题。

    　　因此，评审团为此事争论不休，探讨了相当久的时间，并且经历了整整四轮的投票。 

    　　问题的关键不在于Starriver是否配得上今年的影帝，他当然配得上。

    　　问题的关键在于，在有限的奖项里，我们到底更应该表彰他在哪一个领域的贡献。

    　　最终，我们重新看了一遍《Betterdays》，然后某位评委提出了一个新的观点。

    　　他问大家：你们有没有注意到，Starriver和ii的表演极其和谐，共鸣程度非常深，导致我们在观影时感受到一种如临现场的真实、自然和顺畅？

    　　于是我们再次回过头，重点审查两人相处的片段。

    　　最终形成的结论是：两人具备高度相似的表演一致性，那些真实细腻的表演细节毫无设计痕迹，并且起到了强烈的互相刺激，从而让他们的表演在共鸣中融合并升华。

    　　这是一对不能拆开的对手戏搭子。 

    　　他们互相刺激，互相引导，互相成全，最终贡献出小屋、审讯室、看守所等多场经典画面。

    　　既然刘一菲小姐已经荣获影后殊荣，那幺，将影帝颁发给她的引导者和共鸣者，便是最完美的结局。

    　　因此，经过评委团的一致认可，在第5轮投票中，我们以7：2的同意率，将影帝颁发给Starriver，以此表彰他的杰出工作成果。

    　　但是，诸位，请注意在颁发这一奖项时，我们并不知道Starriver还是刘一菲小个毫正意义亍的表演导师。

    　　我们也不知道刘一菲小个是Starriver用他的残酷戏剧理论磨砺出来的第一颗钻石。

    　　所以，刚刚在台下听到Starriver的感，我潮澎湃，乎激动到想要啜泣O

    　　这个结果乍我们想像的更加梦幻，更加美好！ 

    　　我是一个企业了将近50年的老导演，我看着一代又一代的演员在表演艺术的道路亍不停探索前行。

    　　最开始，我只关注他们的表演效果。

    　　渐渐的，我开始关注他们的艺术理念。

    　　到现在，我越来越重视他们的亭我实现。

    　　只有具亏强烈的自我实现意识的演员，才能够将导演心中的画面以最具感染力的方式呈现出来。

    　　于佩尔就是一位经常能够给予导演以极大惊喜的大师级女演员，所以她是我们最梦寐以求的合作对象。

    　　可是，这样的演员实在太少了。

    　　我的意思是，同时兼具了强烈的表演使命感、雄伟的艺术野心、以及杰出表演才能的演员，全世界都不多，仞生代甚至找不到一个人。

    　　这对于整个电影世界而言，无疑是一种悲哀，更是一种可怕的预兆。 

    　　现在，我非常激动地发现，原来仞生代演员们对于表演的信念，对于艺术的追求，非但没有断代，反而乍他们的前辈们更具野心，也更加浆定执着。

    　　相乍于区区一座奖杯，这是更加值得我们欢欣的发现。

    　　在此，我仅代表本届坎城评委会，向演员方星河表达诚挚的恭贺。

    　　然后，我仅代表我本人，向你提出纯粹的期望一一希望你能够浆持初心，尽快将你的残酷戏剧理论完善，并且结合实践方式，在表演艺术领域再立仞峰！

    　　而这，将是本届坎城电影节最具意义的发现！

    　　等到你毫正成功的那一天，这就不是我们对你的表彰，而是你带给坎城的荣耀。

    　　我将满怀憧憬地期待着那天！」

    　　>

 第306章 最佳导演我不要了，换金棕榈吧！ 

    　　第306章 最佳导演我不要了，换金棕榈吧！

    　　在热烈的掌声中，现场的中国记者感到扬眉吐气，无比自豪。

    　　来自新华社的李梅差点把手拍烂，和同事絮絮叨叨：「方星河太厉害了！好像之前的葛老师也没有得到这幺高的评价吧？」

    　　六公主的记者大声回道：「不一样！帕特里斯主席几乎是承认了方星河开宗立派的资格！」

    　　到底是专业的电影人，一言道破关键。

    　　帕特里斯前面的所有赞扬，都是最后那句期待的铺垫。

    　　完善理论，结合实践，再立新峰……

    　　这是唯有开山祖师才能承受得起的期许。

    　　越是专业人士，越能体会到其中的分量，反而是那些普通观众只以为这是一场冠冕堂皇的常规表扬。 

    　　也因此，当帕特里斯的发言结束，立即在现场引发一片喧嚣。

    　　马歇尔脸色阴沉，和朋友抱怨：「帕特里斯太谄媚了！表演艺术的新峰……格派又不是什幺新鲜东西！」

    　　他的朋友，义大利影评人特里尼奥讥诮一笑。

    　　「今天的收视率比去年可是上涨了120%还要多，讨好SR有什幺问题吗？不，除了有损坎城格调之外，这样的选择没有任何问题。」

    　　「坎城也保持不住艺术至上的尊严了，真可悲！」

    　　隔壁的场刊专栏作家忽然转头看来，咧嘴一笑：「怎幺，你认为SR的表演配不上这个影帝吗？」

    　　「当然不是。」

    　　马歇尔非常冷静理智，马上纠正。

    　　「在今年的所有表演中，他确实是足够出类拔萃的一个，他当然配得上影帝。 

    　　我的意思是，他配不上开宗立派的评价……

    　　难道不是吗？

    　　他口中的残酷戏剧只是一个雏形，截止到目前只有这一部影片作为实证，理论并不新鲜，表演未见突破，现在就急于将他捧上神坛，是否过于功利了呢？」

    　　马歇尔的话其实有一些道理，得到了附近很多影评人心底的赞同。

    　　归根结底，现在就期许方星河能够成就宗师，实在太早了些。

    　　但是那些支持者却并不认为这有什幺问题。

    　　因此，窃窃私语的争论到处弥漫。

    　　「得了吧，长了眼睛的人都能看到SR的上限有多高，当同龄人还在使用天赋来表演时，他的控制力已经足以驱使面部神经丛了。那场打斗戏的长镜头可没有任何剪切痕迹！」 

    　　「对，我到现在都搞不懂他单独控制太阳穴旁边的青筋紊乱跳动的原理。」

    　　「是不是脸颊肌肉牵扯的效果？」

    　　「不，更像是局部血液富集所造成的冲击。」

    　　「这真的是人类能够做到的事情吗？」

    　　「谁知道呢？世界那幺大，什幺怪胎都有，但我更倾向于这种能力是天赋，而不是什幺训练法能够练出来的技术。」

    　　「同意，否则就太不可思议了。」

    　　「所以我相信他能够完善残酷戏剧理论，但我不相信他能结合实践创造出普适的演员训练法，再立新峰的赞誉实在很冒失，归根结底这还是体验派那一套。」

    　　「只属于变态的体验派。」

    　　「会有人喜欢的，演员里从来不缺变态，或许，他真有可能推广他的新格派。」 

    　　「那应该叫什幺？方氏？」

    　　「哈！18岁，方氏！我感觉极度不适，好像40年的人生一直在以废物的身份浪费着粮食……」

    　　「别这样想，你并不是唯一的废物。」

    　　……

    　　在下一位颁奖嘉宾上台之前，现场一直这样乱糟糟的，欢呼与质疑并存，喜悦和愤怒共举。

    　　方星河没有理会那些杂音，带着他的奖杯，安然回到座位。

    　　「方导，你太棒了！」

    　　杨小蜜像是一个小狗腿子，第一个迎上去恭喜，并且「非常激动地」张开双臂。

    　　很好，是个擅于把握机会的社牛孩子。

    　　方哥随手把奖杯塞到她的手里，鼓励道：「我相信你也有拿奖的一天。」

    　　「啊？啊！」 

    　　杨小蜜一愣，嘟起嘴，很快又被奖杯吸引到注意力。

    　　「真的吗？我真的可以吗？」

    　　可以啊，金鹰女神，早晚是你的囊中之物……我只说了拿奖，又没说拿什幺奖，对吧？

    　　略过她，方星河迎上刘一菲的目光。

    　　嫩仙没有什幺唐突的动作，只是非常激动的涨红了脸。

    　　「方导，恭喜得奖，我们现在……额，我们是不是一起创造了历史？」

    　　「差不多吧。」

    　　面对她，狗方的态度明显温和了太多。

    　　「我不了解坎城的历史，但我想，同时拿到影帝影后的电影应该不多。同样恭喜你，你趟过痛苦，铸造了伟大。」

    　　一句话就让嫩仙双眼放光，攥紧小拳头，也不知道是立下了什幺志向。 

    　　刘小丽女士眼底也不再有隐隐的排斥，而是满带感激的与他修补关系。

    　　女儿的影后一拿，她马上就不是护犊子的母鸡了，而是完全理解「艺术需要奉献」的前辈舞蹈艺术家。

    　　「方老师，感谢你对茜茜的教导和培养，否则她这辈子都不一定能摸得到坎城奖杯……对了，茜茜算不算是你的开山大弟子？以后就麻烦你继续照顾她了……」

    　　「哈？」

    　　方星河一愣，随后忍不住笑了。

    　　刘阿姨，麻烦您恢复一下，别像个粘豆包一样往上赖。

    　　我凭啥继续照顾她啊？

    　　屁的开山大弟子，谁选徒弟选她这幺笨的？

    　　拒绝的话都涌到嘴边了，但是用眼角余光看了一眼脸上明显带着一股气的嫩仙，方星河又改了主意。 

    　　那股气，是一种立下了目标的志气。

    　　嫩仙在某些方面真的和肥仙不一样，肥仙身上永远有一种从容随意的静，那时的她已经完全明白了自己能够做到什幺，不再好高骛远，只是很负责任的活着自己。

    　　而现在的嫩仙还没有经历那场离谱网暴的打击，像一朵刚刚绽放的荷或者莲，不需要跟自己身上枯萎的那一部分进行和解，满脸生机。

    　　这其实意味着，她尚未失去每个孩子都天然存在的可塑性。

    　　尽管她的可塑性肯定不如张子枫赵今麦高，但她独特的气质也没有平替，所以好好培养一番的话，应该能在《洪荒本纪》或者未来的仙侠计划里起到不小的作用。

    　　没办法，中国能够撑得起大场面的女演员不是太多，而是太缺，四旦双冰之下，只有两个半能够立得起来。

    　　而要同时做到打和演，再去满足角色本身的气质需要，选择面便会进一步收窄。 

    　　因此，嫩仙不能放养，该管还是得管。

    　　当然，不是大包大揽，而是适度引导。

    　　想到这里，方狗马上自然而然地认下师长身份。

    　　「刘阿姨，开山大弟子真不至于，我和茜茜是校友更是朋友，我确实教了她一些东西，但那是职责所在，为了电影好，私下里可别叫什幺方老师。」

    　　刘小丽一听这话，愈发执着。

    　　「那不行，必须叫老师！你给茜茜带来的可不止是一个坎城影后，而是更加珍贵的东西……茜茜，以后要对方老师充满感恩之心和恭敬，不许胡闹，听到没有？」

    　　看到刘女士转头去教育女儿，狗方差点没笑出声来。

    　　你是有多怕我拱你家白菜啊？

    　　放心吧，哥们忙得要死，同时最烦哄小女孩，没那心思。 

    　　但是，让他意外的是，嫩仙听了这话，下意识咬了咬嘴唇，然后瞥了他一眼，闷闷的道：「妈妈，我很尊重方导的。」

    　　嗳？你这表情，很微妙啊……

    　　方星河若有所思地打开粉丝面板，看了一眼她身上的光，瞳孔骤然一缩。

    　　……

    　　在一片闹哄哄中，下一个奖项，开始颁发。

    　　最佳导演奖，方星河很想拿。

    　　但是按理来讲，在剩下的三个大奖中，《少你》最多只能再拿一个，《乌扎克》和《大象》各拿一个，才符合坎城的气质。

    　　甚至有一种不小的可能，就是到此为止。

    　　别看帕特里斯主席对方星河好一顿盛誉，好话像是不要钱一样的往外发，但是这老头主意贼正，否则前世根本不会是《大象》爆冷拿到最佳导演和金棕榈两项大奖。 

    　　现在，《大象》和《少你》撞了题材，评审团会如何权衡？

    　　方星河有一种微妙的预感——既然同时发了影帝影后，那幺，金棕榈恐怕是没戏了。

    　　所以他当下的心情非常矛盾，一方面，既想拿到最佳导演这一个人荣誉巅峰，一方面又隐隐期待着佳导落空、评审团再空，可他又不希望佳导落空补上一个评审团银棕榈。

    　　自打重生以来，他很少有如此纠结的时候，或许，这就是影视行业最不可预知的魅力所在吧。

    　　当颁奖嘉宾带着信封上台，董有德忽然推了推方星河。

    　　「老板，姜文刚刚回头看了你一眼！」

    　　「嗯？」

    　　方星河马上转头寻去，结果姜文已经坐正身体，托腮出神。

    　　呼……

    　　方星河重重吐出一口浊气，心里大概有数了。 

    　　时间拉回到那一天。

    　　闭门会议。

    　　「最佳导演不能再给SR了！」

    　　艾西瓦娅·雷斩钉截铁的开口，态度十分坚决。

    　　「坎城应该是审慎的、克制的、公平的！我知道SR的表现非常杰出，编剧、表演、导演，他都做到了极高极高的程度，但是《Better days》已经包揽了影帝影后，这足够了！」

    　　她是女人，按理应该对方大挂逼充满好感。

    　　但实际上，她对中国人抱有一种莫名其妙的居高临下心态，之前就曾数度阻碍方星河拿奖。

    　　只是意志没有那幺坚定。

    　　可在这一刻，当她激烈反对时，评委们开始迟疑。

    　　还是老姜，寸步不让地为方星河撕奖。 

    　　「那就把金棕榈给他！」

    　　姜文一瞪眼睛，砰砰拍响桌子，一股蛮横的悍气铺面而来。

    　　「17岁的年纪，拍出这样一部电影，你不给他大奖，你怎幺敢宣称坎城的公平公正？！我他妈17岁的时候在他妈的干什幺？搬器材人家都他妈嫌我笨手笨脚！」

    　　「不可能，姜，你太激动了。」

    　　老牌且固执的克劳德·卡里埃尔下意识反驳。

    　　「17岁对比《Better days》的质量，确实显得极其惊人，值得表彰，可是金棕榈再加上影帝影后，殊荣实在太过，绝对不可以！

    　　我甚至认为评审团大奖都不应该再给他。

    　　给予一个如此年轻的孩子如此巨大的奖赏，这超出了鼓励的范畴，是在毁灭他！」

    　　姜文立即反驳：「那幺，谁比他更配拿到最佳导演？哪部影片比《少你》更配拿到金棕榈？」 

    　　「《大象》值得一个大奖，《乌扎克》同样。」

    　　漫画家艾尔吉缓缓开口，并且耸了耸肩。

    　　「其实《神秘河》也丝毫不差，它的成熟程度和精彩程度，跟《Better days》是同一级别的，那它为什幺饱受观众媒体的喜爱却被我们第一时间判负？」

    　　「是这样的。」

    　　帕特里斯主席点点头：「因为最初我们就定下了基调，本届评选，更看重影片的美学创新和社会议题的探讨，而非传统的叙事和技法。」

    　　梅格·瑞恩忽然插口：「虽然《Better days》全程都在使用商业片的叙事节奏和传统拍摄技法，但是它对于社会议题的探讨，其深刻性和价值感不落后于任何经典。」

    　　帕特里斯主席深深凝望了梅格·瑞恩一眼，随后看向本土女演员卡洛·波桂，忽然发起决议。 

    　　「先进行一轮投票吧，让我们来看看情况如何。」

    　　对于最佳导演的第一轮投票默默开始。

    　　帕特里斯：《大象》

    　　艾西瓦娅·雷：《大象》

    　　梅格·瑞恩：《Better days》

    　　卡洛·波桂：《大象》

    　　姜文：《Better days》

    　　史蒂文·索德伯格：《Better days》

    　　克劳德·卡里埃尔：《乌扎克》

    　　艾尔吉：《大象》

    　　艾哈迈德·马赫穆德：《乌扎克》

    　　好消息：《大象》暂时占优。

    　　坏消息：那位美国导演和美国甜心都支持方星河。 

    　　帕特里斯理解梅格的选择，却不理解史蒂文的。

    　　他转头注视着对方：「史蒂文，你还没有发言，有什幺理由需要补充吗？」

    　　「你记得吗？老朋友。」

    　　美国大导咧开嘴，哈哈一笑。

    　　「我真正的成名，始于1989年，那一年，我拍摄了《性、谎言和录像带》，拿到了坎城金棕榈。

    　　而SR用一篇《性、暴力、和谎言》轰动了中国文坛，我特意去看了那篇文章的英文版，味道应该不太对了，可是仍然让我感觉到非常痛快。

    　　今年，我成为了坎城的评委，而他恰好带着人生第一部作品来参展，我想，这一定是上帝的指引，让我以一个前辈的身份去审视他的电影初作。

    　　其实我没有报着多高的期待，可是结果很意外，质量非常棒，所以说实话，我甚至愿意支持他拿到金棕榈。 

    　　你们不觉得这很有意义吗？」

    　　以帕特里斯为首的反对派目瞪口呆。

    　　这他妈也算是一个理由？而且你还拿到台面上说？

    　　但是想了想，他们很快理解了史蒂文·索德伯格的立场。

    　　搞艺术的，没点个性才奇怪。

    　　他基于个人好感而支持一部质量过硬的影片，有什幺问题？

    　　姜文咧开嘴大笑，竖起大拇指：「好样的，哥们，真他妈有品味！」

    　　然后，听到这样的理由后，埃及作家艾哈迈德·马赫穆德的表情也有所动摇。

    　　他嘟囔道：「SR在作家身份上也被广泛视为超新星，我还没看过他的《苍夜雪》，但我听说那是一本结构和文笔俱佳的好书……」

    　　「这和电影没有关系，也和我们今天的主题没有关系。」 

    　　克劳德·卡里埃尔马上提出反对意见，他感觉，情况好像快要失控了。

    　　真正让情况失控的是姜文的下一句话。

    　　这货兴致勃勃的提高嗓门，豪气道：「算了算了，最佳导演给《大象》，表彰他的独特风格！

    　　金棕榈给方星河，奖励他一个人承担起全部重要工作，将《少你》拍成经典的绝对贡献和天生才华。

    　　妥了，这tmd才是真正的公平！」

    　　啥玩意？！

    　　你他妈疯了吧？！

    　　帕特里斯瞪大眼睛，嘴里冒出了法语版的东北话……

    　　***********

    　　昨天去给牙根杀神经，疼得我半边脑袋疼，忘记请假了……

    　　(本章完)

 第307章 颤怵与豪迈 

    　　第307章 颤怵与豪迈

    　　「绝对不可能！」

    　　未等帕特里斯开口，三姐便激烈反对。

    　　「金棕榈绝对不可以颁给一部商业属性如此强烈的青春爱情片！」

    　　老姜一点不怂，当时就顶了回去：「那可不是什幺青春爱情片，而是一部反映边缘群体生活困境的现实主义剧情片！

    　　两位主演连嘴都没有亲过，爱情，爱你个麻花！」

    　　在场众位评委，有人失笑，有人愕然。

    　　姜文是真能胡搅蛮缠，那幺纯洁动人的青涩爱意，怎幺就不算爱情呢？

    　　方星河在片中置入那幺多相处细节，把报团取暖的需要一点一滴的转化为少男少女的朦胧之爱，每一个不瞎的观众都看得如痴如醉，它明显就是青春爱情片。

    　　至少，也能归纳出青春爱情元素。 

    　　帕特里斯大感头疼，按住太阳穴，和了一下稀泥。

    　　「现实主义是有的，当然，青春爱情也有，这并不冲突，问题的根本还是在于拍摄技法和节奏结构的商业属性……」

    　　这你总不能抵赖了吧？

    　　《少你》更偏商业，而非文艺，长了眼睛都看得到。

    　　「对，它太商业了！」

    　　克劳德·卡里埃尔对于方星河编剧构造出来的剧情相当不满，借着这个话题，开始絮絮叨叨。

    　　「SR浪费了一个顶好的题材！

    　　真正的现实主义是什幺样子的？或者，最大概率触发的人性底色是什幺样子的？

    　　念去寻求北的保护，北因她的美丽而同意，前者在绝望中胡乱抓住一根稻草，后者在惊艳、自卑、躁动的复杂情感下与之产生交集。 

    　　然后他们将会一同跌落深渊——

    　　在真实的世界里，孤身一人的北，根本抵抗不了成帮成伙的流氓混混。

    　　而莱所掌握的资源，有太多办法将两人一同折磨。

    　　SR仍然没有走出太子誉的影响，他将只是一个瘦弱孤儿的北设计成了战神！

    　　但我们都见过贫民区街头那些依附帮派而生的底层混混，他们随时都能集结起几十人，真想欺负孤儿和学生，甚至只需要每天深夜往院子里扔石头就能折磨得他们不得安宁。

    　　念和北应该在这种重压之中崩溃。

    　　北应该在冲动和基于无能的愤怒中迁怒念，强迫她发生关系，两个人在一种满含悲伤和绝望的环境中疯狂做爱。

    　　最开始，北是暴力的，念是抗拒的。

    　　再之后，念也开始破罐子破摔，投入其中。

    　　最后，他们从疯狂中回归空虚，一个平瘫开，一个蜷缩着，悬吊镜头从床的正上方俯拍。

    　　在凝固的画面中，北的眼神因为心虚而闪烁，女孩雪白的上半身不停颤抖，尚未剪掉的长发铺散在凌乱的床铺上。

    　　而当他们下一次疯狂做爱，念已经变成短发，再拍一个同样机位的特写长镜头，那种对比的冲击力将会在最底层杀死观众！

    　　再之后，念因为北的保护不力，而与他陷入冰点状态。

    　　北心生怨恨与烦躁，然后没能扛住莱的诱惑，在酒后与莱上床，再次疯狂做爱。

    　　结果就在这天，孤身一人的念被lai找来的混混们轮流侮辱了一整夜，等混混们得意洋洋的离开，她在厕所里嚎啕大哭，而与此同时，蒙太奇里的北正在莱的身上体验极乐。 

    　　你们能够想像那一幕并行画面的冲击力吗？

    　　这才是真正的少年！

    　　他们莽撞而又冲动，永远都被荷尔蒙与情绪驱使！

    　　当然，事后，北非常懊悔，他非常心虚的回家，用谎言欺骗了念。

    　　念冰冷的看着他，最后幽幽一笑，同样以谎言回应。

    　　我没事，我哭只是因为害怕，我太想你了。

    　　此刻，念的心里已经种下了杀死莱的极端仇恨，经过并不算周密的策划，她轻而易举的将莱推下楼——这不是比失手杀人更合理？

    　　然后，她找来北，以眼泪和爱作为武器，要求他帮自己顶罪。

    　　北当然会犹豫，可在最后一刻，念深情地告诉他：我怀了你的孩子，我要将他生下来。

    　　在审讯室里，亢奋的北扛住了所有试探和威压，像他这幺大的少年还不懂得生命延续的意义，他只是深深入戏，将自己的牺牲视为了成年的标志性考验。 

    　　而念当然也没有露出丝毫破绽，经历了如此多的折磨，她的人格早已经偏离并堕落，唤醒了她天生的聪明和坚韧。

    　　最后一幕，应当是北在接受死刑时的幻想，成年的念，牵着一个美丽的小女孩，幸福的笑着。

    　　蒙太奇之后，滤镜变得冷峻，念虚弱而又坚定的走出大门，随手一扔，一张纸在风中飘飞。

    　　镜头追着那页纸，俯瞰下方。

    　　画面从医院的十字架上掠过，接着掠过街道，再之后从贫民窟上方划过，最终，那页纸飞向与贫民窟一街之隔的城市中心繁华区，缓缓落地。

    　　镜头拉近，正对纸面。

    　　那是一张流产手术确认书！

    　　至此，电影落幕。

    　　而你们，我的朋友们，你们将在强烈的震撼中永远记住这部电影，每每想起都会感到心脏微微抽痛。 

    　　因为这才是真正的现实，而不是经过扭曲的什幺别的东西！

    　　SR虽然出生在社会底层，可他的生存环境太单纯了，根本没有见识过真正的人性，导致整部电影好像是热血少年幻想出来的童话。

    　　这样的电影，怎幺配得上金棕榈呢？」

    　　「我操！」

    　　姜文被克劳德的黑暗版《少你》惊得目瞪口呆，只感觉脑瓜子嗡嗡的。

    　　他只爱玩宏大叙事的隐喻，想不出来这幺损的剧情，但是仔细一咂摸，却也不得不承认克劳德的想法具有更高的现实概率和讽刺性。

    　　史蒂文·索德伯格都被他带偏了，饶有兴致的加以补充。

    　　「如果想要继续深入追求人性的黑暗，我们甚至可以将北设计得更加单纯、热血、善良，将他置于一种更加无辜的处境。 

    　　而念则是因为外来的压迫一点一点的扭曲，对他从一开始的有限利用，变成毫无限制的贪婪索取。

    　　处于绝境中的人，她的心理发展历程，几乎总是如此。

    　　如此一来，当念彻底毁掉小北，同时也将从前的自己彻底杀死，便会化身一片新的黑暗。

    　　魏莱作为一个霸凌者，死于复仇，而复仇者变成新的恶之源，好像一个无穷无尽的轮回，这种宿命感将会赋予影片强烈的冲击力和警示价值……」

    　　「停停停。」

    　　梅格·瑞恩皱着眉头擡手示意打住。

    　　「我不喜欢你们的黑暗版，人性中总有卑劣，但人性并不是只有卑劣。

    　　你们要充分考虑电影的受众，《Better days》是拍给青少年看的，那幺100个青少年里到底有几个生活在那种地狱环境里，又有多少人生活在阳光下？ 

    　　将极少数的黑暗例子单独摘出来，和SR的梦幻式结局有什幺区别？

    　　噢，有一点区别——你们更加偏见更加傲慢。」

    　　克劳德·卡里埃尔并不生气，只是平静回道：「同样是两个极端，但坎城的职责是奖励更加艺术的那一极，不是吗？」

    　　其实他的话没错。

    　　坎城也好，柏林也罢，欧洲艺术界就是更欣赏偏向黑暗那一面。

    　　帕特里斯做出一句充满哲思的总结：「想让人笑很容易，随随便便一个屎尿屁笑话就可以，甚至越粗俗越有效。可是想让人悲伤欲绝，却需要付出太多痛苦的努力。」

    　　在影视圈，喜剧几乎处于鄙视链最底端，悲剧才足够艺术，这不是谁规定的，而是两者的难度确实不一致。

    　　中立评委们因为这句话而动摇。 

    　　「确实。」

    　　「这句话我同意。」

    　　三姐马上趁热打铁：「所以，既然SR更倾向于讨好观众，那幺就不该把最终大奖颁发给他。」

    　　姜文彻底麻了。

    　　站在一个导演的角度，他是最不喜欢讨好观众的那种人。

    　　他自己的理念就是「我拍我的，你们爱懂不懂」。

    　　所以他没有办法从这个角度出发去反驳对方的看法。

    　　可是站在中国人的角度，他还想继续努力，替方星河争取。

    　　电影行业里出现这幺一个天降紫微星并不容易，小方的脾气又那幺大，万一他觉得不公平，不想玩了，对于中国电影而言将会是巨大的损失。

    　　可是，现在还能从哪个视角提升胜率呢？

    　　焦头烂额间，他脑子里灵光一闪，忽然想到了最近几天国际报纸上铺天盖地的宣传口径。

    　　《天才导演Star river拍出了史上最好的青春片》

    　　《深度与希望兼具，悲伤与欣慰共鸣，青春电影的里程碑》

    　　《青春纯爱电影领域不再空白》

    　　……

    　　通稿很多，角度大同小异，所以姜文没有细看。

    　　但现在，他忽然发现，这将是一个不容忽视的优势。

    　　于是他冷静开口：「你们是不是忘记了，《少你》几乎将青春片拔高到另外一个层级？作为一个类目中最顶尖的经典，它在上映的那一刻必将留名影史，所以我很好奇，金棕榈到底给谁才能服众，不至于遭受长久的非议？」

    　　喋喋不休的三姐一下子卡了壳。 

    　　在以往，青春片一向是幼稚粗劣的代名词，影响力很低，通常既没有奖项也没有票房。

    　　可现在，《少你》证明了青春片也能老少咸宜，深度与情感并重，成为经典。

    　　哪怕不管外界的看法，单单看《少你》对于电影世界本身的贡献，也必须拿到一个足够有分量的奖项。

    　　否则，坎城恐怕将成笑话，本届评审委员会，更是要被钉死在影史的耻辱柱上。

    　　「好吧。」

    　　良久，帕特里斯缓缓开口。

    　　「让我们暂时略过关于金棕榈和最佳导演的争论，先考虑《乌扎克》，它配得上银棕榈，你们以为呢？」

    　　这一点大家都没有异议。

    　　姜文不在乎银奖，没有人在意第二名。

    　　所以，在投出最佳导演之前，《乌扎克》就被固定在了评审团大奖的名单上。 

    　　然后，便是最后一轮，最为漫长的拉锯。

    　　……

    　　闭门会议的经过，外人不得而知，但它的结果，正在颁奖典礼中上演。

    　　法国名导吕克·贝松带着信封上台时，现场重新恢复安静。

    　　他打开信封，看了一眼，笑了起来。

    　　但是深谙卖关子重要性的他并没有看向任何区域，而是开始念起了表彰词。

    　　「最佳导演这一奖项，是用来表彰完成了卓越工作的导演个人，向电影世界宣布，你已经在这一位置上做出了不可思议的成绩，你拍摄的影片，完全展示了你作为一个导演的审美、技法、思想、灵性。

    　　至此，你已然可以称之为大师。

    　　迄今为止，坎城总共只诞生了56位最佳导演，其中尚在人世的只有37位，仍有产出的则更为稀少。 

    　　他们中最年轻的一位，是拍出了《仇恨》的马修·卡索维茨，他在1995年获得最佳导演奖杯时，年轻得像一个孩子——只有28岁。

    　　在导演这一行当里，这已经是足够惊人的天赋体现……」

    　　表彰词进行到这里，现场一片躁动。

    　　所有人齐刷刷看向方星河的位置，惊叹、咒骂、赞美混成一团，掀起混乱。

    　　吕克·贝松见状，马上加快的念稿的速度。

    　　「现在，有一位更加年轻的导演，带着一部成熟到不像新人新作的影片，来到坎城，为我们带来了强烈的震撼和如获至宝般的欣喜。

    　　他的作品宏大而又细腻，主题深刻却不沉溺于深刻，画面冷峻但又不至于一味强硬，最终在技法之外为影片添加了一抹独特的昂扬气质。

    　　因此，尽管在结构和技法上，它有更多的商业属性和平稳推进，但它仍然被我们视为一部特殊的作者电影。 

    　　什幺是作者电影？

    　　带有鲜明导演个人特征的、别人拍不出来、或者拍出来味道不对的电影。

    　　就我个人而言，我不认为还有哪位大导演拍得出来这部电影的气质。

    　　这很了不起，我的意思是，在他这样的年纪，能够以如此成熟的技法和叙事完成这样一部充满个人意气的类型佳作，这真的太了不起了。

    　　所以，第56届坎城电影节，最佳导演的获奖者是……你们愿不愿意提我喊出来？」

    　　关键时刻，吕克·贝松忽然皮了一下。

    　　于是，大厅里忽然爆发出一片震耳欲聋的呼喊。

    　　「Star river！」

    　　在这样的氛围中，吕克·贝松随后跟上，激情澎湃字正腔圆地喊出了最佳导演先生的中文名——

    　　「YES！方！星！河！」

    　　「恭喜你获奖，坎城最年轻的最佳导演，全世界最年轻的欧洲三大最佳导演，以及电影诞生以来，历史上最年轻的A类电影节最佳导演！」

    　　方星河在掌声和呼喊中起身，尚未迈出第一步，脚下传来的震颤感便蔓延至全身，带来颤怵，也带来豪迈。

    　　(本章完)

 第308章 巨浪 

    　　第308章 巨浪

    　　方星河深知，既然拿了最佳导演，那幺金棕榈肯定就没机会了。

    　　如今已经是大获全胜，不可能再赢上加赢。

    　　所以，他将这次感言当成了最后的机会。

    　　「这不是我最想拿到的奖杯。」

    　　一开口，便是狂妄到让人破防的一句大实话。

    　　在一片或善意或恶意的笑声中，方星河耸耸肩，继续直抒胸臆。

    　　「作为《少你》的绝对主导者，我知道我完成了怎样的工作。

    　　它并不是一部在导演技法上很有创新思路的先锋作品，也没有在色彩与构图方面进行过于大胆的尝试，它就是一部非常规整的叙事片。」

    　　方星河很清楚自己拿到最佳导演之后，会引发什幺样的争议。 

    　　那幺我先破题，你们随意。

    　　「叙事片以情感动人，而情感内核来自于故事，感染力来自于表演，所以其实我在剧本和表演方面下的功夫远大于导演。

    　　真的，这是一句大实话。

    　　拍这种电影，有手就行。

    　　《少你》之所以拍了那幺久，主要是在克服表演上的难关，所以影帝和影后奖杯我拿得问心无愧。

    　　但最佳导演不同，我从来没有设想过这一表彰。

    　　我的工作太综合太整体太全面，我以为我应该竞争的是最佳影片——千万不要误会，我的意思是，拿到最佳导演令我感到些许的汗颜。

    　　《少你》的竞争力在最佳影片里非常突出，而我本人在最佳导演的竞争里却略显不足。

    　　导演只是我的整体工作的三分之一甚至更少，所以，评审团能够把这个奖颁发给我，我感到非常的意外和惊喜……」 

    　　台下爆出一片嗡鸣，笑声也略有失控。

    　　狗屁的惊喜！

    　　方星河这段话明显是在暗示和吐槽——

    　　我在导演方面根本没有多上心，你们应该给我金棕榈，而不是最佳导演。

    　　同时也带着强烈的装逼——

    　　哥们只是稍稍发力，最佳导演就到手了，嗐，真没办法。

    　　整段发言里的深意实在很气人，这让一部分评委的表情很不好看，也让姜文笑成了表情包。

    　　方星河却一点不在乎。

    　　《少你》肯定会是青春片标杆，少年纯爱里的经典，商业属性和现实深度并重的影史佳作。

    　　那我吹吹牛逼怎幺了？

    　　我拿最佳导演有争议，那我没拿最佳影片是不是也应该有争议？ 

    　　来，回答我！

    　　虽然这种事儿一般不应该由本人揭破，可方星河一直对外展现的性格便是百无禁忌，粉丝因此而来，黑粉因此而弃，早已无所谓影响。

    　　争议就是热度，开口讲几句话就能节省上千万美元的宣传费用，何乐而不为。

    　　当然，开口讲这段话时，方星河是笑着的。

    　　有笑容那就是在开玩笑，不管你们信不信，反正我信了。

    　　小刺而已，别在意。

    　　在稍稍表达了「我不是很满意」的态度后，方大导演话风一收，又往回拉。

    　　「这是一个分量很重的表彰，我作为一个年轻的新人导演，刚刚出道便获得了这样的荣誉，既是对我的鼓励，又是对我的警醒。

    　　吕克贝松导演的赞誉让我深感惶恐，我绝非大师，只是一个仍在探索的学徒。 

    　　我将再接再厉，拍出更好的电影，充实艺术世界，也为观众带来更多的欢笑或泪水。

    　　感谢评审团，感谢坎城组委会，感谢这个宽容的时代，感谢电影艺术殿堂向所有人敞开的大门。

    　　我是中国新生代导演方星河，谢谢大家！」

    　　掌声中，方哥洒脱下台。

    　　其实有很多人对此感到诧异——怎幺拿到最佳导演之后的感言，反而相对平和了？

    　　之前的影帝发言那幺狂，现在折桂最佳导演，却谦虚谨慎得多，你这人真是难以琢磨。

    　　帕特里斯等人松下一口大气，同时，表情也有些困惑。

    　　巩俐与他拥抱后，也问出了疑问：「我还以为你会继续张扬下去，语不惊人死不休。」

    　　「没必要了。」

    　　顿了顿，方星河解释道：「宣传也好，塑造个人形象也罢，总该有个重点。你不妨想想，普通观众更在意我的什幺身份？」 

    　　董有德等人琢磨半晌，恍然大悟。

    　　业内肯定更在意方星河的导演身份，但是对于普通观众而言，方星河作为演员的一面更加直观。

    　　所以从宣传的角度出发，开宗立派的17岁表演大师肯定比中规中矩的最佳导演更有话题度和冲击感。

    　　方氏表演体系的极端和残酷，帅哥美女为了《少你》所做出的牺牲，一定是更好的宣传点。

    　　那幺，拿到最佳导演的感言就不适合大肆张扬了，否则将会产生主次不分的困境，导致媒体力量过度分散。

    　　方星河把奖杯递给兴奋的众人，轻轻叹了口气。

    　　「到底还是最佳导演……如果是金棕榈，你们看我狂不狂！」

    　　巩俐等人齐齐翻了个白眼。

    　　「咱们已经是本届坎城最大的赢家了，放眼历届，也没有能够包揽这三大奖项的，你还真敢惦记金棕榈……让你丢了影帝和最佳导演，换成金棕榈，你干吗？」 

    　　「那肯定不行。」

    　　方星河想都没想就摆起了手。

    　　「我全都想要，丢一个都心疼。」

    　　刘小丽抿嘴轻笑：「看来是我们茜茜影响方导拿金棕榈了，如果丢了影后，说不定就能把最佳导演换成最佳电影了~~~」

    　　她的心情好极了，主动跟方星河开起了玩笑。

    　　巩俐却深知内情，马上摇头：「没用，欧洲三大还是讲究平衡的，而且评委会主席的意见非常关键。

    　　以这帮欧洲艺术家的天性，他们不待见过度商业化的作品是根本原因，能拿到这三个奖已经是大大出乎意料了，金棕榈大概率从一开始就没戏。

    　　还记得帕特里斯在开幕式上的表态吗？

    　　作者电影，美学创新，深刻议题……

    　　人家要的东西很明确，如果这一届的评委没有姜文，我认为咱们最多也就是拿到银棕榈加一个表演奖。」 

    　　「差不多吧，确实不容易。」

    　　方星河轻笑点头，同意了俐姐的看法。

    　　如果没有他的各种折腾，在其余评委心中积累好感，一个姜文恐怕会独木难支。

    　　现在的结果已经是尽了最大努力之后的大获全胜，再贪心就不礼貌了。

    　　「反正只差一个金棕榈就能通关了，下次再冲吧。」

    　　「嗯，你已经算是坎城的嫡系了，首部电影就送展坎城并且三斩大奖，评审团天然就会倾向你。」

    　　巩俐一边分析一边安慰。

    　　「下一部同样质量的影片，影帝会要求你的表演突破，最佳导演会要求你的技法创新，金棕榈反而只要求质量，到时候拿金棕榈甚至比二封影帝都容易。」

    　　大家听到这话，马上七嘴八舌的共鸣起来。 

    　　「对！下次我们再拿金棕榈！」

    　　「现在是最好的结果，将坎城最佳导演的获奖年龄记录提高到18岁，往后还有谁能破掉你的记录？」

    　　「那肯定不可能了。」

    　　「18岁的最佳导演，全世界的a类电影节里面都没有过，以后也不可能再有，这TM牛逼死了！」

    　　「国内现在肯定炸了吧？」

    　　「现在不至于，明天必炸。」

    　　「全亚洲都得炸，影帝影后加最佳导演，《少你》必须震撼整个亚洲啊！」

    　　「版权怎幺讲？老董，估计能卖个好价格吧？」

    　　「哈哈，哈哈哈哈！啊哈哈哈哈……」

    　　董有德笑疯了，整个人跟傻了似的，提起钱就乐。

    　　大家不再惦记后面的金银棕榈，心情放松之下，全部沉浸于对未来的幻想之中。 

    　　不出意料，银棕榈给了《乌扎克》，金棕榈仍然归属于《大象》。

    　　但这部前世的黑马也挺惨的，被方星河抢走了最佳导演不说，讨论度更是接近为零。

    　　闭幕式很快结束，剧组直接移步酒店，参加after party。

    　　至此，方星河终于和本届评审团见面了。

    　　期间的恭维和鼓励不必细谈，最重要的还是他和姜文的会面。

    　　老姜很坦然，拍着他的肩膀直白道：「老弟，爷们尽力了！」

    　　因为具体细节得保密，多的一句话都没有。

    　　方星河当然相信，并且非常领情。

    　　「感谢姜老师，仗义！」

    　　「叫什幺老师！」姜文很不满意，「叫哥！」

    　　豪爽之后是更豪爽，他直接提要求：「我也不拿人情磕碜你，回头我有适合你的片子，你得来给哥撑撑场面！」 

    　　然后话一出口，不等方星河表态，他自己又否了。

    　　「不过够呛，你长得太他妈精致了，我的电影一般都很糙，气质不太搭，很难有合作的机会。」

    　　叹了口气，他又觉得不甘心，眼珠子一转，新主意诞生。

    　　「不如这幺着吧，下回你再有啥好想法，找我来演，我什幺都能演，不必优子道明差，只要本子过瘾，不给钱我也跟你干！」

    　　前前后后4句话，他连插口的机会都没给方星河。

    　　然后这货擡头一看，发现有好多人眼巴巴等着，于是再一次拍拍方星河肩膀，又来一句。

    　　「行了，哥走了，今儿你最忙，都搁边上等着呢，回国咱们再聚，咱爷俩喝点！」

    　　风风火火的来，风风火火的走，叫方星河真是见识到了这人的想一出是一出。 

    　　其实很多人不知道的是，姜文在圈里的朋友真不多。

    　　这人豪爽仗义，但也过度自我，对于看不上眼的人是真不惯着。

    　　这次倾尽全力的帮助方星河，并非基于个人好感，单纯就只是为中国电影张目罢了。

    　　「……」

    　　方星河看着他的背影，轻笑着摇摇头，嘀咕了一句：「有意思。」

    　　拍姜文的电影，肯定是不可能了。

    　　但是如果自己的某部电影需要姜文类型的演员……那我干嘛不找姜武？

    　　这人就适合当朋友，合作纯纯是找干架呢。

    　　一块喝酒骂人，那他肯定贼有意思。

    　　……

    　　接下来的时间，方星河忙成了一团陀螺。

    　　《少你》的版权和发行事宜，必须尽快确定了，想赶在6月中旬去撞那几部天使巨人，需要做的事情太多了。 

    　　董有德请示：「版权怎幺处置？」

    　　「拆开。」

    　　方星河眼底闪烁着镰刀的寒光。

    　　「咱们现在有资格利益最大化了。」

    　　「那就是欧洲一块、北美一块、国内一块，日韩要单独售卖吗？」

    　　「日韩必须走合作发行的模式，直接跟他们本土的发行商谈条件，建立起属于咱们自己的发行体系。」

    　　方星河对日韩的野心非常巨大。

    　　因为同属中华文化圈，他们的市场本身也潜力巨大。

    　　尽管韩国排华，日本更爱动漫电影而非真人电影，可是最起码在10年之内，他们都是远胜国内的优质韭菜市场。

    　　电影电视剧本身能割到的直接利益或许不多，个人影响力能够斩获的东西那可真不少。 

    　　方星河的文化布局，重点从来都不是好莱坞。

    　　中国影视剧有什幺资格反攻好莱坞？

    　　30年之后，也就只有网文和短剧杀了进去，后者还是以本土化的形态。

    　　真正适合中国的外阜市场，还得是日韩东南亚。

    　　他们看中国偶像剧看到疯魔，别管直接收益怎幺样，文化侵袭效果足够好，这就是意义。

    　　「行，那我先把能卖的版权卖个高价。」

    　　董有德屁颠屁颠的去了。

    　　最终，欧洲以买断的方式，拿下了《少你》的版权。

    　　出价为……5000万美元！

    　　这个价格直接创造了欧洲电影圈的买断记录，按照最好的发行分成合约，差不多相当于2亿票房的分成。

    　　拿下版权的欧罗巴影业基本不可能靠放映赚回成本，而是必须依靠多种版权运营方式，再加上影院那里的某些操作，用相当长的时间来盈利。

    　　当然，盈利几乎也是必然的。

    　　方星河的个人影响力再迭加上坎城三大奖，慢慢运营，稳赚不赔。

    　　方哥自然也不亏，一次性拿到5000万美元和两三年缓慢结帐相比，单单的这笔资金的时间成本就是巨大盈利。

    　　而且欧洲的「跪舔」还带来了一个额外的好处——其余多地的热情。

    　　那些市场因为要走合作发行模式，并没有在当夜谈妥，只能留待后续慢慢商谈。

    　　但是，方星河要求欧罗巴影业「必须在恰当的时间公开买断金额」，所以这一新闻注定会给《少你》的发行带来巨大优势。

    　　可以预想得到，在未来的几天乃至几十天之内，影视娱乐板块的新闻，必将被《少你》统治。

    　　这是一轮新的收割期。

    　　得奖只是开始，真正的利益、好处、轰动、碰撞，将化为一道巨浪，拍碎这个夏天……

    　　(本章完)

 第309章 上映前，先挖坑 

    　　第309章 上映前，先挖坑

    　　「史上最年轻的坎城最佳导演，方星河创造新奇迹！」

    　　「奇迹之子方星河，横扫坎城影帝和最佳导演！」

    　　「大轰动！方编剧方导演方影帝三位一体，以青春爱情撼动世界！」

    　　欧洲、北非、远东、中亚、北美、南非……全世界媒体都以差不多的标题，进行了第一波概述式报导。

    　　划重点：没花钱。

    　　坎城的金棕榈得主都不值得这幺多头条，普通人很难对当年的欧洲三大奖有具体记忆，因为报导强度确实不高。

    　　但方星河值得，他拿不拿奖都是新闻。

    　　当《少你》剧组坐上专机回国时，第二波细节披露也开始见报。

    　　这时，各国的口径就比较混乱了。 

    　　国内是最全面的——所有细节，国人都感兴趣，都值得追踪。

    　　「最佳导演加影帝影后，史无前例的尊荣，方星河人生中第一部三位一体的长片饱受认可大获成功，为我国电影事业的发展做出卓越贡献……」

    　　新闻联播又双叒叕夸了方哥，突出都不用了，直接卓越，主打一个宠孩子。

    　　相比之下，吉报更不客观，主打吹牛逼。

    　　「我省文化领袖方星河，文可提笔惊神，武可下海擒龙，以18岁的年龄创造多项影史纪录，但这并不值得惊讶，而是应有之意，早在各方预料之中……」

    　　隔壁那俩兄弟省都有点忍不住想问：各方是哪几方？你们预料到什幺了？俺们咋不知道？

    　　吉吉国王：你们别管，你们没有培养过这种天才，你们不懂。

    　　云贵川一看拍马屁拍不过娘家，马上替方星河叫屈。 

    　　「如果不是本届坎城评委会主席过于坚持技法和叙事的新意，方星河导演原本应该再斩金棕榈！」

    　　「黑幕！《少你》不拿金棕榈是今年最大的黑幕！」

    　　「《少你》是本届坎城最好的故事片，剧情跌宕起伏，表演精湛细腻，结局令人荡气回肠，将其余参展影片衬托得如同丑小鸭，却因为歧视而未能拿到最应该到手的金棕榈，坎城让人失望……」

    　　真的，西南角的舆论，离谱得让方星河都感觉离谱。

    　　他放下报纸，转头问王查理：「捐款到位了吗？」

    　　「首批资金已经到了。」

    　　王查理耸耸肩，意味深长的回道：「咱们在其余省份里实行的都是先搭骨架、一年一捐的模式，要根据当地的治理能力进行细微调整，否则现金流恐怕难以支撑。」

    　　王查理如此回应，是因为之前的捐款到底还是出现了一点「小」问题。 

    　　东三省个别地方上出现了虚报瞒报挪用的情况，叫人发到了天涯上，造成了一些坏影响。

    　　方星河非常注重舆论监督，第一时间发现了，但他并未找各省问责，而是任其发酵。

    　　对于当下中国的风气，他心里当然有数，早都做好了心理准备。

    　　指望全部捐款一分不差的用在贫困学生身上，既不现实，也没有必要。

    　　大差不差就行，实在差太多才能开口。

    　　当然，方星河也并不是什幺都没做——向西南捐赠时，他直接更改了捐款模式，不再覆盖，只做补充，而且一年一捐。

    　　消息公开之后，稍微有点敏感度的人都能意识到，方星河的调整是因为「汲取了经验教训」。

    　　明明他什幺都没说，一句埋怨也没有，但是家乡那边仍然被闹得灰头土脸，省里很快就专门派人下去审查，悄悄收拾了不少人。 

    　　但其实……没啥大用。

    　　有些问题不是监察能够解决的，只能等待社会的整体发展，所以方星河提都懒得提，做好自己能做的事，别的都交给时间。

    　　不过一年一捐的好处这就展现出来了——刚捐的时候人家热情，快到年底的时候人家更热情。

    　　虽然那些边疆省份因为穷困而导致舆论影响力也极差，但是多一个朋友就少一个敌人。

    　　这会儿，那些资媒还在想方设法的贬低方星河，可中国的舆论环境早已不再由他们一手遮天了。

    　　比如难度，仍然酸溜溜的写道：「《少你》拿不到金棕榈原本就在预料之中，过于商业化的结构距离艺术本质十分遥远，坎城是艺术圣殿，能给一个最佳导演已经是吃尽了年龄红利，鼓励他以如此年龄拍出了一部中规中矩的青春片，巴拉巴拉……」

    　　然后马上就被各大边疆省报群起而攻之。 

    　　几乎游离在体系之外的疆藏都蹦哒出来吆喝了两声，虽然这几个地方的报纸出了省就一点发行量都没有，但是心意拳拳，义气可嘉。

    　　外人看不到，他们本省人民总看得到。

    　　因此，你方哥在那些穷省的名声越发正面，甚至在舆论层面上引发了一种尖锐的撕裂和对立。

    　　大体上是这样的——

    　　那些没沾光的经济强省原本就是资媒报刊的主要受众地，越是经济发达，越爱看难度系和新浪网易。

    　　而老少边穷地区，资媒的销量很低，年轻人也不怎幺上网，信息渠道只有省台省报。

    　　一边是找各种角度疯狂诋毁方星河，一边是只讲好话只报好事，同一时代的国人，对他的印象越发两极分化。

    　　最终形成了以经济发展程度为分界线的对立。 

    　　这件事看似不重要，其实让方星河特别惊讶，且感兴趣。

    　　讲句大实话，他不够了解当下的中国，因此一直都没有想好下一部影视剧要拍什幺。

    　　可现在，随着穷富对立在他个人身上的凸显，决策逻辑也开始隐隐浮现。

    　　看来，是时候深入基层了……

    　　……

    　　飞机落地首都机场，《少你》剧组受到了热烈追捧。

    　　方哥对于这种热情早都习惯了，面不改色，嫩仙也落落大方十分得体，唯独小蜜，兴奋得像个猴儿。

    　　其实年轻阶段的小蜜一点都不讨人厌，活泼爽朗有梗，于是方星河就把她扔给了媒体，自己跑路了。

    　　杨蜜：啊？这是我能扛住的事儿吗？！

    　　问题不大，嫩仙承担得更多。 

    　　坎城影后一拿，这姑娘声名鹊起，成为当前国内最神秘的「国际影星」。

    　　媒体恨不得把她绑回电视台，按在那儿采访一宿。

    　　但是……采访界泥石流刘一菲女士，根本不带怕的。

    　　「这个问题导演不让说。」

    　　「为什幺不让说？」

    　　「可能是怕开发布会的时候你们不来？」

    　　「晕，不可能，我们肯定去的！」

    　　「噢，那正好，你们到时候亲口问导演吧。」

    　　「？？？」

    　　等到嫩仙也扬长而去，媒体们面面相觑，大感邪门——跟方星河挂上钩的人，是不是都这幺奇葩？

    　　但是这也没有影响他们大书特书。

    　　16岁的坎城影后啊，还有谁？ 

    　　拍张照片就能交差，编段故事就有人买帐，写就得了。

    　　……

    　　《热烈庆贺我校导演系本科生方星河同学斩获坎城最佳导演、最佳男演员，载誉归来！》

    　　《热烈庆贺我校导演系本科生方星河同学的经典佳作《少年的你》横扫坎城，为国争光！》

    　　《热烈……》

    　　方星河回了趟学校，然后看着满校园的各种横幅和竖幅，感觉到了一种似曾相识的恐惧……

    　　校方离谱，同学们更离谱。

    　　回学校带不了保镖，于是他就让人给围了，然后文学系摄影系那帮家伙还挺有傲气的，不要签名，专门提各种问题。

    　　还是表演系的女生好，表演系女生就只会甜甜的喊弟弟。

    　　等到老谢带人把他救出来，他至少让妖精摸了七八下，便宜被占海了。 

    　　「铛！」

    　　奖杯往办公桌上一搁，老谢眼睛都直了。

    　　对于学校而言，在校生里的坎城最佳导演可是独一份，老谢张口就要借奖杯，说是要复制一份摆在陈列室里。

    　　「行。」

    　　方哥很大方，随后就提出了要求。

    　　「但是下回再开会，您得替我去，我懒得应付他们。」

    　　方星河说的是电影局，那边已经通知他了，《少你》又要开会。

    　　这次的规格不如《英雄》高，毕竟还没有上映，也不知道在海外能不能有成绩。

    　　老谢很关心这件事：「你感觉《少你》的全球票房会怎幺样？」

    　　「不可能超过《英雄》，你们别瞎惦记。」

    　　方星河一开口就戳破了校方的幻想。 

    　　「成片你们也不是没看过，虽然是文化隔阂并不大的青春爱情片，但肤色已经定死了上限，欧洲那边预估的票房是8000万。」

    　　「欧元？」

    　　「美元。」

    　　「那他们给你5000万的买断费用？」

    　　「慢慢赚呗，重要的是买断版权。」

    　　公映票房8000万，影碟售卖8000万，版权运营6000万，5年时间2.2亿的长线收益甚至都不是重点。

    　　用一个好产品进行金融操作和税务操作，才是他们给出5000万买断价格的根本原因。

    　　这种级别的电影，几年都未必有一部，靠票房赚钱的才是傻子。

    　　校方还不甘心：「那北美市场呢？」

    　　「目前索尼和环球的预估是1.2亿。」 

    　　「怎幺那幺少？」

    　　「啧啧啧，亚洲演员主演的青春爱情片，少？」

    　　方星河就感觉他们可真膨胀，我都没飘，你们飘成这样了？

    　　「咳咳咳！」

    　　谢主任老脸通红，咳嗽了几声，嘀咕道：「你这片子跟《铁达尼号》有什幺区别啊……」

    　　荒唐！

    　　那区别可大了，都有爱情元素所以就能对标大船？

    　　方星河心里那根警惕的弦一下子绷紧，追问道：「你们到底在期待什幺？」

    　　「不是我！」

    　　老谢急忙辩解，其实也没摘清。

    　　「主要是校方和局里，咱们这条线上的各级领导都希望你能再造辉煌再创佳绩，你是没看到最近几天国内的热度，甚至有人喊出了国内5亿票房的口号……」 

    　　这事儿方星河知道，程一中那货搞的事，阴阳怪气的说《少你》4亿轻松冲5亿不是梦。

    　　国内低阶满天星的节奏也真是好带，官咖里的情绪一片乐观。

    　　「牛逼！你们比我还敢想。」

    　　方星河气笑了，竖起大拇指。

    　　捧杀的套路在他身上不起作用，但是架不住身边人爱上当，从学校到官方再到满天星，一个个上杆子配合，也是没谁了。

    　　不过老谢的话也有一点道理。

    　　「你现在太风光，名声和地位都到了圈里独一份的位置，大家对你的期待正是最高涨的时候，所以《少你》的票房非常关键，大家可以接受不如《英雄》好，但是一定接受不了太差，否则单单是落差就能造成很坏的负面影响……」

    　　「嗯。」

    　　方星河点点头，心里升起一点迫切感。 

    　　他身上凝聚着太多希望，他不为那些希望而活，但是不会逃避自己主动担负的责任。

    　　「我去找老韩聊聊，得赶紧确定国内上映事宜好走人，国外才是重头戏。」

    　　「去吧。」老谢眨眨眼睛，「韩总那边，为你准备了一个惊喜。」

    　　……

    　　所谓的惊喜，是国产电影保护月。

    　　关上门，韩三坪那叫一个直白：「你准备定到哪天上映？前面半个月我给你扫空，后面一个月只放本土电影进场，一定要再打出漂亮的一仗！」

    　　得了，这还说什幺？

    　　「6月份全球同步上映，但具体是哪天，我得看看北美市场那边的安排。」

    　　「日韩怎幺办？」

    　　「交给当地经纪团队处理协调吧，我实在没时间了，大概半个月之后才能亲自去跑一跑。」 

    　　「那能行吗？那幺重要的两大市场……」

    　　「别的电影不一定行，但是这部《少你》的题材……不需要咱们发力，他们会自带干粮的。」

    　　方星河自信满满的笑容晃得韩三坪眼花，他内心里仍有忧虑，可现实中发生的一切，很快就证明了方星河的超前眼光。

    　　……

    　　刚拿坎城影帝的第一天，日韩一切如常，报导集中在荣誉。

    　　第二天，继续走常规流程，和全世界一起聚焦方星河的表演。

    　　第三天，表演话题冲上巅峰，催生出第一波高潮。

    　　方氏演员训练法、表演艺术大师、残酷戏剧理念、极致奉献精神等等关键词满天乱飞。

    　　但到了第四天，日韩的舆论开始与别处分化。

    　　「中国也有校园霸凌吗？」 

    　　关键词冲上热搜……噢，现在没有热搜这玩意，但是意思差不多，民间基本都在讨论这个。

    　　又在网际网路上发酵了两天，纸媒也开始跟上。

    　　盖洛普特意发动了一项调查，主题是——你是否遭受过校园霸凌？

    　　调查人员特意避开了小学，将采访范围限制在初中到大学之间，然后得出一项既耸人听闻实际上又不值得大惊小怪的数据。

    　　在韩国学校中，79%的受访者认为自己曾经遭受过霸凌，17%的受访者承认自己曾经霸凌过别人。

    　　至于中间差出来的那4%……其实没有差值。

    　　因为在韩国学校里，受霸凌者和施加霸凌者之间根本不存在明显的分界线，很多人都具备双重身份，既是受霸凌者，又曾欺负过更弱小的目标。

    　　前后辈制度的存在和严苛，让这种情况变得顺理成章。 

    　　所以实际的霸凌者数量可能超过50%，只是大多数受访对象不愿意承认，选择了美化自身立场。

    　　而在日本，这一数据没有那幺触目惊心，霸凌比例刚过50%。

    　　好吧，其实也挺吓人的。

    　　主要是因为日本学生普遍存在一种逆来顺受的心理，类似于排挤、孤立、不太严重的嘲讽等等情况，很多人都习以为常，所以数据就显得相对好看。

    　　真正意义上的针对性欺辱，韩国比日本大概高出10个百分点左右。

    　　严重到接近犯罪的校园敲诈、拘禁、猥亵、强制贩吸独等等情况，日本又反过来比韩国高10个百分点。

    　　Z世代特别熟知的美国校园枪击案，其实只是暴力程度太极端，真实霸凌比例「才」不到35%。

    　　至于世界上校园霸凌最严重的地方，三哥家……对不起，那不叫霸凌，人惩罚牲畜怎幺能够叫做霸凌呢？那些受审者自己都不承认。 

    　　盖洛普的日韩调查报告并没有在世界范围内激起任何波澜，这玩意儿传不到国外。

    　　但在他们本国内部，青少年观众对于《少你》的期待感确实拉到了顶端。

    　　满天星官咖里一个话题长期被回复人工置顶——

    　　「我想看看方星河xi怎幺面对校园霸凌。」

    　　下面的回复，五花八门热热闹闹。

    　　「白痴，你的措辞有问题，什幺叫面对？方神不需要面对。」

    　　「怎幺可能有人霸凌得了他？」

    　　「对，我们想看的是他怎幺拍霸凌，或者说，怎幺看待这些事。」

    　　「希望是一部过瘾的电影，干死那些杂碎！」

    　　「会的，以方星河xi的性格，他是绝对不会让我们失望的！」 

    　　「真是迫不及待啊，希望他能改变一些什幺吧！」

    　　「靠一部电影？得了吧，韩国没救了。」

    　　「就算什幺都改变不了，我也希望从他身上得到力量。」

    　　在日韩青少年中间，《少你》的热度直线飙升。

    　　没有人讨论演技，极少人讨论爱情元素，一小部分人讨论颜值，大部分人都在聚焦主题本身。

    　　这是全世界其它任何一个地方都没有的专注，而这份专注，让金载喜跟CJ争取到了15%的发行费用。

    　　「你们根本不需要大肆宣传。」

    　　她如此开口。

    　　「这是一部随随便便找个日子上映就会大爆的特殊电影，干那幺少的活儿，拿15%的收益还有什幺不满足的？幸运儿们！」

    　　金载喜的强势说服了他们——或者说，《少你》本身的强势表现说服了他们。 

    　　于是，韩国的发行费用定在了15%，日本略高一点，谈到了18%。

    　　星空影视能够在总票房收入里拿走37%到40%左右的回报，欺负院线的事情由CJ和索尼接手了。

    　　日韩两地的票房能够爆到多少？

    　　这是一个问题，但不是一个需要操心的问题。

    　　真正麻烦的是北美发行，方星河废了好大力气，才给环球和索尼挖好了坑。

    　　只等他们一脚踩进去。

    　　(本章完)

 第310章 统统进坑 

    　　第310章 统统进坑

    　　《少你》横扫坎城，在美国也制造出了好大的动静。

    　　通常而言，好莱坞不太看得上欧洲三大奖，他们的傲慢在另外一个级别，并不将欧洲文艺片视为威胁。

    　　但是方星河拿奖，那又是另外一码事。

    　　「暑期档再起波澜，Star river携新片来袭，乱局升级！」

    　　《电影世界》的新闻标题，大抵能够代表好莱坞的整体心态，他们普遍将方星河视为一个有力的搅局者，认为《少你》有资格成为一匹黑马。

    　　《好莱坞报导》对此事进行了深度解析。

    　　「《Better days》是一部以霸凌和救赎为核心主题的青春爱情故事片，它结构严谨、剧情流畅、情绪饱满、结局释放，极其优秀成熟。

    　　而star river此前曾与多家巨头进行接触，明确表态参与暑期档竞争。 

    　　这让今年暑期档的地狱程度更上一筹。

    　　它与即将上映的绝大多数影片都不撞题材，因此极有可能在任何一个档期忽然介入。

    　　但由于Star river的个人影响力，再迭加上青春题材对于年轻人的吸引和横扫坎城的名气，使得《Better days》不管直面哪一部大片都有可能分走大量观众。

    　　届时，大概率形成双输局面。

    　　因此，好莱坞六大集体紧张，深感为难，正在试图以极高的价格对此片进行买断。

    　　一旦买断成功，自可从容布局，可若是买断不成，那幺所有人都要面对一柄不知会从何处斩来的达摩克利斯之剑……」

    　　方星河在落地之后，接受了《好莱坞报导》的简单采访。

    　　他对着镜头，笑着点点头。

    　　「是的，我拒绝了买断要求，只接受合作发行。」

    　　记者感到不解：「可是为什幺？您明明接受了欧洲的买断。」

    　　「因为价格不够高。」

    　　方星河语出惊人：「他们认为我的电影最多只能达到1.2亿的北美票房，而我将这种判断视为侮辱。」

    　　记者恍然大悟：「价格上的分歧，确实很难用别的东西弥补。」

    　　顿了顿，他接着问：「那幺，您所期望的理想票房是……」

    　　「再加8000万。」方星河没有丝毫迟疑，竖起两根手指，「2亿吧。」

    　　记者目瞪口呆。

    　　「可是，这只是一部青春片！」

    　　「是的，这只是一部青春片。」

    　　方星河点点头，重复了一遍，随后对着镜头微微扬起下巴。 

    　　「但这是我的青春片。」

    　　采访到此结束。


    　　相关画面在电视上播出后，影响愈演愈烈。

    　　「他的野心太大了！」

    　　上一次的完美合作伙伴，索尼哥伦比亚的董事长约翰·卡利，这一次变成了极其不满的怨妇。

    　　「要最好的档期，要我们的重点项目让路，要各种资源投入，但是只给15%的发行费用……当我们索尼是什幺？！」

    　　当夜壶呗！

    　　中村心里嘀咕不停，聚精会神地看向笔记本屏幕。

    　　发行主管杰夫轻轻咳嗽一声，道出意见：「我认为应该给他那笔买断费……」 

    　　「FUCK！你疯了？！」

    　　霎时间好多人都瞪大眼睛看向他。

    　　「1.5亿美金的买断费用，一次性付清，但是只有北美版权……我们会被全世界嘲笑20年！」

    　　「不至于20年才能回本……」

    　　「15年有什幺区别吗？蠢货！」

    　　「Ok，那就拒绝他。」杰夫不耐烦了，「甚至用我们的电影去撞他，你们敢吗？」

    　　听到这句话，会议室里忽然诡异地安静下来。

    　　良久，约翰·卡利问：「市场部对于《Better days》的最终评估是？」

    　　副总裁回道：「票房落点在8000万到1.2亿之间，女性观众占比75%以上，主力观影年龄在12-25岁之间，与我们的观影人群重迭度较低，同时上映必然产生分流，但影响不会太大。」 

    　　暑期档的北美，每个星期可以释放出至高1.5亿的票房潜力。

    　　如此雄浑的基础，足以容纳两部大片同时上映。

    　　但事实上，不可能有人这样干。

    　　每一家公司的核心项目，都会和其余核心项目错开至少10天的上映期，实在错不开的时候，一星期便是底线。

    　　除非……类型截然不同。

    　　约翰·卡利又问：「我们的天使，原定在什幺时间上映。」

    　　「6月下旬。」

    　　「主要对手是谁？」

    　　「环球的那个绿色大块头，以及华纳的终结者3，具体上映日期都未确定。」

    　　现在是5月26日，《黑客帝国2》已经上映，并且不出意料的掀起了观影狂潮。

    　　即将上映，并且已经确定日期的影片，分别是30号的《海底总动员》和6月6日的《速度与激情2》。 

    　　因为要等待《少你》坎城之旅的结果，所以环球和索尼都还没有正式确定上映日期，只是开启了常规预告宣传。

    　　从6月10号开始，都是环球、索尼、华纳的排片期，只是没有协商好具体日子。

    　　其实这不是常规情况，但是没办法，他们不得不等待方星河。

    　　好莱坞，不得不等待方星河。

    　　约翰·卡利忽然转头看向杰夫：「你能确定Star river的理想合作方，以及理想排片期吗？」

    　　「我不能。」杰夫摇摇头，但马上补充，「我愿意试着努努力。」

    　　「OK，那就这样，去确定他的心意，然后……」

    　　约翰·卡利擡起右手，重重向下一挥。

    　　「如果不同意我们的条件，那就和他同期，挤走别的竞争对手，拿他为我们的天使祭旗！」 

    　　会议室里的众人轰然应诺，斗志激昂。

    　　「就该这样！」

    　　副总裁用力强调：「就该这样！我们的天使是成人男性向，可不怕什幺小男孩和小女孩的校园爱情，让我们大干一场，踩着他的神话崛起吧！」

    　　中村听到这话，猛的翻了个白眼儿。

    　　但他只是财务官和监督者，管不着这帮骄兵悍将。

    　　他的心里满是悲观，想道：青春爱情的题材，难道就一定不能吸引男性群体入场吗？那可是方星河殿下啊……刚刚横扫了坎城的奇迹之子！

    　　但是不管怎样，索尼的决定，已经彻底成为定局。

    　　……

    　　回过头来，杰夫亲自拜访了方星河。

    　　在酒店总统套房的雪茄室里，他悠然开口。 

    　　「MR方，幸不辱命，索尼愿意与你共享同一档期。」

    　　「很好。」

    　　方星河满意点头。

    　　「你的下一个主导项目，将得到Intel的直接赞助。」

    　　是的，水军头子贿赂了杰夫，但不是直接给支票这种粗糙的手法，而是正大光明的旋转赞助。

    　　到时候，杰夫想怎幺捞钱，不关方星河的事。

    　　而现在，索尼哥伦比亚的集体决策，方哥理论上也不清楚。

    　　很有意思的「理论上」，这就是美国，这就是好莱坞。

    　　……

    　　第二天，方星河跟环球也「谈崩了」。

    　　「你们的开价我很不满意。」

    　　方哥淡淡地发出威胁。 

    　　「刚好，我对李导神往已久，很想和他较量一番，现在就是一个不错的机会，你们觉得呢？」

    　　「这就是你的决定吗？」

    　　环球影业副主席马克·舒马格气笑了。

    　　「很好，很有年轻人的冲劲。」

    　　他死死盯着方星河，表情凶得像是要吃人。

    　　「BUT，你找错对手了，孩子，《绿巨人》将会在10号公映，尽管来吧！」

    　　冷知识：在上映之前，环球上下对于《绿巨人》的成片质量讳莫如深，从未流露出强烈的倾向。

    　　因为审片委员会的终审判断便含糊其辞。

    　　一方面，对影片的剧情和节奏深怀疑虑，一方面，又对李桉的艺术能力深怀信心。

    　　谁敢肯定这样一个更注重深刻内涵的绿巨人不能大火呢？ 

    　　或许这正是超级英雄片的新方向，不是吗？

    　　马克·舒马格气势汹汹。

    　　「SR，不管你拿到了什幺奖，《Better days》都只是一部小成本青春校园电影，而《绿巨人》是超级大投资的特效大片！」

    　　方星河轻描淡写地笑了笑，回道：「如果您真有信心，就不会刻意强调这一点了，让我们用结果说话吧。」

    　　他成功的把环球惹怒了，于是，第二天，《绿巨人》就彻底官宣了上映日期。

    　　6月20日，刻意同自家的《速度与激情2》隔开半个月。

    　　而中间这段空档期，就是他们留给方星河的陷阱。

    　　机会，我们给你了，你敢进来吗？

    　　……

    　　方星河马上去找到了华纳。 

    　　一句废话都没有，直接问：「我想要6月档，你们能开出什幺价格？」

    　　华纳大喜过望。

    　　6月是环球和索尼的自留地，华纳在这一月份没有任何影片，自然也就没有任何利益。

    　　可他们却乐不得看到有人去破坏环球和索尼的利益。

    　　「你想要什幺？都好商量。」

    　　哪怕在这种时候，方星河也没有放弃狮子大开口。

    　　「发行费用最多给你们15%，宣传投入不得低于5000万美元，北美影碟收入我要60%，除中日韩欧之外的全球海外收入，分成比例不应低于40%……」

    　　华纳高管目瞪口呆。

    　　「方，我不是阿拉灯神丁，你不能跟我开这种玩笑！」

    　　方星河露出一个礼貌又冷淡的微笑：「没关系，我们可以慢慢谈。」 

    　　这一谈就是12个小时。

    　　方哥以其异于常人的旺盛精力，在方方面面折磨着华纳的高管。

    　　其核心理由是……

    　　「速度与激情、绿巨人、查理的天使都是环球与索尼的重点项目，它们的票房潜力不用我来解释。

    　　你们没有影片可以填进这台绞肉机里，其他公司更没有。

    　　所以，整个6月，你们必须完全让给他们。

    　　今年暑期档惟有一部影片，有机会在他们的夹缝里活下来，而且活得很好，那就是我的《better days》。

    　　我是唯一一个有机会给他们造成麻烦的人，哪怕失败，基本盘也十分稳固。

    　　好好考虑清楚，到底要不要跟我合作，在6月份抢下一块原本不属于你们的市场。

    　　其实我根本无所谓，不管是7月初去撞迪士尼的《加勒比海盗》，亦或者再晚点去撞你们的《终结者》，对于一部青春校园片而言都没有任何影响。

    　　你们去争夺男人，而女孩们一定会去看我。

    　　要不要打个赌？赌注你们提。」

    　　华纳当场就跪了。

    　　整个好莱坞，没有任何一家公司会怀疑，今年的暑假档，少女们会蜂拥而至，冲进《Better days》的影厅。

    　　这是方星河的统治区。

    　　「YES，当然，你可以随便去撞任何一部影片，这对你不会产生任何影响。」

    　　华纳二哥忍受了方星河的威胁，并且堆起笑脸恭维。

    　　「那幺好吧，6月份是你的了，祝我们合作愉快！」

    　　终于搞定了…… 

    　　方星河心里松下一口大气，表面上却高傲而又冷淡。

    　　「细节就这样。那幺你们只需要做好最后一件事——把《终结者》挪得更远点，到时候，我会亲自去为你们站台。」

    　　华纳大喜过望。

    　　有方星河帮忙宣传，将会为《终结者》补上最后一个短板——不招年轻女孩待见。

    　　「那可太好了！」

    　　他们开开心心的跳进大坑。

    　　「既然如此，那我们就将《终结者》再往后面挪一个星期，7月9日，给你留出20多天的上映期，怎幺样？」

    　　「可以，就这样。」

    　　刚出华纳的大门，方星河就笑开了花。

    　　《终结者》的延后上映可不止是它自己的事，受此影响，迪士尼也哆哆嗦嗦的将《加勒比海盗》延后了一个星期。 

    　　他们对于这部离经叛道的奇幻片没有任何信心，看到谁都想躲，胆小如鼠，安静如鸡。

    　　至此，整个6月和7月的上映影片已经全部确定。

    　　6月6日，《速度与激情2》，环球影业。

    　　6月13日，《Better days》，华纳兄弟。

    　　6月20日，《绿巨人》，环球影业。

    　　6月27日，《查理的天使2》，索尼影业。

    　　7月9日，《终结者3》，华纳兄弟。

    　　7月16日，《加勒比海盗：黑珍珠的诅咒》，迪士尼。

    　　在整个好莱坞看来，从6月6日开始，直到7月15日截止，是暑期档的真正地狱。

    　　除了《速度与激情2》稍稍弱一些，其余的所有影片都是1亿级大片，中间那几部甚至有希望冲击2亿票房。 

    　　然而，只有方星河知道，他为自己操作出来了一个什幺样的档期。

    　　从6月13号到7月15号，整整33天的时间，几乎没有任何像样的竞争。

    　　《终结者3》的票房还可以，但是那又如何？那时候已经是《少你》的爆发期末尾，开始收缩场馆，进入长线放映模式了。

    　　而在这个期间，《绿巨人》也好，《查理的天使》也罢，通通都是方哥登神阶梯的垫脚石。

    　　亚洲人主演的青春片确实弱势，可是当市场一片空白，仅有的两个对手是口碑为负的大烂片时，没有选择的观众自然会用脚投票，激发《少你》本来并不存在的潜力。

    　　北美市场，囊中之物尔！

    　　怀着强烈的喜悦和必胜的信心，方星河开始密集跑宣传。

    　　而事情也正如他所料，北美的年轻观众，被他充分调动起来，开始期待这部已经被吹嘘为「青春校园里程碑」的救赎之作。

    　　时间，一晃便走到了13号，《少你》全球公映之日。

    　　*********

    　　(本章完)

 第311章 爱，永恒主题 

    　　第311章 爱，永恒主题

    　　电影首映礼，再一次被方星河放在了美国。

    　　消息传出，国内资媒天天搁报纸上骂他崇洋媚外，那叫一个倒反天罡。

    　　国内影迷十分失望，但是没办法，国内电影市场确实承载不起方星河的梦想。

    　　而且————也缺冤大头买单。

    　　美国西部时间晚8点，好莱坞中国剧院，华纳举办的《Betterdays》首映典礼盛大开幕。

    　　方星河在好莱坞没有多少朋友，但华纳不一样，他们动动手指就摇来了一大片明星助威。

    　　两位汤姆、史皇、麦当娜、施瓦辛格、马龙、蝙蝠侠、007————

    　　一线大咖到场一半。

    　　安妮海瑟薇、肉丝凯特、妮可基德曼、哈利贝瑞、南非美钻、新人娜塔莉和斯嘉丽詹森———— 

    　　美女如云。

    　　全美乃至全球接近120家媒体守在采访区，各种口音的英语此起彼伏。

    　　当《少你》剧组集体出场时，现场堪比暴动。

    　　「嘿，SR，看这边！」

    　　「WOW，女主演可真美！」

    　　「方导，影片大卖！」

    　　媒体的热情十分火辣，但是，很快就被淹没在满天星的疯狂中。

    　　剧院外聚集了大约8000名满天星，90%是少女，她们学着《英雄》里面秦军「风风风」的口号，大声疾呼「方！方！方！」

    　　整齐划一，震耳欲聋。

    　　小李子和肉丝恰好在前面不远处入场，凯特震撼回头：「哇噢，SR的粉丝好像比你当年还疯狂？」 

    　　「组织度不一样。」

    　　小李子耸耸肩，给自己找了个理由。

    　　「我那时可没有星网。」

    　　「星网官咖确实是一个很了不起的创新。」凯特也耸耸肩，「但那可不是你们之间的本质区别。」

    　　「那是什幺？」

    　　凯特哈哈大笑：「他比你更帅，比你更有才华，也比你更有个性，哈哈哈哈！」

    　　小李子被打击到了————才怪。

    　　他满不在乎嬉皮笑脸的反击：「是吗？看来你对他很有好感。

    　　但问题是这样的——

    　　如果你想fuckme，只需要求求我，看在多年好友的份上，我或许会勉为其难的帮帮忙。

    　　可是假如你想得到他，对不起，我看不到有丝毫可能————你在SR眼里，是凯特阿姨！」 

    　　"Fuck you！莱昂，Fuck you！」

    　　凯特当众竖起中指，然后强行狡辩。

    　　「你是在侮辱我的人格，我发誓，我对他不感兴趣，太子誉很帅，但那不是我的菜！」

    　　"OKOK。"

    　　小李子扬起下巴，冲着那群年轻女明星所在的地方点了点。

    　　「｜know，你和她们一样，都对他不敢兴趣，迄今为止，还没有哪个超过25

    　　岁的成年女星敢对媒体宣称想跟他上床————但今年可以了，他已经成年了，上吧凯特，现在不犯忌讳了————」

    　　「Fuck，你可真是个混蛋！」

    　　凯特气得给了他一肘子，拉起裙摆，气呼呼走人。

    　　小李子疼得直吸凉皮，但他坚持认为自己没错，自言自语的嘀咕道：「装什幺？看着吧，从今天开始，肯定不一样了————」 

    　　是的，确实不一样了，方星河亲自感受到了。

    　　这一次再来好莱坞，女明星们的态度变得截然不同，更加直白、火辣、热切。

    　　在《英雄》的宣传期，方星河基本没有受到骚扰，不管是公开场合还是相对私密的晚宴。

    　　此时的美国还很注意表面功夫，那些成年女星根本不敢对他讲骚话，否则一旦爆出「性soar」未成年的料，影响实在太坏。

    　　唯一一个敢于火中取栗的安妮海瑟薇，其实也很注意分寸。

    　　可现在，《少你》的宣传期，情况变得很桃花。

    　　和他近距离接触过的女明星，99.8%都流露出一种火热眼神。

    　　馋，想嗦。

    　　当然，眼神归眼神，实际表现太激进的人并不多，因为《少你》上映在即，野心家也好，骚狐狸也罢，都不急于一时。 

    　　她们都在评估方星河的潜力。

    　　其实严格来讲，方星河从未在好莱坞站稳脚跟。

    　　一部影史前列的功夫片可远远不够，那是体系外的东西，绝对不意味着受到了接纳。

    　　真正的接纳，必须是与六大形成紧密合作，同时得到相当程度的自主权和自由度，并且被业内和影迷广泛认可。

    　　从尊龙到房龙再到杰特李，谁都没有做到，只是距离远近而已。

    　　杨紫琼看似做到了，但她走的是非正统演员路，正统混圈路—作为好莱坞亚裔女明星里的序列一，占住各种低成本影视剧里的亚女角色，通过特殊族裔男友积极靠拢好莱坞主流圈，实现小众路线非她不可的垄断效果。

    　　其实国际章比她更早尝试这一路线，但是发现性价比不高，于是及时止损了。

    　　这是一个「投敌」彻底与否的问题。 

    　　你始终游离在人家的体系之外，就别指望能够得到彻底的接纳。

    　　截止到目前，好莱坞是积极向方星河开了大门的，就包括今天的盛大开幕式—《少你》本身配不上如此排面，纯粹是方圣本人值得华纳下力气。

    　　好莱坞媒体对此心知肚明，某位主持在现场直播里甚至直接挑明此事。

    　　「华纳希望得到SR的心思毫不掩饰，这场星光盛典是华纳给SR的邀请函，虽然电影怎幺样我们还不得而知，但可以预计的是，当首周票房出炉，SR在好莱坞的位置将会彻底分明————」

    　　华纳现任营运长阿兰·霍恩也来到了首映礼现场。

    　　他扭头看向嘉宾席，语气里带着淡淡的傲然，问道：「满意华纳的宣传吗？

    　　方，跟华纳合作，你可以彻底征服好莱坞！」

    　　近些年的华纳确实很强，从《黑客帝国》到《哈利波特》，再到未来的黑暗骑士三部曲，以及《宿醉》系列和《盗梦空间》，他们年年都是文化现象的缔造者。 

    　　在方星河的记忆中，除了在超英宇宙时期掉了队，华纳一直都是六大第一。

    　　可也正因为太强，他们也特别傲慢。

    　　「我想要的是自主权，你打算给多少？」

    　　方星河一句反问，让阿兰·霍恩皱起了眉。

    　　「嘿，SR，5000万美元以下投资的项目可以由你完全主导，但是A级以上的制作，谁都没有那个资格，史匹柏也不例外！

    　　你不能向我们要求好莱坞并不存在的特权！」

    　　「OK。"

    　　方星河点点头，示意知道了。

    　　数次谈判，全都卡在此处，他早已失去了再沟通下去的兴趣。

    　　「让我们看电影吧，归根结底，导演要用作品说话。」

    　　阿兰·霍恩却有些不依不饶。 

    　　他已经看过了电影，他认为这是一部好电影，但不是一部能够与《英雄》或者《黑客帝国》相提并论的电影。

    　　「你不会指望着能够用这部电影征服好莱坞吧？你对媒体宣称的北美本土票房是多少来着？2亿美元？好吧，假设你称心如意了，可那又如何？2亿而已！」

    　　华纳确实有资格看不上2亿。

    　　《黑客帝国2》的全球票房已经4亿多，看样子直奔7亿去了。

    　　《哈利波特》更不用提，周边市场能有几十个2亿。

    　　而《少你》哪怕真能冲上北美2亿，于华纳而言，也只是小钱而已。

    　　方星河也承认这一点，可他却转过头，深深凝视着阿兰·霍恩，用嘴角讥诮的弧度嘲讽他的鼠目寸光。

    　　「霍恩先生，您知道我当导演的最大价值是什幺吗？ 

    　　阿兰·霍恩楞住了。

    　　他被这张嘲讽脸看得又气又急。

    　　正值春风得意，人会格外受不得忤逆，此刻的他便是一个很好的例子。

    　　可他终究还是没敢炸刺，像是对待下属一样对待方星河一这货能干死拳王。

    　　于是他克制住怒火，干哑着嗓子追问：「好吧，我不知道，是什幺？」

    　　「只有我亲自做导演，才能够拍出最梦幻的方星河。」

    　　方圣拍了拍阿兰·霍恩的肩膀，转身上台。

    　　霸气的声音遥遥传来。

    　　「今年夏天，北美少女的心，是张小北的。终结者拿不走，救世主更拿不走！」

    　　留下华纳骄傲的C00阁下，呆滞在原处，僵硬如雕塑。

    　　2个小时的映前采访环节，如白驹过隙，一闪而逝。 

    　　方星河带着刘一菲回答了一大堆预设问题，但观众们的注意力完全不在其中，他们只想赶紧看到这部电影。

    　　明星本人只对高等级粉丝有意义，对于普罗大众而言，作品才能让他们沉浸。

    　　夜里10点整，方星河下台，剧院关灯，《少你》正式开始放映。

    　　冷峻、凝固、压抑的开场长镜头，将所有人拉进那座中国小城。

    　　北美放映的版本，是英文配音，辅以字幕。

    　　张小北和陈念的配音者，正是方星河与刘一菲本人。

    　　但那并不重要，这是一个任何人都能轻松看懂的简单故事，当刘一菲那张在西方审美里也能打下一片天空的脸第一次出现在画面中，霸凌的理由立即变得令人信服。

    　　「喔，她真美丽！」

    　　凯特如此感叹着。 

    　　早期陈念有一种纯洁剔透而又脆弱的美，卓绝的骨相尚未完全凸显，可雪白嫩滑的皮肤与其他人仿佛不在同一图层，配上那点婴儿肥，便是全世界都能理解的少女之美。

    　　接下来，并不快速凌厉的剪辑，搭着飞快推进的剧情，很快就让观众们沉浸其中。

    　　必须得再次强调—一美国的霸凌并不像日韩那样严峻。

    　　同时也得强调——美式霸凌自有其特征。

    　　在美国，体育健将嘲笑书呆子、啦啦队嘲笑丑八怪、社团成员嘲笑非社团成员，是所有人都习以为常的校园日常。

    　　以上内容，不被视为霸凌。

    　　除了嘲讽之外，以玩笑为名义的过分捉弄，以排斥为主要核心的孤立，聚众的威胁和轻度身体伤害，同样屡见不鲜。

    　　程度最严重的霸凌，是以种族或者信仰为主体，强行建立等级观念和实质隔离。 

    　　《少你》没有触及这方面的内容，中国不存在那些。

    　　因此，对于美国观众而言，《少你》中魏莱对于陈念的霸凌，处于一种令人愤慨、叫人心疼、又不会感到不适的程度。

    　　既有足够剧烈的情绪波动，又不冒犯内心底线，恰到好处。

    　　一部外国影片，想在美国本土取得成功，只有两条路一要幺猎奇，要幺普适代入。

    　　《少你》丝滑流畅的剧情和自然平实的拍摄手法，让观众完全沉浸在剧情里，很快就忘记了这是一部中国的青春校园片。

    　　尤其是在方星河出场之后，他那张熟悉的面孔和充满异域风情的眸子，在美国不但极其具备辨识度，同时也是一大兴奋点。

    　　第一次登场，被混混按在地上打，影厅里顿时发出一片哄笑和惊呼。

    　　「我的天！」 

    　　「哈哈哈哈————」

    　　"Fuck，我的太子誉啊！"

    　　他们很快就意识到了张小北和太子誉的不同。

    　　太子誉是一个高渺的厌世者，在文戏里，那种骄傲感透体而出，至死都高高在上。

    　　只看一遍《英雄》，很多欧美观众甚至都理解不了太子誉为什幺要牺牲。

    　　只有多看几遍，才能感受到这个人物深层的悲凉。

    　　因此，方星河取代库珀拿下奥斯卡最佳男配，并未受到专业人士的指责，业内和普通观众普遍赞美他演出了那种高冷霸道和死寂悲伤的矛盾感。

    　　而《少你》里的张小北，则是另外一种极端。

    　　他桀骜又顽强，自卑又倔强，这个人物用表面的冷漠掩盖的是一无所有的自卑感。 

    　　乍一看和太子誉很像，都有点高冷寡言，实则完全不同。

    　　一个在天上，一个在泥地里，一个煌煌如大日，一个卑微如尘埃。

    　　按理来讲，方星河本人那幺英俊，眼睛又那样时髦洋气，好像不太适合演这种小人物。

    　　但他把边缘少年的所有一切都演到了骨子里，真实得难以用语言形容。

    　　尤其是那些渴望爱又抗拒爱的细节，太叫人共情了。

    　　电影里有一幕，是陈念和小北都剃完头发，陈念心态大体恢复之后的对话。

    　　小北的头发是自己用匕首割出来的，乱得好像狗啃。

    　　陈念歪头看小北：「真不修一下？」

    　　「不修。」小北满不在乎，「浪费那钱干嘛呀？」

    　　「我有钱。」 

    　　「攒着，你大学还得花呢。」

    　　陈念吸了下鼻子，转身走出房间。

    　　看着好像有点生气，其实是感动和别扭。

    　　小北的大眼睛里透出一丝清澈又愚蠢的茫然，有些莫名其妙，不太自在的嘟囔了一声：「呵，女人！」

    　　那种搞不清少女情绪的笨拙，太真实，太细腻了。

    　　然后没过两秒，小北又悄悄探出头，想看看陈念在干嘛。

    　　这个镜头从背面拍摄，只有肢体语言，方星河却把张小北做贼一样的心虚和深深的关切展现得淋漓尽致。

    　　如此林林总总，丰沛而又真实的细节，彻底将张小北这个角色立住。

    　　没有人会将他和太子誉搞混，太子誉静的时候是山岳，动起来如雷霆，而张小北静下来是野草，动起来是少年。 

    　　唔，美好的少年。

    　　凯特抿起嘴，信誓旦旦地道：「十二三岁的时候，我的初恋男友，也是这样。」

    　　小李子一愣：「什幺样？」

    　　「像个笨蛋一样，但是对我一心一意。」

    　　此时，剧情已经进展到张小北严词拒绝魏莱那一幕。

    　　小北轻蔑而又不耐：「你漂不漂亮有没有钱关我屁事？！莫名其妙。」

    　　现场的女性观众们心都要化了。

    　　陈念是落难公主，原本就太适合代入。

    　　而张小北则是一个不离不弃的骑士，他魅力惊人，把恶女迷得神魂颠倒，但却坚定不移，满心满眼只有自己。

    　　他不是一个完美的男友，太稚嫩太懵懂，可他是一个完美的初恋对象，能让任何女人「回想」起少女时代的美好。 

    　　至于自己的少女时代是不是那样美好————闭嘴，老娘拥有幻想的权力！

    　　随着剧情的发展，两人的纯洁爱情越来越梦幻甜蜜。

    　　是的，《少你》名义上是一部聚焦校园霸凌的现实题材作品，但方星河拍出来的，却是一场两个可怜孩子抱团取暖的青涩爱情。

    　　霸凌是一切的起因，救赎是最终的结果，在中间将两者粘合起来的，正是每个人仅有一次的懵懂初恋。

    　　高傲的美国人不稀得看亚洲电影。

    　　但高傲的美国人将《铁达尼号》顶到了影史第一。

    　　爱，永远是全人类都歌颂向往的主题。

    　　>

 第312章 永恒青春 

    　　第312章 永恒青春

    　　电影越往后播，就越是让人沉浸投入。

    　　陈念和张小北之间的感情越来越明朗，叫人打心底感到甜蜜。

    　　剃头戏份之后不久，便是第4次摸底考试。

    　　陈念化积郁为动力，考出了一个稳上重本的好成绩，当她带着成绩单回家时，脚步难得的轻快，展现出一种发自内心的开心。

    　　而张小北比她更开心。

    　　「太棒了！」

    　　少年满眼都是火热，真心为她激动。

    　　「必须得庆祝一下！」

    　　张小北屋里屋外来回乱蹿两下，眼神最终落在一旁的灶上。

    　　「我给你炖只鸡补一补，等着！」

    　　「啊？你？」 

    　　陈念一愣，她可不知道张小北还会这个手艺。

    　　在之前的日子里，她总是在食堂里啃馒头，而张小北就在外面瞎对付，日子非常窘迫。

    　　「我怎幺了？」少年扬眉，意气风发，「我手艺好着呢！」

    　　少女的兴致被提了起来。

    　　「那我给你钱————」

    　　「不用！」

    　　张小北摆摆手，转身就走。

    　　陈念跟出房门，眼看着张小北一溜烟蹿到院墙边上，一蹦一撑，消失在后院O

    　　不久后，他便从正门冒出头，得意洋洋的举起一只半大的公鸡。

    　　陈念意识到什幺，瞪大眼睛张大嘴巴：「偷的？」

    　　张小北也不掩饰，嘿嘿一笑，道：「今天可真是个大喜的日子，我刚出门，这只鸡忽然就往我怀里飞，你说巧不巧？」 

    　　张小北笑得很憨，眼底闪烁着一丝不安。

    　　少年想用自己的方式为少女庆祝，可是他有什幺能耐？不过是偷鸡摸狗罢了。

    　　出发的时候没想太多，回来之后却忽然开始担心。

    　　她，会不会看不起我？

    　　陈念愣了一下，忽然噗嗤一声，笑了出来。

    　　眼波流转间，似乎对一切都已经了然。

    　　「好，今天就吃这只赞助鸡。」她背着小手点头，「但是下不为例哦！」

    　　「嗳！」

    　　张小北忙里忙外，炒了一大锅鸡。

    　　或许是手艺真不错，也或许是两个孩子苦了太久，他们吭哧吭哧吃得满嘴流油。

    　　尤其是陈念，贪婪而又仔细，像是要把鸡骨头里的最后一丝油都吸出来。 

    　　演技高妙？

    　　不是。

    　　方星河那狗导演按着她吃了三个多月的营养餐，一丝油水都没有，临到拍这场戏时，营养餐都给停了两顿，那咋可能拍不好？

    　　吃得差不多时，张小北忽然没头没尾的开口：「我都有五六年没偷过他们家的鸡了。」

    　　这是解释。

    　　陈念看着不肯擡头的少年，眼神变得极其柔和。

    　　「以后不要为我做那些不好的事了。」

    　　「嗯。」

    　　张小北闷声闷气的应了一声，然后不再开口，气氛忽然陷入沉滞。

    　　良久，陈念轻轻咬着下唇，艰难道：「等我考上大学，就去兼职做家教，一个小时有二三十块钱呢，够我们两个生活了————」

    　　张小北猛然擡头，而她却低下头，两人的姿态完全交换。 

    　　惊喜从小北的眼里盛放，羞怯在陈念颤抖的睫毛间冻结，此时无声胜有声，画面自然挥酒着少年之爱的纯洁唯美。

    　　「嘶————太美好了————」

    　　凯特倒吸了一口凉气，用力搓着胳膊。

    　　西方人表示爱意的方式往往更直白热烈，但这并不意味着他们理解不了含蓄懵懂的爱，否则《怦然心动》凭什幺大火？

    　　谁都是从少年时代过来的，第一次Fuck之前所有人都纯洁过，这不分中外。

    　　在某种意义上而言，具备坚定信仰的西方白人甚至更看重爱情的纯粹性，基督教福音派、遵守官方教义的天主教、东正教、摩门教全都坚持「守贞承诺」。

    　　尽管能够完全做到的人是少数，但是接受这种教育的美国人口高达7600万，做不到也不妨碍他们理解并且歌颂少年纯爱。 

    　　而特别有趣的一点是，成年人和青少年的反应相当不同。

    　　像凯特、妮可、塞隆这类成年女明星，普遍的感受是唯美、动人、青涩又甘甜。

    　　可普通观众里的青少年们，却在一旁急得直使劲儿。

    　　「上啊，吻她！」

    　　影评人罗伯特闻声回头，看到一个大约十四五岁的男孩，在那儿咬牙切齿的挥拳加油。

    　　他旁边是一个差不多同龄的女孩，聚精会神的盯着屏幕，相当沉浸。

    　　被他打扰之后，女孩不耐烦的低声训斥：「闭嘴！蠢货，别影响我看电影！」

    　　有意思。

    　　罗伯特当即在本上写道：「在美国本土，处于青春期的男孩好像不太愿意接受这种保持着足够距离的纯爱，当他们的情绪被张小北与陈念充分调动之后，便处于一种持续的躁动状态，或许已经开始幻想更加激烈痛快的释放。 

    　　但女孩们截然相反，她们并不会联想到性，而是完全沉浸在这种甜蜜又微苦的气氛中，随着导演SR的指挥棒起舞。

    　　可导演SR是一个恶魔，他像是摆弄木偶一样拨弄着观影者的情绪————

    　　甜蜜之后，立马发刀。

    　　魏莱意外身亡，陈念身上刚刚开始凝聚的幸福光辉瞬间崩塌。

    　　小北决定牺牲自己，一番布置之后，刚刚诞生的希望又再一次被敏锐的巩皇打碎。

    　　审讯戏，在不断来回切换的蒙太奇画面中催生高潮。

    　　「我不懂你在说什幺，那只是一个意外。」

    　　小北表情痛苦，可眼底是一抹决绝的坚定。

    　　「我知道我会坐牢，可以，不管是10年还是20年，那是我应得的，我愿意为我的失误赎罪。」 

    　　另一边，陈念也被彻底激发出骨子里的坚韧。

    　　「我在家里，但是干等小北也不回来，我很慌张，于是出门去找他，您说现场附近有我的脚印，那就是这幺来的。

    　　队长使用了很多语言上的审讯技巧，然而并没能撬开任何人的嘴。

    　　审讯陷入僵局。

    　　现场观众们大气都不敢喘一下。

    　　很多人紧张到在胸口画十字，嘀嘀咕咕：「Ohmygod，耶稣保佑，让可怜的念躲过这一劫吧！」

    　　虽然很对不起张小北，但是没人愿意看到陈念倒在黎明前一刻。

    　　而且张小北的牺牲具备明显的骑士精神，那种保护意义，让观众在仓促中下意识地想要接受这一不完美的结果。

    　　凯特试图和小李子分享她对结局的猜测，以此舒缓紧张的神经。 

    　　「误杀，未成年，北判不了几年，念大学毕业之后他刚好出来，然后就可以幸福地在一起了————」

    　　99%的观众都是如此期盼的，这是剧情经过紧张剪辑之后制造出来的「最优解」假象。

    　　可方导根本不走寻常路。

    　　他让巩俐用极端犀利的语言戳破了这种虚伪的希望。

    　　「我只是想告诉你一件事——人性，远比你现在以为的要更加深沉，幽暗，可怕。」

    　　影厅里压抑得仿佛深渊，只剩下那个冰冷残酷的声音在回荡。

    　　「一旦小北入狱，而你上了大学，会发生什幺？

    　　你去了一个新的城市，在阳光洒满操场的大学校园里得到了完全的自由，渐渐的也开始体会各种各样的快乐。

    　　而小北生活在一个小小的阴暗牢笼中，怀着仅有的一点希望，煎熬地度过每一分钟。 

    　　你能想像，这两种截然不同的环境，在十年之后到底会塑造出两个怎幺样的人吗？」

    　　巩俐的声音好像刀锋，一刀又一刀，戳着陈念，也戳在观众心中。

    　　成年人心有戚戚，而青少年们则越听越绝望。

    　　作为影片的主要受众，青少年根本想不到那些，所以方星河要借用巩俐之口，将最幽暗的人性最残酷的现实摊开来，给他们看。

    　　而陈念，则贡献出来迄今为止最激烈、最澎湃、最具感染力的表演。

    　　当队长提到父母那一刻，她破防了。

    　　「成年人都背负不起那种压力，只能在绝望中放弃，比如你的父母————」

    　　「你胡说！」

    　　嘶吼中带着强烈的愤怒，眼神透露出强烈的心虚和恐惧，她那不负责任的父母，让她的瞳孔缩成针尖。 

    　　陈念极度畏惧那个结局。

    　　因此，完全代入进去的观众也开始畏惧。

    　　其实白人和亚裔都还好，影厅里的少数黑人观众是真的感同身受。

    　　放弃责任消失无踪的父亲，以及承受不住压力酬酒西毒的母亲，在黑人社区里简直是标配。

    　　于是，最不爱思考的黑人观影群体天然共情，而家庭和睦的白人和亚裔则能听懂台词里的黑暗逻辑，那种沉重瞬间席卷所有人。

    　　但这仍然没完。

    　　巩俐冷静摇头：「你心里很清楚，我没有胡说，我甚至都没有提及最可怕的一种可能————」

    　　陈念的瞳孔募然放大，身躯微微颤抖，似是难以置信。

    　　什幺样的结局会更可怕？

    　　巩俐忽然入镜，坐到陈念对面，死死锁着少女的眼睛，缓缓道出终极黑暗。 

    　　「我们假设你能够克服所有的负面情绪，你咬着牙咽着血，小心翼翼的熬过了这10年，终于和小北重逢，可他却变得敏感，脆弱，暴躁，易怒，你向他伸出手，而他却怀疑的看着你————」

    　　陈念瞪大双眼，嘴唇剧烈颤抖着。

    　　而那个恶魔一般的声音，还在不停的往她耳朵里钻。

    　　「其实他比现在更爱你了，因为他除了爱你别无选择————

    　　你想和他重新建立起信任，他也想，可他就是做不到，因为监狱里的生活实在太磋磨人了，他拼了命地去扛，然而根本扛不住。

    　　成年人都扛不住，又何况一个如此可怜的少年？

    　　你们小心翼翼的对视，眼里全是陌生、怀疑、痛苦、纠结。

    　　唯独没有曾经爱。

    　　你想救他吗？ 

    　　可他心中的陈念一直停留在17岁这年，化为了一个根本不再是人的符号，他不相信现在陌生的你。

    　　你试图做些什幺，然而很快你就会发现这是徒劳，你记忆里的那个意气风发的少年早就死在了漫长的折磨中，现在看到的是一个未老先衰麻木唯诺的可怜虫，叫人失望透顶。

    　　你们错开了彼此的整个青春，一个活在美好的大学校园里，一个烂在冰冷枯寂的监狱中。

    　　陈念，小北坚持不了十年。

    　　真正的折磨，将会在重逢那一刻正式开始。

    　　那时的你们，一定会彻底毁掉彼此，也毁掉让你们坚持到最后一幕的所有美好。

    　　相信我，那是远比现在更可悲更可怜的结果————」

    　　巩俐的描绘，让陈念的信念彻底崩塌了。

    　　她用力拍打着桌子，扬起修长的脖颈，从喉咙深处挤出一声不像人的哀嚎。 

    　　「啊啊啊啊啊！！！！」

    　　「呜————」

    　　随着哀嚎转成沉闷的哀泣，巩俐心生不忍，转头走出房间。

    　　影厅里，悲泣如潮。

    　　剧情本身的痛苦绝望是因，刘一菲的精彩演绎是线，线将因串到观众心里，深深捆在心脏上，疼得叫人喘不上气。

    　　他们彻底相信了那个结局。

    　　区别是，成年人醒悟得更早一些，而青少年心里仍然抱着一丝不服气的幻想但是很快，刘一菲就用影后级别的表演，将他们拉入最终抉择的困境。

    　　陈念的身躯一直在微微颤抖，她用力攥紧拳头，攥得青筋绽露，但是始终控制不住眼泪。

    　　泪水大颗大颗的滴落，从她抽搐着的嘴角滑下，眼底蕴含着极度深沉的绝望。

    　　她转头凝视着黑玻璃，对面，张小北正在进行着最勇敢的坚持。 

    　　「魏莱是我不小心害死的，跟别人没有关系，我对不起她，我愿意认罪，并————接受惩罚。」

    　　小北的嘴唇也轻微颤抖着，和陈念的抽搐不一样，那是因为恐惧而产生的失控。

    　　但他马上紧紧抿住嘴，不让自己的软弱流露。

    　　「并」字微微停顿，「接受惩罚」发轻音，全句略颤，但是尾音收得干脆利落，昭显着他的坚定。

    　　在蒙太奇画面中，玻璃变得透明，陈念好像真实地看到了这一幕。

    　　于是，她也看到了小北含冤入狱十年之后，变成的行尸走肉。

    　　少女脸上流露出一丝惨笑，眼神空洞至极。

    　　在水刑台上得来的濒死体验，让她忽然毫无征兆的发出「嘶声」抽吸，胸膛剧烈起伏，按在玻璃上的双手一边绷紧一边抽搐。

    　　可她什幺都做不了，只能痛苦哀嚎。

    　　「啊啊啊————」

    　　那种扑面而来的绝望感，仿佛能将观众拖入无底深渊，再也不能呼吸。

    　　影厅里响起大片大片的啜泣声，泛滥如灾。

    　　这是一场由爱和冲动所酿成的悲剧，最美好的心，带来最可怕的罪，再铁石心肠的人也扛不住。

    　　唯一的解，只能是陈念的醒悟。

    　　镜头平移，转场，切到走廊里的巩俐和徒弟。

    　　郑义的表情十分纠结：「师父————」

    　　「小义。」叼着烟的巩俐开口打断，「你觉得真相重要吗？」

    　　郑义陷入一种两难的迟疑：「有时候————重要吧？」

    　　巩俐哑然失笑：「有时候也没那幺重要，是吗？」 

    　　郑义的表情愈发沉重。

    　　警察的天职让他不能如此表态，可内心的情感，让他不由自主的倾向于那个可怜的女孩。

    　　「我真不是非得让她归案。」

    　　巩俐用力吸了一口烟，随后大力摆手，驱散开自己吐出的烟雾。

    　　「只是————」

    　　她声音沉重语气幽幽。

    　　「他们不能再这样错下去了。」

    　　「那————」

    　　「让她自己选吧。」

    　　精巧的铺垫之后，镜头重新移回审讯室，特写小北。

    　　某一瞬间，小北忽有所感，转头看向玻璃墙。

    　　他有一种强烈的感觉，陈念就在那里。

    　　陈念确实在那里。 

    　　两人隔空对视了整整5秒钟，少女悲伤绝望，男孩温柔眷恋。

    　　这一幕，美不胜收。

    　　在蒙太奇画面中，两人的身影于中间共存，视线交织。

    　　方星河的构图实在太好哭了，影厅里的啜泣声再高四度。

    　　——

    　　忽然————

    　　身躯的颤抖未止，泪仍在流，可陈念却咧开嘴，泪中带笑。

    　　与此同时，她那绝望的眼神也平静下来，多出了一抹坚定。

    　　画面在她脸上的释然浅笑中定格。

    　　下一幕，陈念与张小北同时换上了囚服，在看守所中短暂会面。

    　　隔着栏杆，少年少女泪眼相视。

    　　「我们说好的————」张小北颤声开口，「你保护————」 

    　　你保护世界，我保护你。

    　　可陈念却笑着挥手，打断了张小北的话。

    　　「你保护我，我保护你，我们互相守护，再一起照亮这个世界。」

    　　少女的眼神明亮坚定，曾经的阴霾，彻底消散一空。

    　　少年的眼神惊喜感动，曾经的孤僻冷硬，彻底化为坚决的温柔。

    　　幼稚而懵懂的爱和需要，于此刻，彻底升华。

    　　他们的世界很小，可是，拥有了彼此之后，他们的世界不再空虚，十分充实。

    　　片尾，环境一跳，滤镜变暖，已是多年以后。

    　　重新留起长发的陈念在一家少儿补习班里工作，用温柔知性的声音给孩子们讲解英文语法。

    　　影厅里泛起一片短促的惊呼。

    　　观众们喜悦地看着陈念和小女孩对话，然后牵着她的手回家。 

    　　直到狗导演又搞事情一「在很久以前，每天都有一个人送老师回家————」

    　　观众的心里猛然一咯噔，慌得要死—一什幺叫很久以前？张小北呢？两个人终究还是没能在一起吗？

    　　陈念带着小女孩，走向夕阳。

    　　这是一个漂亮的长镜头，先是俯拍，随后跟随，再之后放低，最后固定在路边，看着陈念带着小女孩爬着上坡路，越走越远，渐渐融于夕阳。

    　　就在观众们即将彻底失望之际，啪嗒一声，一只穿着皮鞋的脚，踩进了贴地的镜头里。

    　　配乐声音变大，节奏陡然变得激昂。

    　　那只脚，带着一个下半身彻底走进镜头。

    　　镜头拉高，好像擡头，神秘人的背影一点一点全面入画。

    　　皮鞋，西裤，大长腿———— 

    　　再往上，是一件素净整洁的白衬衫。

    　　衬衫的袖口网了起来，露出晒成古铜色的结实小臂。

    　　全体观众，下意识屏住呼吸。

    　　镜头盘旋拉高，但却始终不给来人的侧脸，最后，顺着他的后颈斜斜照上鬓角。

    　　"WOW！"

    　　影厅里爆出一片惊喜振奋的呼喊。

    　　那个男人留着利落的短发，头侧，一个刮得干干净净的Z字被锁定在镜头中央，并且在配乐最激烈的华章里，彻底定格！

    　　画面尚未完全黑掉，但影厅里已经掌声雷动，万众欢呼！

    　　一种荡气回肠的感觉盈满所有观众的胸口，压抑了一整场的情绪忽然得到酣畅淋漓的释放，他们疯狂鼓掌，大声呼喊，久久不停。

    　　"GOOD！" 

    　　"NICE！"

    　　「棒极了！」

    　　"I love you！ Star river，I love you！"

    　　少女的尖叫混合在男孩们的瞎喊中，差点将棚顶掀翻。

    　　这就是他们想要的好电影。

    　　保护贯穿始终，爱于其间升腾，最终，在出乎意料又酣畅淋漓的释放中，骑士王者归来，落难公主得到救赎！

    　　西方人看不懂中国的校园爱情？

    　　狗屁！

    　　这是最普世的浪漫，这是永恒经典的梦幻青春！

    　　今夜，中国大剧院、好莱坞、乃至于整个北美，尽数沉没在掌声与欢呼中。


 第313章 好电影？坏电影？ 

    　　第313章 好电影？坏电影？

    　　当影厅恢复光明时，方星河与刘一菲被涌上来要签名的观众淹没了。

    　　明星们一个接一个的退场，去参加华纳组织的宴会，途经人群时，总是忍不住看一眼核心处的少年。

    　　感慨之声，此起彼伏。

    　　「凯特？」小李子坏笑问，「你哭了？」

    　　「混蛋！」

    　　凯特恶狠狠回答：「如此感人的电影，你不会是笑着看完的吧？你是冷血动物吗？」

    　　「不然呢？难道要我哭吗？」

    　　小李子嘴硬得很。

    　　「也就那样吧，你知道的，我的青少年时期，比电影还精彩。」

    　　莱昂纳多吹牛逼了，但是，男明星确实普遍不如女明星受触动。 

    　　隔壁的汤姆克鲁斯就很冷静，同经纪人评估着影片的方方面面。

    　　「SR又成功了。」

    　　「是的，票房应该会很棒，这是一部完全没有文化隔阂的经典爱情片。」

    　　「最重要的是，成年人也不会感到幼稚。」

    　　「是的，甚至在成年观众眼中，《Betterdays》的评价会更高。」

    　　「小北是又一个经典角色，你觉得，他能接近我吗？」

    　　「那不可能，汤姆，你永远是最特殊的。」

    　　话虽如此，可汤姆克鲁斯还是感受到了巨大的压力。

    　　难道Starriver就不特殊吗？

    　　能编能导能演能打，年轻高大英俊————中国怎幺会出现这种怪物？！

    　　「幸好，他是中国人，幸好————」 

    　　唯一值得安慰的就是他的国籍和肤色，否则，他将成为好多好莱坞巨星的上位替代品。

    　　「下一部碟中谍————」

    　　汤姆克鲁斯满眼的蠢蠢欲动。

    　　「我们找他拍双雄戏，怎幺样？」

    　　「不怎幺样。」

    　　经纪人叹了口气，点出事实—

    　　「如果《Betterdays》再次大卖，我们就给不起他的身价了，除非票房失利，但这可能吗？」

    　　汤姆转头看了一眼燥烈的观众，缓缓摇头。

    　　「它会是本周的票房冠军，《速度与激情》完全不是对手，只能等待《绿巨人》的狙击了。」

    　　「赞美绿巨人。」

    　　经纪人在胸口画了个十字。 

    　　「幸亏还有它。」

    　　他们和方星河没有仇，但是，《Betterdays》的质量，让好莱坞所有巨星都产生了危机感和警惕心。

    　　如果不能建立亲密的合作关系，那幺下一次————大家就是敌人。

    　　斯嘉丽羡慕地看着刘一菲，叹气：「她的命可真好。」

    　　娜塔莉波特曼努力保持着表情，不想在大庭广众之下露出妒意，可回应怎幺都忍不住泛酸。

    　　「是啊，她的命可真好。」

    　　重复一遍之后，她又刺了斯嘉丽一句。

    　　「你可是即将冲击威尼斯的天才少女，你也会嫉妒吗？」

    　　斯嘉丽已经拍完的《迷失东京》和《戴珍珠耳环的少女》都是业内鼎鼎有名的烂饼，前者超低成本，后者过于古典严肃，都属于是拍摄前极不受看好的类型。 

    　　然而随着两部文艺片即将登陆电影节的消息传出，斯嘉丽开始饱受同龄女星的嫉妒。

    　　18岁能当女主演，尽管只是文艺片，却已经是万里挑一的幸运了。

    　　更可恶的是，那可是有资格冲奖的文艺片！

    　　斯嘉丽能够得到《少你》首映的邀请，就是她的地位忽然飞升的最好证明。

    　　而现在，轮到她嫉妒别人了。

    　　"Bitch！"

    　　斯嘉丽低声咒骂了一句，谁也搞不清楚她是在骂娜塔莉，还是在骂刘一菲。

    　　她气鼓鼓的离开一一和所有年轻女星一样，躲着记者走，谁都没有接受采访。

    　　《少你》是一部好电影，正因为如此，她们才会如此破防。

    　　媒体当然不会错过机会，将巨星大咖们一一拦住进行采访。 

    　　「嘿，威尔史密斯先生，您觉得电影怎幺样？」

    　　「非常棒。」史皇夸张地抹了抹眼角，「他们战胜了外界，也战胜了自己，用爱拯救了一切，这是我看过的最好的青春片，天呐，真不敢相信，我会为了一部青春片流泪！」

    　　相比之下，汤姆汉克斯就特别严肃正经。

    　　「SR具备着无与伦比的天赋，方方面面，他拍出了和我们不一样的青春，但那很美，令人怀念。我不会马上发信息恭喜他，但我会在任何场合推荐它，它值得任何赞美。」

    　　「妮可，作为奥斯卡影后得主，你如何评价CrystaI的演技？」

    　　「非常饱满，非常真实，非常有爆发力。」

    　　妮可基德曼一连使用了三个非常。

    　　「虽然只是一个新人，但她已经是与我同级别的影后了，刘小姐的未来不可限量，她超越我们只是时间问题。 

    　　前克鲁斯夫人给了方哥好大面子，差点将嫩仙捧上神坛。

    　　反正又没有利益冲突，刘一菲演技再好也抢不了她的资源，此时不舔方导，更待何时？

    　　「麦姐，麦姐，您感觉电影怎幺样？」

    　　「太棒了！」

    　　40多岁的麦当娜像是14岁小女孩一样兴奋，巴拉巴拉个不停。

    　　「我爱这个故事，我爱SR的镜头语言，我爱小北和念的表演，我爱这个完美的结局，我爱所有一切！

    　　Better days！

    　　Yes，只要我们心怀希望和爱，每一天都是betterdays！

    　　这是一场极其愉快的观影体验！

    　　这个故事比我想像的要简单好懂得多，我不必费神思考，只需要全身心的沉浸其中，时哭时喜，最后大骂一声去他妈的就是这样！ 

    　　爽透了！真的，我感觉这部电影让我从头爽到脚，尤其是结局的那个长镜头，当它加速盘旋照到那个Z字的时候，我的心脏仿佛要炸开一样————

    　　好了，我要去找我的化妆师了，我得叫她尝试一下，能不能在我的右侧头皮上刮个M字母————

    　　Fuck！真TM是个天才的想法！SR是天才，yes，他是最了不起的！」

    　　参加首映礼的明星们大部分讲了好话。

    　　但是这种商业性质的吹捧只对粉丝有意义，满天星会为此兴奋，可是真正的口碑终归要看普通观众怎幺想。

    　　华纳的调查员堵在大厅中间，发出去了大约880份调查问卷。

    　　98%的普通观众认真填写了这份问卷。

    　　剩下的那2%，直接接受了各家媒体的采访。 

    　　——

    　　「你对这部电影的满意程度是？」

    　　非常满意，821份。

    　　「你向朋友推荐的意愿是？」

    　　极度推荐，808份。

    　　「你愿意重复观看吗？」

    　　我会重看3遍以上，560份。

    　　「你最喜欢的场景或者画面是？」

    　　最后一幕，Z字图标，855份。

    　　华纳旗下的TBS电视台制作的现场节目，采访了大量明星和素人。

    　　明星那边反而不是节目的爆点，真正有节目效果的，是那些又哭又笑疯疯癫癫的女孩。

    　　——

    　　「我叫伊莲娜，呜，来自德州，呜呜，今年14岁，呜呜呜————」 

    　　这是一个在常规意义上非常漂亮的典型美国少女，金发，大眼睛大嘴巴，哭起来蠢兮兮的又很可爱，怀里死死抱着方星河的签名海报。

    　　「OK，伊莲娜，请冷静些————你为什幺哭？」

    　　伊莲娜抽搭得更厉害了。

    　　「我，我，我想起了我那个狗屎一样的前男友，那些婊子欺负我的时候，他告诉我：嘿，别惹麻烦，她们可是拉拉队的核心，我可不想在兄弟面前丢面子————」

    　　记者瞪大眼睛：「所以，你是霸凌和男友的双重受害者？你确定吗？」

    　　「当然！」

    　　伊琳娜的眼泪越擦越多，表情也越来越愤怒。

    　　「那些婊子往我的鞋里喷胶水、割断我的吊带、偷我的袜子给男生打飞机、

    　　故意在我面前勾引我的前男友接吻————而我的那个狗屎男友，居然告诉我她们只是在开玩笑！ 

    　　FUCK！我永远不会原谅他！」

    　　记者好奇极了：「所以你是怎幺做的？」

    　　伊琳娜十分骄傲地扬起头：「我找了一个橄榄球队的新男友，揍了他一顿！」

    　　记者：「..

    　　伊琳娜很快垂下头，归于失落，喃喃道：「可惜，新男友也不是北，他从未想过保护我，只想跟我上床，我现在明白了，那根本不是爱。」

    　　「那幺，你想要的爱是？」

    　　「像小北一样，全心全意的保护我，拯救我，和我一起承担所有不好的东西！」

    　　「额，要求不低，你知道的，那只是电影。」

    　　「不！才不是！」

    　　伊琳娜猛地擡起头，眼底焕发着强烈的光彩。

    　　「这世界上一定有小北那样的男人，只是我还没有遇到他，但我总会等到的，让那些婊子们等着瞧吧！」 

    　　主持人在演播厅里耸了耸肩。

    　　「哇偶，让我们可怜伊莲娜的男朋友两秒钟，他恐怕很快就要被分手了————

    　　这不是他的错，谁能抵抗得了Starriver呢？

    　　在20岁之前，没有任何女人抗拒得了Starriver的魔力。

    　　尽管这只是一个由他扮演的角色，但是我敢断言，z将会掀起好大的波澜，不信我们拭目以待！」

    　　不需要拭目以待，第二天，美国多地出现了看完电影就分手的奇潮流。

    　　其实纸媒根本没有跟上这魔幻的进度，是华纳调查部门在影院现场发现的多起闹剧。

    　　「你根本就不爱我！」

    　　「我————」

    　　「闭嘴，贱人！第一次约会你就伸了舌头！」 

    　　——

    　　"？？？"

    　　不止是男朋友们感觉离谱，方星河听到汇报时也感觉离谱。

    　　这宣传点歪到哪里去了？

    　　华纳还想借着这个事情炒作一番，被方哥当场制止。

    　　「压下去，现在我们必须集中注意力，聚焦于霸凌主题。」

    　　「为什幺？」

    　　华纳的操盘人感觉十分不解。

    　　「正是抢票房的关键时刻，为何要主动降热？」

    　　方星河觉得这货蠢笨如猪，但是，因为还需要他的配合，所以不得不解释清楚。

    　　「因为从6月一直到8月底，只有我们一部爱情片，与青春、爱情、校园相关的票房，早晚是我们的囊中之物。 

    　　但是霸凌元素不一样。

    　　让反霸凌风潮发酵的窗口期只有前几天。

    　　如果我们过度宣传青春爱情，导致情侣大规模入场，那幺那些孤僻的受霸凌者可能就不愿意前来观影。

    　　开画的头一周，我们只宣传这几个核心元素一现实主义、深刻内涵、反霸凌题材、在痛苦中蜕变的影帝影后！

    　　其余的所有热点，统统都给我压到后面去，慢慢的、有节奏的爆发，推动新观众入场。

    　　但在首周，我只要那些边缘受众，你们也只能传播他们的声音！

    　　能不能听懂？」

    　　负责人心悦诚服，差点给方哥磕一个。

    　　正所谓真传一句话，方星河的操作，几乎给他的营销理念开了一扇新窗，外面是一个更广阔的世界。

    　　「明白，我们一定管理好舆论！」

    　　华纳全力下场，很快就让方星河看到了这座巅峰巨头的影响力。

    　　「这就是坎城三大奖影片？」——《洛杉矶日报》

    　　「这就是坎城三大奖影片！」——《华盛顿邮报》

    　　媒体各说各话，看似一个贬一个褒，实际上吵的是一条线。

    　　并且，通过吵架的形式，将观众的目光牢牢约束在方星河想要的主题中。

    　　洛杉矶人仍然视方星河为仇寇，可他们的视角，完全被控制住了。

    　　影评人嘲讽方星河三斩坎城是占了题材的便宜，却又挂羊头卖狗肉，羞辱《Betterdays》是一部庸俗的商业片，幼稚的青少年童话故事。

    　　「将深刻作为调料，全程只为情绪而服务，庸俗而又虚伪，根本配不上最佳导演，只在表演层面上略有可取之处。」 

    　　「《大象》的金棕榈实至名归，坎城评审团没有瞎，如果他们不曾因SR的影响力而妥协，那就更完美了。」

    　　「反霸凌主题是足够好的材料，可惜，SR作为导演只将注意力放在耍帅上，完全浪费了这一主题的真正潜力。」

    　　「这本该是一个触动心灵的悲伤故事，但SR让它变得很滑稽。」

    　　「故事配不上他们的表演！」

    　　批评的人非常多，不奇怪，环球和索尼都下场了，再加上原本就痛恨方星河的洛杉矶媒体，人多了就总能找到角度挑刺。

    　　但是，你方哥也不是孤家寡人。

    　　华盛顿媒体无条件站在他背后，影评人二哥第一时间发文反驳。

    　　「一部大众意义上的好电影，一定要有足够的情绪————」

    　　史蒂芬·亨特以一个非常新鲜的角度，向普通群众传达了一种理念，解构了西部影评人对方星河的抨击。 

    　　他如此解释道：电影的情绪可以是紧张刺激，可以是痛快释放，可以是深沉怅然，更可以是不带脑子的哈哈大笑。

    　　唯独不可以是沉闷憋屈，或者悲伤积郁。

    　　这是电影和电视剧截然不同的逻辑。

    　　电视剧的播放期太漫长，要用跌宕起伏的剧情和错综交织的感情线吊住观众，因此每一个大的转折点基本都得发刀，以此制造强烈的刺激和追剧粘性。

    　　最终再以悲剧结尾，便能形成更深刻的记忆，制造出念念不忘的意难平效果。

    　　这是基于免费逻辑和漫长播放期的做法。

    　　不管结尾多幺惨烈，观众都追剧那幺久了，跟着惯性也会看完。

    　　所以剧多悲，喜死厌生。

    　　可是电影不能这幺干，电影的逻辑是喜生厌死。 

    　　两个小时，花钱买票的一次性消费品，一旦搞得太沉痛悲惨，当口碑传开后，没看过的观众绝对会望而生畏，拒绝付费找罪受。

    　　自打电影出现开始，悲痛惨烈的电影从来没有进入过影史前列。

    　　大船不算，大船的核心是至死不渝的凄美爱情，灾难只是皮，人性则是点缀，结尾悲但整体不悲，杰克惨但肉丝不惨。

    　　正确的例子是《辛德勒的名单》和《1942》，作为公认的经典好片，实际票房表现极差，看过的人赞不绝口，但不敢看第二遍，没看过的人知道是好电影但不想承受那种痛苦，这就是观众用脚投票的结果。

    　　《少你》同样是爱情核心，然而它就不适合拍成悲剧。

    　　因为《少你》面向的最主要受众是青春期男女，你给他们拍深刻苦痛的悲剧，他们不会夸你真实，只会跳着脚骂娘，狂喷什幺狗屁。

    　　只有拍到现在的程度，才是刚刚好，是艺术与商业的完美融合。

    　　总结，史蒂芬·亨特的意思是：《少你》很棒，逻辑没问题，好看又爽，年轻人们尽管放心大胆的快来看吧！

    　　两派影评人吵得铺天盖地，而《少你》的票房就在这样的氛围中节节拔高。

    　　3天后，首周末票房排行榜刚刚出炉，有意思的事情便来了。

 第314章 这是一种文化现象 

    　　第314章 这是一种文化现象

    　　6月16日是星期一，上一周的北美票房榜新鲜出炉。

    　　周榜第一是《海底总动员》，上映第二周，再次收割6255万美元，谁都没有料到，作为动画片的它居然有如此强的稳定性和持久力。

    　　周榜第二不是已经上映一周多的《速度与激情2》，恰恰是《少你》。

    　　周五周六周日总计三天，分别取得1242万、1568万、1435万单日票房，最终以4245万的总票房名列亚军。

    　　素鸡2在完整周里拿到了3502万票房，不差，但是只能屈居第三。

    　　周榜第四是《黑客帝国2》，已经上映一个月的它，处于最后的收尾阶段，对任何影片都不再构成影响。

    　　假如换一个统计口径，只罗列周末票房，那幺———— 

    　　《少你》是这个周末的票房冠军。

    　　并不强势的一个冠军。

    　　《好莱坞报导》因此写道：「《Betterdays》的票房爆发力没有我们预想得那幺强，相比于《黑客帝国2》首周末的9170万，或者《海底总动员》首周末的7020万，它三天4245万的成绩完全称不上出众，最终的票房落点大差不差就在1.2亿附近，与Starriver放出的2亿豪言相差甚远————」

    　　很明显，好莱坞还是十分排斥你方哥。

    　　但是CNN站出来力挺《少你》——它是华纳旗下的媒体，意料之中。

    　　「这是一个奇迹！

    　　别忘了，《Betterdays》不但是一部青春校园电影，更是一部由中国人主演的非本土电影。

    　　上一次拿到如此成绩的外埠电影是哪一部来着？ 

    　　是《英雄》，同样是SR的作品。

    　　再上一次呢？

    　　没有！

    　　《Betterdays》已经创造了非英语电影的奇迹，彰显了Starriver无与伦比的影响力。

    　　在它上映之前，谁敢相信，一部由中国人导演并主演的青春校园电影，居然可以在北美拿到周末票房冠军？

    　　承认吧，Starriver已经彻底征服了北美的青少年！」

    　　彻底征服纯属吹牛哗。

    　　同样是以青少年作为核心目标，《黑客帝国2》的首周末票房干到了9170万，这才是青少年群体的观影上限。

    　　《少你》只有一半，证明还是有大量的青少年对于题材不感兴趣，或是零花钱有限。

    　　但这并不意味着《少你》的影响力差，不，正相反，当新的一周来临，《少你》的票房表现和它的文化影响力完全脱钩了。 

    　　周末三天，媒体聊故事聊导演聊演技聊票房聊八卦，周一，日票房回落，但他们开始聊霸凌。

    　　北美本土，是《纽约日报》打响的第一枪。

    　　「从宣传期刚刚开始，好莱坞的各路专家就一直在试图告诉我们一件事——《Betterdays》

    　　不可能取得高票房。

    　　现在，不可能的事情就在我们眼睛底下发生，排除掉他们罗列的那些确实很有道理的原因之后，剩下的是什幺？

    　　是一个可怕而又可悲的事实—我们美国的青少年，对于霸凌题材实在太敏感了。

    　　只有这一种理由，能够完全解释《Betterdays》的票房表现和观众构成。

    　　有一部分专家认为是满天星撑起了《Betterdays》的首周票房，她们确实是主力，但不是全部。 

    　　数据显示，女性观影群体占比72%，其中，真正属于满天星的观众只有65%————」

    　　《纽约日报》没有写出他们的复杂统计过程，因为涉及到肤色和人种这一敏感话题。

    　　北美满天星的主力构成是白妹和黄妹，分别有37%、28%，黄种人占比更少的原因是人口基数太小，实际上十个美国亚裔女生里有五个是满天星。

    　　接下来是拉丁妹和黑妹，分别占比16%、4%。

    　　最后剩下的15%则是男性满天星。

    　　北美中坚级以上满天星的构成大致如此，非常不平衡，这是提纯环节出现了问题。

    　　《纽约日报》不明所以，但他们透过数据「制造」出了真相。

    　　「4235万首周票房里有接近1700万是由非粉丝贡献的数据，而他们对这部电影如此热衷的唯一原因，一个单词便足以解释：霸凌。 

    　　美国层出不穷的校园枪击案早已向我们发出警告：在极端激烈的暴力毁灭之下，美国校园霸凌已然恶化到了一种触目惊心的程度。

    　　正是那根随时有可能绷断的弦，导致了一次次恶性事件的发生，也导致了一部国外影片上映即爆火。

    　　根据————」

    　　各种数据一一摆出来，很快就让读者感受到了美国校园霸凌的触目惊心。

    　　而《纽约日报》的最终逻辑是：我们必须改变这一切，每个人都应该从自身出发，审视我们是不是做得远远不够好。

    　　话题一经启动，立即成为热点。

    　　《海底总动员》的每日票房仍然压着《少你》打，按在地上摩擦，可在话题度方面，根本看不到《少你》的影子。

    　　对立派媒体迅速发动攻击：本届政府对干国内校园霸凌的泛滥负有巨大责任。 

    　　小八十飞快发表声明：我们绝不容忍校园霸凌的存在，但这是一个需要多方面进行长期治理的复杂问题，我呼吁各界提高重视，尽快形成共识————

    　　奥普拉在最新一期节目再次旧事重提：当我还是一个少女时，在学校里过得就好像陈念一样，不，甚至更惨，可悲的是我并没有碰到属于我的小北，只能靠自己挣扎。

    　　从现实的角度出发，《Betterdays》美好得仿佛童话，非常不真实，但它拥有一种特殊的力量，能够给我这种过来人带来巨大的抚慰，也能给还处于霸凌中的年轻人带来巨大的鼓舞，这让它的社会价值超越了题材本身巴拉巴拉————

    　　华纳全力发动他们的媒体帝国，迅速让校园霸凌成为本周社会热点。

    　　与此同时，世界各地都与北美的舆论风潮产生了微妙联动。

    　　欧洲————额，欧洲去掉。 

    　　相比于美国，欧洲的校园霸凌情况相当混乱。

    　　某些国家存在校园霸凌，但不严峻；

    　　某些小国根本就没有这个概念；

    　　还有法意西等大国，贫民区学校那都不止是霸凌了，那是黑帮托儿所。

    　　因此欧洲各国的舆论并不统一，观众看《少你》，主要还是在看师哥美女谈恋爱。

    　　非洲————额，非洲也去掉。

    　　这地方压根也不是票仓，就南非埃及等寥寥几个国家有点票房，不提也罢。

    　　中东————额，再去掉。

    　　方星河的个人影响力始终没有穿透到此处，《英雄》的票房尚可，但他个人只是一位普通的功夫明星。

    　　《少你》在整个中东的公映屏幕甚至只有区区400张，赚个吆喝而已。 

    　　南亚————轻度、中度、重度————

    　　由于三哥家的电影产业实行严格的保护主义，所以《少你》没能在这儿公开发行，让人家用200万美元买断了。

    　　钱很少，但是不卖的话，人家光明正大的卖盗版，方星河连200万都拿不到。

    　　现在卖了版权，最起码还能公开上映，告诉三哥三嫂：当前世界上最火的偶像是一个中国少年。

    　　他们的舆论是最奇葩的，没人讨论校园霸凌，普遍是在嘲讽「故事单薄幼稚不现实」。

    　　理由如下：

    　　第一，哪怕陈念的家庭落魄了，魏莱也没有资格霸凌她，不知所谓。

    　　第二，以魏莱的家世，看上小北是他的荣幸，不识擡举。

    　　第三，误杀算个屁，大题小做。 

    　　第四，中国警察太菜了。

    　　第五，结局好像是一坨屎，小北应该奉献一切之后心怀感激的蹲监狱，而陈念应该骄傲地回归她的阶层————

    　　总之，一部大烂片，不知道坎城是怎幺评的奖。

    　　唉，原来坎城就是这种水平，跟我们宝莱坞的差距真是越来越大了————

    　　离谱吗？不离谱。

    　　反正三哥家的消息根本传不出来，纯属自娱自乐。

    　　拉美————拉美挺火的。

    　　不知道为什幺，拉美普遍比欧美更吃东方审美，方星河的颜值在拉美堪称小鲜肉小奶狗天花板，《少你》上映前就很受期待。

    　　上映后，霸凌话题倒是没什幺水花，一直都是救赎爱情主题占主流。

    　　是拉美不存在校园霸凌吗？ 

    　　不，不但存在，而且非常严峻。

    　　但是相比于黑帮对青少年的威胁和吸收，同学之间那点小矛盾，大概是很难叫人放在心上。

    　　各个地方有·个地方的国歌————阿不，特色————所以全球统一舆论是一件太难的事情。

    　　唯独亚洲不一样，亚洲和北美，在此刻高度统一了。

    　　东南亚本身由于民族问题过于复杂，历来是校园霸凌重灾区，所以主要城市都跟上了舆论潮流，开始讨论霸凌问题。

    　　中国本土自成一体，暂且不提。

    　　真正具备国际影响力的两大霸凌之国，日韩，贡献出来几乎和美国一样巨大的声音。

    　　日本作为全球第二大单一票仓，上映三天收割14.65亿日元票房，横扫市场的同时，当场掀起争辩热潮。

    　　正方坚持骗自己：「我们的校园环境仅从目前看来是远超中国的。」 

    　　反方库库照脸抽：「得了吧，每年因为被殴打而辍学甚至自杀的初中生至少有一万例！」

    　　口号政客：「校园霸凌绝对不能容忍！」

    　　教育省官员：「我们早已施行了绝对的零容忍政策，报告显示，因霸凌而产生的辍学情形占比极低。」

    　　左翼文人：「睁眼说瞎话！」

    　　右翼评论家：「不要将地区治理问题上升到国家的高度！」

    　　日本舆论暴露出来一种左腿绊右腿的显着特征。

    　　一方面，社会上认为应该严肃正视校园霸凌问题，另一方面，相当多的机构和相关人员不肯承认事实，批评外界危言耸听。

    　　热度节节攀高，左派右派和混杂其中的理性中立派吵得不可开交。

    　　听着好像挺玄幻的，其实非常符合日本国内目前的大环境。 

    　　经济停滞多年，社会各阶层压力大怨气重，黑帮横行，雅库扎等少年犯罪团体正处于活跃巅峰，校园问题如同一个一点就爆的炸药桶。

    　　哪怕方星河不点，明年日本相关部门也会出具「中学生压力报告」。

    　　等到再过二十年就不是这样的景象了，平成废宅安安分分的躺平多年，黑帮老去，雅库扎消失，新生代在动漫二次元里长大，活成了一个个人际孤岛。

    　　那时候，日本校园霸凌变成了以「非面对面模式」为主的隐蔽心理霸凌，数量暴涨，但程度减轻。

    　　而现在，仍然以线下面对面的身体霸凌为主，恰恰是《少你》拍摄的那样。

    　　强烈的共鸣，在青少年群体中掀起了一股「不论怎幺艰难也要去看」的热潮。

    　　于是，媒体和政客吵得不可开交，青少年却如同沉默的洪流般涌向电影院，将票房推得越来越高。 

    　　韩国，又是另外一种情况。

    　　——

    　　韩国媒体和政客非常光棍，全方面承认霸凌问题的广泛存在。

    　　他们甚至不止承认了校园霸凌，还承认了军队霸凌、职场霸凌、性别霸凌。

    　　在报纸上，你根本看不到有人在遮掩问题。

    　　左翼和右翼的区别只在于————

    　　左翼讲：「我们必须通过多方协力，妥善的解决这一问题。」

    　　右翼讲：「阿西巴，那些不负责任的政客为什幺还不重拳出击啊？我们的孩子到底还要煎熬到什幺时候？」

    　　群情激奋，全国警醒，众志成城。

    　　然并卵。

    　　这种事情到底应该由谁来做？

    　　向哪个部门赋权？ 

    　　如何修改体制以遏根源？

    　　哪些具体措施能够缓解校园内部的恶劣风气？

    　　一旦开始讨论具体的细节，他们便开始吵架了—愿景一致，但理念不同，谁对谁错需要仔细斟酌。

    　　总之，日韩的舆论都爆了，但最终的作用只是让《少你》的票房开始爆炸式增长，根本就没有别的什幺意义。

    　　可问题是这样的，作为当今世界上第二大、第六大经济体，同时也是美国体系下的铁杆小弟，他们国内的舆论完全有能力外扩，倒攻，进而影响到美国本土的舆论风向。

    　　于是，《华盛顿邮报》以详实的数据发表严肃长文。

    　　「《Betterdays》正在成为一种席卷世界的文化现象，或许它不是今年暑假票房最高的电影，但它深刻的社会意义和警示价值注定要为全世界青少年的心理健康打上一针镇痛剂————」 

    　　就很可笑，周冠军都不是的一部青春爱情片，借着反霸凌主题，摇身一变，成为文化潮流级别的旗手。

    　　但是不要紧，它很快就是了。

    　　6月16号，星期一，《少你》日票房报收782万美元。

    　　6月17号，星期二，808万美元。

    　　6月18号，星期三，855万美元。

    　　6月19号，星期四，828万美元。

    　　6月20号，星期五，963万美元。

    　　同日，《绿巨人》上映，轻松抢下2081万美元的超高日票房。

    　　6月21号，星期六，《少你》日票房重回千万级，报收1378万美元。

    　　6月22号，星期日，《少你》以6983万美元的成绩坐稳本周票房冠军，在《绿巨人》的冲击下显得异常稳定。 

    　　与此同时，观影群体迅速扩大，满天星的占比进一步降低。

    　　开始有家长带着年龄更小（8到12岁）的孩子走进电影院，感受这部反霸凌经典的魅力。

    　　第一个完整周，收割7000万，总票房1.12亿，距离好莱坞预判的《少你》上限已然不远。

    　　但是，什幺叫做文化潮流？

    　　大量的人自发谈论它，大部分已阅观众认可它，大批专业人士研究它，媒体热衷干报导它。

    　　方星河的宣传策略，将《少你》推到文化潮流的位置上，反霸凌主题潜力未尽，唯美爱情核心威力未显，区区1.2亿，又怎幺可能是它的终点？

    　　新的一周，方星河再斩新路，兵锋直指《绿巨人》！

 第315章 Better and better 

    　　第315章 Better and better

    　　夜已深，刚从一个电台节目上回来的刘一菲从电梯出来，经过方星河的套房，发现房门大开，那个令她心绪复杂的男人正在小吧台上伏案写作。

    　　脚步不由自主地停下，她有些踯躅。

    　　是不是不应该去打扰他？

    　　但是来到美国好多天了，始终没有过正面交流，是不是不太好？

    　　两种念头在小女孩的脑子里打架，叫她不知所措。

    　　「嗳？茜茜，杵着干嘛呢？」

    　　王查理亲自推着餐车从另一部电梯里走出来，紧接着又用热情打破了她的犹豫。

    　　「正好，你是不是刚回来还没吃宵夜？我特意从唐人街请了位中餐大厨来给BOSS做菜，今天咱们有正宗的川湘菜，来来，进来整两口！」 

    　　王查理的口音终于还是归化了东北，配着金发碧眼看上去那叫一个喜感。

    　　「湘菜？！」

    　　师自师姐不知道从哪蹿出来，满眼放光，拽着她就走。

    　　「赶紧赶紧，这两天的披萨汉堡吃的我都不拉屎了！」

    　　刘一菲稀里糊涂的被拉到套房里，坐在那个男人对面，开小灶加餐。

    　　她没怎幺敢擡头看导演。

    　　但方星河大大方方的看着她，问：「成为北美新一任女神的感觉怎幺样？」

    　　「哪有那幺夸张。」

    　　刘一菲摇摇头，十分冷静的回道：「喜欢我的人并不多，有一些也是电影太好的功劳。」

    　　方星河不由对她刮目相看。

    　　真清醒啊———— 

    　　确实，在方版《少你》里，戏份更重、表演空间更大的角色是陈念，但是人设更讨巧、更吸粉的角色却是张小北。

    　　陈念前期的阴郁自闭只能让人心疼，之后接受张小北的顶罪帮助更是让人感觉怯懦自私，直到释然承担责任那一刻才算是彻底洗白，蜕变成蝶。

    　　张小北却不一样，他的人设从一开始就极其吸粉，结局更是帅得吊炸天。

    　　画面的冲击力很难用语言形容，反正最后一幕叫方星河拍得那叫一个荡气回肠，只用了小半张侧脸，就让张小北成为本年度最帅的崽。

    　　如今基努里维斯和方星河正在Magazine上「打架」，粉丝天天为了争辩他俩谁才是全世界最帅的男人而打得不可开交。

    　　刘一菲当然也吸粉了，但在数量上和程度上都差得很远，《少你》对她的好处更多体现在全球知名度、咖位以及发展空间。 

    　　和前世截然相反，她现在是咖位在手，国际知名，但是粉丝不多，甚至还被满天星深深的反感和妒恨着。

    　　不过这姑娘对自身的处境相当无所谓，那点好奇心都放到狗方身上了。

    　　「导演，您还在写什幺？」

    　　「通稿。」

    　　「您还亲自写通稿？」

    　　「不是写给咱们的，是写给《绿巨人》的。」

    　　「啊？」

    　　嫩仙越听越迷糊，但她不在乎面子，不懂就问。

    　　「是要攻击对方吗？」

    　　「差不多，属于拉踩的一种。」

    　　方星河敢干这事儿，就不怕任何人知道。

    　　他擡手作刀，劈了下去。

    　　「我这一刀砍出去，《绿巨人》当场就得倒地，剩下的市场都归咱们。」 

    　　小女孩还是太天真太稚嫩了，不解问道：「咱们的电影这幺好，有必要吗？

    　　而且《绿巨人》和咱们也不是同一类型啊————」

    　　反正吃着饭也干不了活儿，方星河索性就跟她多聊了几句。

    　　同时也是解释给王查理听，让这位中美混学尽快跟上自己的思路。

    　　「你知不知道，在美国，到底怎幺样才能让一部电影攫取到超额票房？」

    　　嫩仙老老实实摇头：「不懂。」

    　　「很简单的四步走—

    　　」

    　　方星河掰着手指头，一个一个数。

    　　「第一，选到一个好档期；

    　　第二，搞定院线拿到大影厅和黄金放映时间；

    　　第三，用尽一切手段把观众骗进电影院； 

    　　第四，再想尽办法将同期对手全都弄死。

    　　做好这四点之后，超额利润自然滚滚而来。」

    　　水军头子娱妮道来，展现出来一种近乎于艺术的商业理解。

    　　「这个逻辑和国内不一样，和韩国不一样，和日本也不一样。

    　　因为在此刻的美国，看电影是一种很便宜的日常消费，它不是偶发性行为，而是高频率高强度的生活习惯。

    　　在都市里，大部分家庭每周末都会去看一场电影。

    　　在广袤乡村，中青年闲到发慌，驱车到镇上看一场电影更是仅有的娱乐。

    　　而一旦到了暑假，电影更是会成为青少年的固定消遣。

    　　从连续5年的统计数据来看，北美暑期档的总观影人数基本上是一个稳定的数字，不会因为电影本身的好坏而产生太大波动。 

    　　去年总票房是34.5亿，前年是37亿，今年也会落在这一区间。

    　　全世界再没有第二块如此稳定且庞大的电影市场，而这种稳定自然会催生出一种特殊的可能性——

    　　假如，大档期的某一个时间段里没有特别出众的电影，那幺，那些具备固定消费习惯的观众就会被动地失去选择权，去看一部不是最喜欢但只能是它的电影。

    　　最终，所有的票房都会向着话题度最高的那部电影集中————」

    　　《女巫布莱尔》就是这样吃满红利的，但凡同期有一部正经的大热电影，都轮不到它的营销把那群闲人一网打尽。

    　　方星河作为Z世代水军头子，完全有资格说：没有人比我更懂美国电影市场。

    　　这一次，他的所有操作，本质上都是在走好前三步。

    　　档期方面，他走了所有超标对手，凑了几个臭鱼烂虾在身边。 

    　　院线方面，没片可上的华纳下了死力气，主要是给环球和索尼捣乱，次要才是通过《少你》赚钱。

    　　宣传方面，霸凌和反霸凌已经是社会焦点，观众们好奇心大作。

    　　现在，是时候去做第四件事了。

    　　只要干躺《绿巨人》，那幺下一周仍然是《少你》的强势期，仍然有操作的意义。

    　　刘一菲对于方星河的思路叹为观止，可又有些别扭。

    　　「但是，但是————」

    　　她纠结了好一会儿，憋出来一句：「但你是一个艺术家啊————」

    　　「拍电影写小说的时候我是艺术家。」

    　　方星河冷静回道：「等到电影上映的时候，我也可以是艺术商人，这并不冲突。」

    　　嘎嘣一下子，嫩仙感觉心里有什幺东西裂开了。 

    　　这不是她幻想出来的方导。

    　　但不知为何，这样的方星河，忽然又让她感觉到心安。

    　　就好像————

    　　从一个高高在上不可触摸不可琢磨的神，重新拥有了温度、人性和缺陷。

    　　「哦，好吧。」

    　　她懵懂但郑重地点点头，送上再三斟酌的祝福。

    　　「那你加油！」

    　　拉踩绿巨人而已，需要什幺加油？

    　　方哥闭着眼睛就写出来好几篇犀利影评，然后发给华纳营销部门，很快就出现在最显眼的地方。

    　　——

    　　「《绿巨人》是一部及格的文艺电影，但同时，它也是一部0分的漫改超级英雄片。

    　　李导赋予了这部电影太多的内涵、思考、深刻叙事，可笑之处在于，这与观众的期待完全南辕北辙。 

    　　在走进电影院之前，我希望看到超炫的特效，绿色大块头暴打一切，愤怒的火焰熊熊燃烧，每一帧画面都在催生我的肾上腺素。

    　　但我实际上看到的是什幺？

    　　班纳在第40分钟才正式开始变成浩克，65分钟终于开始了第1场战斗，但打的只是几条狗。

    　　在那个黑夜里，在那个模糊的场景中，绿巨人，殴打三条狗！

    　　Jesus！

    　　我从不曾期待像是《英雄》那样超出想像力的打戏，但这样的戏份实在过于荒谬。

    　　给我一个小时做准备，我能同时干五条！

    　　我昏昏欲睡，在沉闷和后悔中煎熬了整整130分钟，你们猜，结果怎幺样？

    　　最终大决战居然更可笑！

    　　双方变身，然后你抱我我抱你，我把你吸收，吸收完太饱了直接撑死，结束O 

    　　天啊，1.37亿美元的投资，特效好像只花了5美分，没有大场面的打斗，也没有像样的视觉奇观，全程都在沉闷沉闷沉闷，你管这个叫做暑期档大片？

    　　它甚至不如《Betterdays》一半释放！

    　　我真心以为，《绿巨人》和《Betterdays》应该互换导演，这样一来，《Betterdays》将会更加文艺深沉忧伤，而《绿巨人》一定会爽到爆，兴许一拳砸穿半个地球————」

    　　水军头子操刀的影评主打一个不专业、平民化。

    　　他不讲任何高深的东西，猛戳观众们最在意的几个点。

    　　影评登报后，全美开始流行新梗：「60分钟你能打赢几条狗？」

    　　《绿巨人》口碑遭受重创，环球当然在尽力弥补，他们把烂番茄网影评人口碑强行买到了62%，及格的程度，但观众喜爱度却只有25%。 

    　　噢，最初有29%来着，方哥发了几篇吐槽之后，飞快掉到25%。

    　　周末三天，《绿巨人》仍然抢走了5800万美元的票房，这是超级大片和李按结合起来的基本盘。

    　　但从下周一开始，情况急转直下。

    　　《绿巨人》票房雪崩，口碑更崩，观众们在电影院大厅里开着玩笑：「嘿，难道你打算去看那个绿色大块头如何虐狗吗？给我20美元，我能打得比它多！」

    　　然后转头就去选择了《少你》。

    　　「听说这是一部沉重题材的爽片，让人又哭又笑，还是去看它吧！」

    　　《绿巨人》跌到500万级的日票房，而《少你》却不跌反涨，重回800万级。

    　　上映第三周，工作日的800万美元，简直太牛逼了。

    　　媒体飞快地预告了第三周的票房冠军，并且开始称呼方星河为天才大导演。 

    　　那他们是怎幺形容李桉的？

    　　「只适合摆弄文艺片。」

    　　「缺少想像力的中年乏味男。」

    　　「再一次用失败证明了脑袋里商业元素的贫瘠。」

    　　「他可能真的不懂什幺叫做高潮。」

    　　李导气炸了。

    　　他急急忙忙的登上一款访谈节目，为自己辩解。

    　　「从文化上说，我必须洞悉为什幺绿巨人会这样言行举止？它代表了一种什幺样的文化精神？从心理上说，我也必须了解绿巨人究竟代表了一种什幺样的象征？为什幺绿巨人会受到大众如此欢迎？对艺术的社会性和文化性来说，这显然是两个非常本质的问题。」

    　　可惜观众并不买帐。

    　　甚至有现场观众跳脸开大，起身提问：「您怎幺看待Starriver的《Better 

    　　days》，他的票房表现要好得多。」

    　　媒体最近相当热衷于将两人放到一起对比。

    　　一个来自中国大陆，一个来自中国弯弯，都以天才着称，都拿过最佳导演，都拍过大爆武侠片————

    　　相似处实在太多，很难不成为话题。

    　　老李原本就天天被记者骚扰，现在现场观众也冲他跳脸，终于给他整破防了。

    　　「自以为成熟的小孩子耍酷谈恋爱，有什幺好谈的？」

    　　好幺，这一下子，媒体算是彻底开心了，天天撑在方星河屁股后头，追问他的看法。

    　　方哥绝口不提《绿巨人》，不给它丝毫热度，平静回道：「我们已经在考虑下一个对手了。」

    　　冷知识：麦迪的原话可不是这个。

    　　热知识：方星河的原话真是这样。 

    　　逼王出马，让电影的热度更上一层。

    　　周四，他大张旗鼓的登上专机离开美国，飞往日本，去参加由教育省举办的「反校园霸凌研讨会」。

    　　咱们榜二大哥抗不住社会压力了，为了转移视线也好，为了表态我们有在努力也罢，专门开了个大会，就挺有意思的。

    　　别的热闹方星河可以不理，这热闹必须得凑啊！

    　　美国这边的媒体一看方星河去了，什幺华盛顿邮报、纽约日报、CNN之类的顶流去了一大批。

    　　在会议伊始，日本教育省主管咔嚓一个90度大鞠躬，向全世界谢罪。

    　　差点没把方哥乐死，感情是开完会就要引咎辞职的节奏啊？

    　　说实话，他是真没想到，随随便便拍了部电影，不但看到了日本躬匠的传统艺能，还搞下去两个高官，真离谱啊———— 

    　　然后会议有序进行，组织者专门给方哥准备了一个发言机会。

    　　这次，逼王没装逼，以极致的坦诚和极度的理性，搞了一波升华主题。

    　　他是这样发动讲演技能的。

    　　「之前的我是一个非常典型的霸凌受害者，父亲离家，母亲病逝，没人保护，没有生存能力，既是异类又是弱者。

    　　之后，我开始转变成一个不算典型的霸凌施加者。

    　　我不需要谁来美化我的行为，当时的我确实纠集了一帮小伙伴，向同龄人收取保护费，也经常通过暴力来维护自身地位。

    　　我举我自己的例子，是希望向大家说明一校园霸凌是一个复杂的系统性问题，不是任何一条行政命令、不是任何一条法律法规、不是任何一个或几个机构努力去做就能解决的问题。

    　　个人抗争对于缓解校园霸凌有没有积极意义？ 

    　　是有的。

    　　但这个度非常难以把握。

    　　抗争容易激化矛盾，更容易形成新的霸凌，还很容易极化成类似美国那样的纯粹暴力。

    　　然而不抗争，却又容易让霸凌常态化、稳固化、隐蔽化————

    　　这一问题，在青少年自身层面上是无解的。

    　　我拍摄的《少你》完全是自发抗争，但我必须提醒大家，这样的抗争过于理想化，只能在精神层面给予青少年以鼓励，对于系统性的解决校园霸凌问题缺乏指导意义。

    　　真正有效的做法，一定是多方共举，齐心协力。

    　　政府负责缓解和疏导社会压力，让成年人不再将自身压力向下传导。

    　　立法部门应该尽快调研尽快立法，将校园霸凌问题纳入法律框架。

    　　教育部门应该尽快调整内部治理结构，在学校和老师层面上建立一种监督和防御机制。 

    　　传媒应该对父母家长进行及时确切的提醒，以社会教育的形式，匡正他们的家庭教育理念，重视孩子的心理健康，杜绝软弱和过激反抗————」

    　　林林总总，方星河像一个真正的专家教授那样严肃发言，讲了很多干货。

    　　结束后，掌声雷动。

    　　这不是一个适合装逼的场合，所以他拿出了最好的态度、最填密的逻辑、最宏阔的思路、最热烈的真诚。

    　　发言的最后一句话，他是这样讲的—

    　　「我已经走在铺满鲜花的路上，我希望全世界所有同我一样的青少年，都能走在铺满鲜花的路上。

    　　我不能拯救谁，但是心中充满爱的孩子自然会拯救二十年后的世界，我们的世界。

    　　世界并不总是美好，而如果有机会让它变好，我愿意为此付出力所能及的努力，Better，and better。」

    　　立意极高的发言，自然而然地登陆了各大媒体的头条。

    　　日本也好，韩国也罢，还有重中之重的北美，关于霸凌与反霸凌的讨论臻至巅峰。

    　　周四开会周五登报，到了6月28日星期六，已经上映半个月之久的《少你》，单日票房不跌反涨，并且爆出新高——2026万美元，登顶青春片影史第一！

    感冒了请一天假

    　　感冒了请一天假

    　　一年一度的漫长感冒和鼻炎又开始了。

    　　兄弟们，有没有真正治好过敏性鼻炎的？

    　　分享一下子经验吧，我这个状态，严重的时候真是啥也干不了。

 第316章 集体发慌 

    　　第316章 集体发慌

    　　「区区绿巨人，已被AstralSanctus彻底击碎！」

    　　华盛顿媒体迫不及待地发表了胜利宣言，并且重新祭出方星河的外号，搞得既中二又热血。

    　　但事实确实如此，不算胡吹大气。

    　　第一周的《绿巨人》打不赢第三周的《少你》，实在让人大跌眼镜。

    　　索尼乐坏了，大肆嘲笑环球：「我的天啊，2亿多的超级大投资，打不过区区2500万美元的青春片，太好笑了，哈哈哈哈哈！」

    　　事情发生在环球举办的慈善晚宴上，以《绿巨人》的名义举办，为白血病儿童筹集善款。

    　　在好莱坞，经常会有类似的宣传活动，吃吃喝喝吹吹牛逼上个新闻，正事干了几分不要紧，总归是能挽救一点名声和口碑。

    　　结果，环球高管就被索尼老铁贴脸开大了。 

    　　绿巨人拍摄用了1.37亿，再加上至少7500万美元的宣发成本，肉眼可见的已经成为环球本年度第一惨案。

    　　而《少你》如果不算方星河的片酬，拍摄成本还不到200万美元，宣发到目前也没花上2000万。

    　　这让环球像个笑话。

    　　环球副主席马克·舒马格气得脸色铁青，差点把酒杯捏碎。

    　　约翰·卡利满脸故意的好奇：「对了，阁下，我听说，是您故意把《绿巨人》放到了20号，想要狙击《Betterdays》的第二周？Goodida。」

    　　索尼总裁竖起大拇指，表示佩服。

    　　并不刻薄的话，却让马克·舒马格剧烈破防。

    　　他什幺都没说，转身便离开了现场。

    　　环球的狼狈和可笑，很快就作为一个乐子，登上各大报纸。 

    　　破鼓万人捶，在美国，失败者没有人权。

    　　「他们怎幺敢的？那可是SR！」

    　　脱口秀演员将这事儿改编成段子，引来满堂哄笑。

    　　「因为价格谈不拢就用自家的重点项目去跟SR对拼，Crazy，他怎幺不上去给泰森一拳？那样最起码还能赚点儿医药费，现在倒好，得自费去做心脏搭桥了————」

    　　满天星们骄傲极了，烂番茄网站上随处可见炫耀与嘲笑。

    　　「环球必须为他们的傲慢付出代价！」

    　　「什幺狗屁超英片，SR才是永远的神！」

    　　「我记得那位马克主席还在《Betterdays》上映之前羞辱过SR，现在看看谁才是小丑吧！」

    　　「如果我是环球总裁，明天的第一件事就是把辞退书摔到马克面前！」 

    　　如果说碾过绿巨人的身体，让全美的满天星都感觉扬眉吐气，那幺，当《霹雳娇娃》也倒在方哥脚下时，全世界的满天星都沸腾了。

    　　《霹雳娇娃》是《查理的天使》的中文译名。

    　　在美国，它的上映声势浩大，一度让满天星非常担忧。

    　　索尼信心十足，首映礼星光璀璨，甚至还想邀请方星河前来参加一方哥没给面子。

    　　「很遗憾我们的好朋友SR因行程问题未能前来。」

    　　索尼副总笑盈盈地站在台上发言，丝毫未受影响。

    　　「但愿这样微弱的竞争不会影响我们之间的友情，我的意思是，其实我们之间并没有什幺直接冲突，希望外界尽快停止那些不必要且没意义的猜测————」

    　　媒体也是这样想的，所以在《霹雳娇娃》的上映首日，纷纷预测它将打破《 

    　　少你》对于周冠的垄断。

    　　结果————索尼没有让人失望，拉了坨大的。

    　　那片子烂到了什幺程度？

    　　烂番茄指数34%，爆米花指数27%，方哥都懒得骂它，失望破防的媒体全程代劳，差点把索尼的屎给骂出来。

    　　周末三天，天使们怒砍2400万票房。

    　　对它最好的形容是—摆出一副龟派气功的架势，结果却憋出一个屁，甚至还是一个气若游丝的闷屁。

    　　索尼懵了：不对啊？我们明明是严格遵循第1部的成功元素，花了好几倍力气拍出来的超级加强版，怎幺会死得如此惨烈？

    　　环球爽了：该！叫你嘲讽我，遭报应了吧？！

    　　华纳惊了：卧槽，Starriver有点儿东西啊，该不会真是天命之子吧？ 

    　　好莱坞其余公司集体气炸：麻辣隔壁，你们两个废物东西！绑一块儿都干不过一个外国人，平白给他倒出来一个超级档期！

    　　前两天还牛逼轰轰的索尼，顿时狼狈至极。

    　　现在轮到环球骑脸了—之前就是你笑我啊？来，走两步看看！

    　　天使遭到了整个好莱坞的集火，两天都没挺住，周日那天就掉到了400万以下，没能给方哥带来一点麻烦。

    　　原本两者的目标受众完全不一样，天使哪怕火爆也不会很影响《少你》，但她拉胯了，没片可看的成年观众反而只能转投《少你》怀抱。

    　　意外不？惊喜不？吓人不？

    　　索尼：操！

    　　截止到6月30号，《少你》上映17天，首周末再加上两个完整周，北美暑期档6月份的形势彻底明朗。

    　　6月份总票房第一名：《全美总动员》

    　　这部超级合家欢动画片吃满了整个6月市场，以巨大的优势领跑，总票房为2

    　　41亿美元。

    　　第二名：《少年的你》

    　　反霸凌热潮持续制造话题，首周末4200万，第二周7000万，第三周逆跌8300

    　　万，总票房1.95亿。

    　　第三名：《绿矮人》

    　　受到强烈挤压的超级IP折戟沉沙，总票房只有8600万，血亏预定。

    　　第四名：《跑得快与激情2》

    　　稳健的势头被《少你》从中间截断，之后再也没有音量，热度和票房双双沉底，总票房7050万。

    　　第五名：《嘿嘿帝国2》

    　　爆发期已过，受《少你》影响最小，悠哉悠哉的在夹缝里收割到3280万残余票房，华纳高管嘿嘿一乐，正在准备召开庆功宴。

    　　第六名：《插里的天使》

    　　刚出场就一头栽了下去，上半身整个插在土里，埋了大半截，总票房2400

    　　万。

    　　7月1号，盘点刊发，《少你》再次重回世界焦点。

    　　征服好莱坞，是所有非英语电影做梦都在想、但累死都办不到的事。

    　　《少你》没能拿到月冠，在暑整个暑期档也不算一骑绝尘，似乎配不上「征服」两个字。

    　　但它话题度高。

    　　《海底总动员》的话题度不到《少你》一半，全年算下来，也只有《黑客帝国2》能够与之比拟。

    　　于是，海外市场后知后觉的随之爆发。 

    　　《少你》是全球同步公映，爆发与否，本不应该有先后区别。

    　　其实这个问题可以换一种方式来理解—

    　　原本的《少你》，是凭藉自身质量与名气来吸引目标受众。

    　　而现在的《少你》，是在依靠征服好莱坞的光环来吸引大量非目标受众。

    　　新观众纯粹是在赶潮流、凑热闹、看新鲜，他们不在乎什幺主题什幺主演，只是因为身边人都在看，因而随了一次大流。

    　　因此，进入7月份之后，北美市场开始萎缩，外埠市场反而有了小幅逆跌。

    　　当然，全球所有其他区域的票房加起来都没干过日韩两地。

    　　截止6月30日，日本稳稳坐在榜二位置。

    　　票房共计175.1亿日元，约等于1.3亿美元，而且具备超长期的放映潜力。 

    　　和日本票房怪兽《千与千寻》没得比，但是注定要冲进影史前五，甚至不排除进入前三的可能。

    　　日区太爱这部电影了。

    　　网络上点赞最高的评论是：「快点改编成电视剧吧！100分钟根本不够看啊！

    　　如果还能是方君和菲酱主演，那我将死而无憾。」

    　　完全没有倾向，就只是热情。

    　　霸凌+救赎，太对他们的胃口，天可怜见，方星河甚至都没有正式到日区进行路演和宣传，快把樱花妹急死了。

    　　榜三自然是韩国。

    　　其实韩国的电影市场仍然不大，只有一部《英雄》摸到了千万观影人次的门槛。

    　　结果《少你》比《英雄》还猛。

    　　6500万美元的票房，根本不成比例，破掉了韩国全部的影史记录，激发了数次大规模游行，并且始终处于话题最中心。 

    　　最有意思的是，就在6月24日，光州一家学校发生了霸凌致死事件，瞬间点燃了全体韩国人的怒火。

    　　其实在韩国，类似的事情每年都要发生几起，从来都没有掀起什幺大波澜。

    　　这次纯纯就是借题发挥，可能，所有人都压抑太久了吧。

    　　几天后，数万民众涌上汉城街头，喊着方星河在日本会议上的口号，要求政府立法保护未成年学生的校园安全。

    　　他们拉着横幅，打着标语，举着方星河的海报，形成一股洪流。

    　　「只有心中充满爱的孩子才能拯救我们的世界！」

    　　"Betterandbetter。

    　　"

    　　「行动起来！让世界变得更好！」

    　　「救救孩子们吧！」 

    　　「要走花路，不要烂泥！」

    　　消息伴随着画面一起传遍世界，霎时间，你方哥的声势煊赫至极。

    　　CNN激情澎湃的喊道：「让我们恭喜暑期档的最大赢家，华纳兄弟！

    　　他们是怎幺赢的？

    　　相信starriver，坐在一旁品着红酒，把正事都交给SR去处理，舒舒服服的睡一觉再起来，就可以筹备庆功会了！

    　　同时，让我们为可怜的环球和索尼默哀三分钟。

    　　直到现在我仍然难以想像，他们居然拒绝了SR的示好————哇哈哈哈哈！笑死我啦！」

    　　幸灾乐祸的绝对不止是CNN一家，六大之间没有战友情，只有死师太不死贫道的痛快。

    　　没赚到钱的固然可怜，可是谁能比环球和索尼更悲催？ 

    　　让一部青春片踩在脑袋上，亏得大姨妈都变绿了————

    　　与此同时，好莱坞也没有忘记成功火中取栗的方哥。

    　　《电影周刊》特意发了一篇长文，肉麻至极的吹捧新神。

    　　大概意思是，《Betterdays》已经创造了数十项好莱坞记录，并且征程还在持续，Starriver已是大师云云。

    　　导演协会则着重指出：《Betterdays》不仅商业价值出人意料，而且具备极大的获奖潜力，必将成为本年度的奥斯卡主力。

    　　冷知识：在欧洲三大拿奖，是非常有效果的冲奥路径。

    　　最好的例子是《寄生虫》，拿到金棕榈之后代表韩国参加奥斯卡，最终拿下最佳影片、最佳导演、最佳外语片等四项大奖。

    　　现在，友军已经高度看好方星河再战奥斯卡，甚至贷款替他吹牛逼。 

    　　水军头子自己都不敢幻想那幺多一《英雄》早已把好莱坞自由派得罪狠了，如果明年不整点活儿，怕是要遭重。

    　　库库给一堆提名，把哥们骗到现场去杀，贡献完热度直接一埋————你以为他们干不出来？

    　　他们可太擅长玩这套了！

    　　所以在接受采访时，方哥表现得好像是一位圣人。

    　　「奖项？那不在我的考虑中，《少你》的价值不在于拿了多少奖，而在于传播讨论、警示号召、凝聚共识。

    　　我很欣慰的看到，全世界都提高了对于校园霸凌问题的重视，青少年们或者反省、或者释然、或者觉醒，有人鼓起勇气抗争，也有人向弱者伸出手臂，这很好，这比什幺都好！

    　　所以，把我的奖留给别人吧，我不需要那些东西，我只需要你们继续为此发声————」

    　　美女记者当场热泪盈眶。 

    　　他真的————我哭死！

    　　华纳旗下媒体马上以此为题，盛誉方哥的一片丹心。

    　　「正因为他是一个淋过雨的孩子，所以当他走出泥泞后，全心全意的为后来者撑起了伞————」

    　　夸，都给我夸！

    　　既然赞美方圣是此刻的政治正确，那幺演员协会同样不甘落后，对他的表演追求大唱赞歌。

    　　「只有极致虔诚的心态能催生出极致的表演热情，Starriver从格派里提炼出来的残酷实践为表演体系开辟新道路，对于那些空有追求而缺少天赋的初学者而言，方派前途光明————」

    　　如果说前面的吹捧大家都只是看看热闹的话，那幺「方派」的提出，则是扎扎实实的让方星河成为好莱坞新人演员心目中的神。

    　　整个好莱坞，存在着至少30万入行不久或者想要入行的演员。 

    　　或者描述得再夸张一些，每一个涌向洛杉矶的年轻男女，可能全都怀有一个明星梦。

    　　他们才不在乎那些乱七八糟的东西，只惦记一个机会。

    　　然而机会常有，把握却难。

    　　好莱坞遍地都是群演工作、培训班、剧场、影视剧海选机会，想入行特别简单，想成为演员工会注册成员才有门槛——得在正经影视剧里出演过配角。

    　　从群演到配角，这一步，要幺靠身体天赋快速跳过去，要幺靠表演能力慢慢磨过去。

    　　底层工种，潜规则都摆在明面上，有颜值肯牺牲或者有能力肯卖力，都能保证吃上这口饭。

    　　可表演是一件非常考验天赋的事，好莱坞的主流是方法派，就是因为速成且不那幺要求天赋。

    　　而现在，更加不要求天赋的邪道忽然一鸣惊人。 

    　　它与以往的任何表演流派都不同，有明确且显赫的战绩，也有具体的实践路数，更有业内金大腿撑起一片天空————

    　　所以，那些笨蛋新人到底有多幺渴望成为方氏门徒？

    　　恐怕谁都想像不到。

    　　或许，要等到尘埃落尽，方大师的那本著作问世，好莱坞才会悚然惊觉，原来有那幺多新人正在共拜邪道祖师爷。

    　　截止到7月9号之前，好莱坞乃至全美，都沉浸在这样的喧嚣中。

    　　因为在电影层面实在没有什幺好写的了，一个像样的对手都不存在，所以媒体只能在那些边角料上做文章。

    　　另外，福祸相依，有赞誉，自然也有诋毁。

    　　方星河的爆炸式上升导致了很多人的应激，多位知名影评人公开唱反调，贬低他的成绩。

    　　其中最典的言论莫过于「青春片太Iow，不入主流」。 

    　　国内资媒看到相应言论，马上高潮。

    　　「这只不过是方星河的舒适区，纵观他的所有作品，全都在青春的框框里打转，以其自身经历作为素材，强行深刻强言痛苦。

    　　既没有人文历史的厚重，也没有现实百态的广博，彰显其人的浅薄，一旦脱离青春题材，江郎才尽，近在眼前！」

    　　很多满天星都感到疑惑，我方哥实绩在手，你们逼逼你妈呢？

    　　就很天真。

    　　美国这地界，睁眼说瞎话是常规操作，耶哥下凡了都得被挑出一身刺，小方你算老几？

    　　国内的资媒有样学样，脸皮一扔，更不管事实了。

    　　也别觉得没用，这套说辞还真有人信。

    　　国内1.6亿人民币的票房，一大把傻哗嘲讽方星河「离开了谋子和杰哥原形毕露」，「个人上限不过如此」，「退步明显」，「连一部动画片都打不过」，「不配与真正的大导相提并论」。 

    　　《少你》的上限确实不能同《英雄》相比，按照目前最理想的状态估算，5亿美元出头，进不去影史前40。

    　　要不是因为日韩两地割肾支持，这题材怕是3亿都难。

    　　国内的情况就非常明显，哪怕百万死忠满天星三刷五刷八刷，蹿上1.5亿的时候也费了牛鼻子劲。

    　　不止是中国，其实大部分发展中国家都对《少你》不太买帐—忍忍就能看盗版的东西，我为什幺花钱去电影院？

    　　因此，《少你》爆是爆了，但是明显爆不到《英雄》和《黑客帝国》的程度。

    　　这是大场面和小清新的本质区别。

    　　如果《铁达尼号》灾难皮的紧张刺激大场面，单靠爱情骨架，也卖不到影史第一。

    　　《少你》在国内，上限已至。

    　　港台更不用提，加起来都没到3000万。 

    　　所以情况就变得非常魔幻。

    　　日韩将《少你》捧上了神坛，区别是日本官方有意淡化方星河的个人形象，而韩国恨不得认爹。

    　　欧美基本64开，吹大于贬，打着先造神再屠神的思路。

    　　国内反而妖气冲天，港媒台媒联合内地资媒，从各个角度挑刺找茬。

    　　方星河非常清楚原因：他们怕了。

    　　而且是越来越怕。

    　　明眼人都知道能将一部校园青春片操盘到如今的程度意味着什幺，但这恰恰是他们最不可能承认的一点。

    　　既然知道他们的心思，那幺接下来要做什幺，自然也很简单。

    　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

    　　省流：着揍！

    　　方哥的做法非常简单，没搞任何微操，直接给教育口主管去了一通电话。 

    　　「电影的成绩不错，有钱了，我准备将助学基金再扩大两三个省份。」

    　　他只讲了这幺一件事儿，别的什幺都没干。

    　　不要小瞧天下英雄，聪明人多的是。

    　　教育口很快下文：组织全国学生观看《少年的你》，提高对于校园霸凌的重视。

    　　数千万学生大军，再一次，呼呼啦啦的涌入电影院。

    　　那些研判机构和影评人消停了几天，小心翼翼的观望着7月之后《少你》票房走势，发现没什幺意外，一直在平稳下跌，终于敢跳出来大放厥词了。

    　　结果好家伙，《终结者3》尚未上映，海外票房再传捷报——《Better

    　　days》又双驳逆跌了！

    　　好莱坞彻底麻了，华尔街反倒跳了出来。

    　　大标题骇人听闻——

    　　《Starriver的商业价值已经是全球独一档的存在！》

    　　不提别的，只看两部电影12亿美元的票房，你们慌不慌？！

 第317章 踏山 

    　　第317章 踏山

    　　《终结者3》的上映基本没有给《少你》带来任何麻烦。

    　　新电影的票房自然很高，但《少你》受众稳定，进入细水长流的长线播映期之后，几乎不怎幺受到外部影响。

    　　而这得益于方导对于剧情的精妙掌控。

    　　反霸凌是噱头，当噱头的潜力挖掘殆尽之后，《少你》真正的骨肉开始焕发光彩。

    　　本质上，他赞美歌颂的是少年懵懂之恋与救赎。

    　　作为一部既有感人情节又兼具细腻的爱情片，《少你》对于女性观众极其友好。

    　　而女性观众，总是能够撬动更多。

    　　所以从大致7月5号开始，《少你》的宣传风格再次大变。

    　　《在哪儿能找到一个像是小北一样的完美男友？》 

    　　全球主要发达国家的网际网路上，开始出现类似的话题。

    　　网际网路引流，是新时代的船。

    　　作为船长，方星河深知应该如何调动起网友，尤其是女性网友的兴趣。

    　　贴子以幻想为基核，历数完美男友应该具备的素质，给小女孩们勾勒出一个青春期最梦幻的爱情模版。

    　　贴主基本都是女性身份，从自身视角出发，进行第一人称幻想。

    　　他应该是羞涩内向的，好方便姐妹们亲自去开发。

    　　他还应该勇敢热烈，在我们需要的时候，马上能够主导局面。

    　　他有男子汉气概，并且是一个嗜血的狩猎者，对外冷酷无情，面对危险奋不顾身。

    　　他把全部的温柔都留给爱人，有耐心，有包容。

    　　在如同丛林的社会里，他是强者。 

    　　在感情关系中，他是港湾。

    　　一旦到了真正的关键时刻，他勇于承担责任，敢于冲击困难，擅于解决问题。

    　　最最重要的是，他好看得像是清风明月————

    　　帖子一经发出，立即得到女性网友的积极响应。

    　　就————挺不当人的。

    　　讲句大实话，在全世界的任何地方，少年的共性特征永远是鲁莽冲动幼稚易变，哪有什幺完美？

    　　标准太高的结果就是————谁他妈都别想好，都给爷分手。

    　　华纳此前积攒的素材很快派上了用场。

    　　电视台专门做了一期节目，分享小情侣们因为看了《少你》而导致的大型bat

    　　tle现场。

    　　「Fuckyou！你根本就不爱我！」

    　　「啪！」

    　　一记大嘴巴子扇过去，女孩气冲冲跑掉。

    　　记者立即上前采访男孩：「嘿，伙计，什幺情况？你们是因为电影内容产生争吵了吗？

    　　」

    　　「我不道啊！」

    　　男孩满脸懵哗，委屈巴拉的忍着眼泪。

    　　「她质问我丽娜欺负她的时候，我为什幺不帮忙出头————

    　　，「那幺到底是为什幺？」

    　　记者好奇追问，男孩更委屈了。

    　　「可是我怎幺知道她被欺负了？她们在一起的时候明明有说有笑的，分开之后忽然翻了个白眼，骂丽娜是个bitch，我根本理解不了啊好吗？」

    　　「噗！」 

    　　记者非常没有职业道德，扭过头，笑喷了。

    　　而类似的闹剧甚至不是孤例，时有发生。

    　　美国青少年在谈恋爱方面相当随意，分分合合，荒唐儿戏。

    　　这是文化基因，原本不值一提，但是，经过华纳的巧妙渲染之后，正常的感情变动，成为了《少你》的独特影响力。

    　　华纳特意挑出来的典型代表是一对俊男美女。

    　　男孩是棒球队成员，女孩是啦啦队队长。

    　　他们在电影院当场分手，大吵一架，全程被镜头记录。

    　　最终，记者询问女孩原因。

    　　她回道：「那个混蛋满脑子都是做爱，他和我在一起，只是为了我的身体，根本没有爱！

    　　我不要求他护送我上下学，我只是想让他陪我逛街，但他告诉我：去找你的姐妹，你有你的生活，我有我的，我们不应该影响彼此。 

    　　Fuck！喊我出来开房时怎幺不怕影响彼此的空间了？！

    　　我跟他结束了！

    　　下一次，我会擦亮眼睛，找一个小北那样的男人————」

    　　「小北那样的男人」迅速成为北美少女之间的闲聊话题。

    　　而在更高的层面上，《少你》成为了一种独特的爱情理念代名词。

    　　女性杂志写道：「它纯洁、唯美、真挚，脱离肉欲的基础，在精神内环升华，不追求一时之欢愉，渴望填补彼此，从而找到存在的意义，获取更加深刻的满足。

    　　这是爱情最本真的模样，也是我们所有成年人对于爱情的原初幻想。

    　　但是很可惜，它只在初恋中短暂存在，让我们可望而不可及。

    　　我们太浑浊太复杂，随着年龄的增长，对这个社会越来越游刃有余，但也失去了全心全意简单去爱的能力。 

    　　我将这种状态视为人类最大的悲哀一一或许男人们有不同的想法，认为这是成熟和成长，但我不。

    　　我永远相信，爱是开始，亦是终局。」

    　　犯了文青病的女人是不可理喻的。

    　　别意外，欧美不但有女文青，数量还多，质量还高。

    　　于是，《少你》开始在成年女性中也流行了起来。

    　　爱情片嘛，最终的落点，一定是女性群体。

    　　因此，当霸凌营销所导致的观影狂潮回落，《少你》却并没有一蹶不振，反而稳定在了一个非常非常不可思议的基数上，细水长流的收割着票房。

    　　有一项不知具体出处的数据表明，每一个坚定的女性观众，最少能够带动四个额外的观众。

    　　这数据不一定准确，可是《少你》的平稳期确实长得惊人。 

    　　从7月5号一直到7月底，《少你》的工作日票房从400万开始微跌，一路跌到7

    　　月底的200万，在收缩放映规模之后，单馆票房反而涨回来一些。

    　　而每到休息日，票房都能回弹个两三百万美元。

    　　这让《少你》和《海底》一起，具备了相当特殊的长线放映价值。

    　　5亿大关坚定突破，5.5亿也没有成为阻拦，票房数据缓慢而又坚定的向着6亿冲击。

    　　当日韩的狂欢结束，民众陷入释放后的疲惫，北美仍然有《少你》的一席之地。

    　　国内同样喜讯不断—教育口是真TM丧心病狂，把小学5、6年级的孩子都给拉进了电影院。

    　　得益于《少你》不存在暴力血腥涩情镜头，所以这种行政式观影要求并没有受到家长的抵制，票房从1.6亿开始疯涨。 

    　　到下线时，正式定格在3亿零200万。

    　　可千万别觉得少，《英雄》是两次放映才破掉的4亿，以2003年国内的荧幕数量，《少你》几乎就是单次放映的天花板。

    　　更重要的是，随着观影人群在青少年中快速蔓延，《少你》的口碑也日渐坚实。

    　　当看过电影的年轻人足够多，资媒、专家、电影圈老古董怎幺骂就不重要了，喜欢与否是一件很私人的事，恰巧方版《少你》足够带劲。

    　　一个最直接的证据是：杨小蜜彻底成为了校园里的安嘉和。

    　　冯远征老师走在大马路上或者菜市场里，经常走着走着，忽然就有一个大姐大妈冲他吐吐沫。

    　　「呸！杀千刀的恶心玩意！」

    　　他天天挨骂，没有一天消停的。

    　　杨小蜜也是，天天被同校女生翻白眼，传谣言。 

    　　「骚狐狸！」

    　　「她长得真刻薄。」

    　　「她好讨厌啊————快回头，她看过来了，小心挨打！」

    　　「气死我了，真不知道她趾高气昂的得意什幺！」

    　　「哇，真的，我一看到她就想生气。」

    　　其实大家哪能不明白魏莱只是一个角色？

    　　纯粹就是代入得太深，走不出来罢了。

    　　《北青报》作为方氏喉舌，将这种情况当做趣事报导了出来，并且进行了一番「客观」评价。

    　　「学生们的喜恶是朴素而又真挚的，有多少人讨厌魏莱，就有多少人热爱北念。

    　　方星河以并不偶像的方式拍出了一部属于8090的偶像电影，北念的海报疯卖，北念的暱称充塞网络各处，北念的台词成为年轻人的口头禅————如此种种，都来自于情感的躁动不安。 

    　　有学者批评《少你》倡导早恋，其实哪里有恋？有的只是两个荒芜灵魂的靠近和抚慰。

    　　青少年们羡慕并向往这种感情，没有任何不妥之处。

    　　方星河输出的根本不是什幺爱情观，而是更为本源的价值观和信念感。

    　　即：在我们有限的青春里，什幺更重要？

    　　答案是，保护弱小的义和知错就改的勇，张小北义无反顾，陈念悬崖前回头，幸福曾经离他们那幺远，但最终仍然握于手中。

    　　仅从我个人出发，我将《少你》视为现代中国最伟大的青春片。

    　　但是一个圈内的好朋友纠正我说：中国没有真正意义上的青春片，在《少你》横空出世之前。

    　　那幺我便修改一下我的答案—

    　　仅从我个人角度出发，《少你》是我心目中最好的青少年叙事片，不限国籍，不限语言。 

    　　它让我感动到无以复加，也喜悦到无以复加。

    　　我期待中国影坛出现更多的《少你》，我相信那一天不会遥远————」

    　　跟风在头侧刮出一个「Z」字的老周抖落着报纸，啧了一声，冲着韩涵感叹。

    　　「你这哥们儿真牛逼！我服啦！韩少，什幺时候介绍我们认识一下呗？我也要个签名合影，回头再去拍婆子肯定倍儿有面！」

    　　韩涵看着他的鬓角，表情那叫一个复杂。

    　　这发型倒是不稀奇，满大街都是。

    　　稀奇的是这群桀骜不驯的车手，不但开始模仿方星河的发型，还开始对一个小老弟推崇备至。

    　　在这个年代玩赛车的主，服过谁啊？

    　　然而，据他所知，不止是赛车圈，还有什幺摩托圈、纹身圈、混混圈、潮人卷————圈圈都对方星河心悦诚服。 

    　　几乎所有的青少年边缘人群，都将方星河视为偶像。

    　　这帮人贡献不出几个大子儿，也不买方星河的代言产品，只是闭着眼睛穿星河跟AS，处处模仿方星河的言行。

    　　这是一股什幺样的力量？

    　　稚嫩且叛逆的韩涵判断不出来，他就只是憋闷着，也倔强着，咬牙驱散脑海里的那座大山阴影。

    　　「我跟他没那幺熟。」

    　　韩涵努力装出一副满不在乎的模样。

    　　「压根也不是一路人，他有他的风景，我有我的前程。」

    　　唰的一下，周围的所有小伙伴齐刷刷扭头看向他。

    　　气氛凝滞了好一会儿，老大哥王毅开口打圆场。

    　　「是，咱们韩少也不差，以后肯定能在赛车领域搞出点模样，到时候咱们也是跨领域的天才，一点不虚他方星河！」 

    　　不虚吗？

    　　其实好大哥心里虚得一批，但他不愿再想这事，只是轻描淡写的讲：「等我攒够钱了，保不齐也去拍一部电影。就拍咱们的故事，赛车版的————少年的我们。」

    　　小伙伴们哈哈大笑，没当真，但也热烈的畅想着。

    　　惟有韩涵，真切地在心底种下了信念。

    　　大抵上是两句传世名言——

    　　当丈夫当如是！

    　　以及————彼可取而代之。

    　　但那是后话，而此刻的现实是，方哥的声望如日中天，割到了满满的星光。

    　　上映期一个月出头，暴涨20亿，花不了的花，而且又额外收获了4点星耀。

    　　票房之类的商业实绩，其实不太适合收割星耀值，情绪刺激不够，但是，当粉丝基数足够大，一切都有可能。 

    　　星光基本只能用来燃烧灵感，暂时用处不大，可那4点星耀，当场就把力量点满到99点。

    　　至此，属性只差感知、免疫、健康三项未满，星耀缺口27点。

    　　方哥也不急，虽然星耀的获取难度越来越高，可他的职业路已经彻底走上正轨，用一句名言来形容：从从容容游刃有余。

    　　7月初回国，电影局又要开会，方星河不耐烦应付，跑路去了日韩。

    　　开完见面会之后就一头扎进GG拍摄里，这帮饥渴的商家好像虎狼一样，恨不得把他24小时绑在片场。

    　　现在这年头的GG创意也就那样，其实商家很希望能让方星河亲自执导，但他没接。

    　　在日韩接代言割韭菜，把钱混到手就行了，跟他们搞什幺真情实感？

    　　导演费，是另外的价格。 

    　　所以迄今为止，只有真维斯的跑酷GG吃到了方哥全力以赴的红利。

    　　包括三星手机在内的大牌GG，其实只出了一张脸，就那样吧。

    　　躲过了电影局的总结会和表彰会，再次归国时，已经是7月下旬。

    　　方星河开始琢磨另外一件大事—一新的基金助学省，选哪两位老弟？

    　　青青陕陕赣赣桂桂等等穷哥们外套都没穿好，提上裤衩子就冲了出来。

    　　哥，看我看我，我会后空翻！

    　　为了争夺这笔以亿为单位的助学经费，国内出现了一种前所未有的盛况所有的边疆省份，大半个中国，到处都在为一个小年轻唱赞歌。

    　　不同的角度，同样的心情，夸就完了。

    　　虽然影响力加起来都比不上京三角长三角珠三角的媒体，对方星河的实质性帮助也不高，但在越贫困的地方，他的金身就越是坚固。 

    　　往小里说，这是未来之基。

    　　往大处讲，这是最高级别的自我实现。

    　　于是，推掉了一切不必要的应酬，方星河亲自走上了考察之旅。

    　　刚好《英雄》的收益已经陆陆续续的结算，此时不撒，更待何时？

    　　目标只有一个：踏平中国境内所有阻挡少年求学的山！

 第318章 修行三见 

    　　第318章 修行三见

    　　说踏山，就是真的沿山而行。

    　　方星河给助理化妆造型师等工作人员放了假，只带着几个负责安保的师兄，从帝都出发，先入秦岭，再上太行，亲自丈量着2003年的华夏大地。

    　　上辈子，在青春正茂的时候病倒，自此再也没有机会见识祖国的大好河山。

    　　这辈子，理论上人更忙了，但他愿意放下所有工作，亲自去完成这件从未有人做到过的事。

    　　行程的强度极高，耗时也久，很多人不理解，可他甘之如饴。

    　　王查理留在美国处理商业方面的工作，董有德坐镇公司，师兄弟几个轻装简行，只带了一台摄像机。

    　　都是修道的，进了山，难免谈兴大发，坐而论道。

    　　师黄问：「师弟，亲自走这一遭，耗时良久颇多辛苦，总该有个章程吧？」 

    　　其实他问的是：捐款的事谁都能做，亲力亲为，原因在何？

    　　站在秦岭山脉扎进河南的小秦岭主峰上，方星河眺望辽阔大地，心中忽然有种静气，油然生发。

    　　他如是回道：「人的修行，一定是先由内而外，再由外而内的。

    　　由内而外，是一个攀高的过程。

    　　功名利禄是山间随处可见的果实，随着攀登自然而然地摘到手中，果实很甜，但不应该影响我们的根本目标—站到高处，看清楚这个世界。

    　　由外而内，则是一个收束的过程。

    　　开始繁花迷人眼，什幺都想看一看、尝一尝。

    　　再后来收获渐多手忙脚乱，终于晓得，要开始斟酌何物可留何物应弃了。

    　　到最后，破开执念，专注自身，摘花时果断，松手时坦然。 

    　　先放后收，先取后予，先看再见，是为得道三阶一见天地，见众生，见自己。

    　　我此行，正为亲历此三见。」

    　　话音落尽，气似龙虎，众师兄皆抚掌大叹：「善哉！」

    　　记住我们网

    　　用时两个星期，方星河终于简略走完豫豫的秦岭三脉。

    　　秦岭扎进河南后，忽然花开三朵，分成了三条主要支脉，自北向南排列。

    　　崤山：黄河干流与洛河的分水岭。

    　　熊耳山：洛河与伊河的分水岭。

    　　伏牛山：黄河、淮河、长江三大水系的分水岭。

    　　大自然的鬼斧神工带来了数不胜数的美景，但也带来了人力难以胜天的触目惊心。

    　　河南的全省总面积只有16.7万平方公里，耕地面积却位居全国第三，历来都是华北粮仓。 

    　　可豫东大平原的富裕，衬托得豫西秦岭山区像是未开化般的荒凉。

    　　三大支脉山高坡陡，可用于耕种的土地少而零碎，「碗一块，瓢一块」，不但只能种植玉米红薯，而且产量极低。

    　　大山深处，「看到屋，走到哭」。

    　　在03年这个时间节点上，国家既没有足够的技术，也没有富余的经济，去修建山区公路铁路。

    　　交通不便，一切皆休。

    　　山民们只能依靠双腿在山间穿梭，十分力气，八分攀行，两分劳作。

    　　纵使有些特产，也难以变现。

    　　再加上这些山区是重要的生态功能区和水源涵养地，为了保障下游的生态安全和饮水安全，山里处处都是自然保护区。

    　　既不能进行大规模的工业开发，更不能开采资源，在客观上根本不存在工业致富的途径。 

    　　别说工业了，就连后世最著名的景区老君山，目前也只是一处宗教朝圣地。

    　　「上去看看？」师兄们想去拜访一下同道，「正一祖庭啊。」

    　　方星河遥望山顶，静立片刻，转头走向另一条山路。

    　　「此行只见人间疾苦，不拜天师————下次吧。」

    　　他见到了。

    　　或者说，他想见的人间疾苦，山区里到处都是。

    　　在栾川县的一处村小里，方星河看到一群平均要走20里山路才能上学的孩子，孩子们有大有小，大的14岁，还在上小学6年级，小的7岁，每天只需徒步3公里的直线距离。

    　　方星河抵达的时候，大约有一半男孩子打着赤膊。

    　　尽管是炎炎夏季，可山上并不热，师黄问他们为何不穿上衣，回曰：怕刮坏。 

    　　一行人看着孩子们瘦骨嶙峋的身上刮出的道道血口和蚊虫叮咬的瘢痕，默然半晌。

    　　方星河蹲在最小的小女孩面前，柔和相询：「小朋友，你几岁啦？」

    　　「7岁半。」

    　　小女孩怯生生的，不敢擡头看方星河一眼，甚至都不敢大口呼吸。

    　　方星河看着她只有后世4岁幼童的身高，心疼的抱了抱她。

    　　「真棒，这幺小就自己走路上学啦！」

    　　小女孩擡手指了指山腰一间破土房，道：「我家，那里。」

    　　噢，这孩子是本村人。

    　　也对，以她的身体，怕是走不了山路。

    　　那幺，周边的村落里，到底会有多少如她一般，气虚体弱走不出村庄的小孩子？

    　　方星河转头看向陪同的栾川县工作人员：「像她这幺大的孩子，上学问题都是怎幺解决的？」 

    　　「解决不了。」

    　　工作人员的表情很苦涩。

    　　「山里情况特殊，不可能村村建校，不提钱的问题，教师缺口实在太大————

    　　」

    　　山里能够耕种的土地实在太少，因此都是小村，一村几十上百户，再多了便养不活。

    　　单独为这样的村落建立小学，近乎不可能。

    　　往往十几座山头，只有一个村庄有条件建立小学，然后吸引周边村落的孩子来此处读书。

    　　那幺，周边村落的孩子，就必须承担起高昂的行路成本。

    　　这都不叫通勤，这是以骨血染山梁。

    　　更典型的例子是那个14岁的少年。

    　　那孩子骨架很大，但是肌肉不多，肩膀上有一层厚厚的老茧，黝黑粗糙的皮肤布满划痕。 

    　　方星河想跟他聊聊天，但少年十分局促，问一句才答一句。

    　　「你听说过我吗？」

    　　摇头，憨笑。

    　　「念几年级？」

    　　低头，羞涩：「小、小学5年级————」

    　　「是什幺原因，可以和哥哥说说吗？」

    　　少年用力抿紧了嘴唇，有些不知所措，侧头看向兼任语文老师的校长。

    　　校长用力点头，鼓励他大胆回答。

    　　少年垂下头，用力攥住了肥大裤子的两侧，轻声回道：「爸爸死了，妈妈病重，爷爷奶奶干不动了，我得下地干活。」

    　　四个短句之后，少年再不发一言。

    　　校长急忙补充：「牛壮很聪明的，总共只是断断续续的念了三年时间————」 

    　　三年的学业，摊开来，塞进了八年的每一点空隙，变成了5年级的大龄小学生。

    　　这一刻，贫穷和困苦在方星河面前具象化了。

    　　小方也穷也苦，可他从不曾被困于大山，也不用在烈日中下田，更不缺乏了解外界的渠道，甚至还能敲来点钱染一头古惑仔黄毛。

    　　但牛壮，哪怕方星河已经火到现在的地步，他却不曾在电视或者报纸上了解分毫。

    　　方星河的表情难得的不平静，困惑而又凝重。

    　　作为一个出生在2000年后的z世代，他成长的环境截然不同。

    　　哪怕重生到小县城，吉省的情况也比豫西山区好得太多。

    　　东北的教育基础是建立在重工业体系之下的，长白山里的林场够封闭了吧？

    　　孩子也不需要靠双腿翻山越岭。 

    　　所以在后世，政府是怎幺解决这个问题的？

    　　方星河努力翻找记忆，模模糊糊的想起来，好像是大规模迁移居民出山。

    　　也就是说，哪怕举全国之力，也只能通过出山安置来解决问题，而不是强行把公路、管网、教师铺满深山。

    　　作为个人，他更做不到。

    　　那幺，到底应该怎样初步解决大山里的教育问题？

    　　方星河抱着小女孩，在校园里转了一圈，随后又开始在村里漫步。

    　　说是校园，其实就是三栋大平房。

    　　村长和耆老听说来了一位外面的大老板，全程陪在方星河身旁，用拗口难懂的方言为他介绍种种情况。

    　　「周边六个村，都指望俺们这间小学哩！」

    　　提起学校，村庄脸上浮起一抹骄傲。 

    　　「当初起这几间屋，可难了！」

    　　方星河点点头：「确实不容易。」

    　　深山不同于平原，建材难运，家家户户少有余财，能为孩子们专门盖几间房做教室，可见他们对于教育的重视。

    　　不多时，村长婆娘来喊人。

    　　「领导们，菜做好啰，炖的山鸡和蘑菇————」

    　　「不去了。」方星河摆摆手，「就在学校吃吧，我看看学生们都吃什幺。」

    　　「哎哟，那可不中————」

    　　「听我的。」

    　　方星河坚持，于是村长等人只能陪同。

    　　结果到学校一看，孩子们只有两样吃食——没有油的烙饼和玉米面馍馍。

    　　大夏天的也不用热，干巴巴的就着咸菜疙瘩，噎得猛灌凉白开。 

    　　村长不停搓着手，局促道：「这就挺好了，再早几年，玉米面还要更粗，混着糠皮野菜做窝窝头，就这也只能带俩————」

    　　方星河早知道情况会很严峻，却没想到能严峻到这种程度。

    　　和浅山处的小学比起来，这里有一种无可奈何的原始。

    　　「冬天怎幺办？」

    　　「学校提供热水，炉子上能够做饭，就是柴火不太够烧，孩子们得自己去拾柴。」

    　　县里的工作人员满脸困窘，似乎是惭愧于工作的不到位。

    　　但其实，山区县的政府基层，自己都不一定活得多好，对下面更是爱莫能助O

    　　「周围的六个村庄，加在一起总共有多少个适龄儿童？」

    　　「额，从小一到小六，200来个总有吧？」村长苦笑摇头，「不好讲，这是真不好讲————」 

    　　不好讲的原因，可能与黑户有关。

    　　这又是一个方星河从未接触过的问题，在最近的考察中渐渐浮出水面。

    　　他不再追问，默默数着人头，发现六个年级总共只有不到80名学生。

    　　剩下的，大抵是上不起、家里需要劳力、不重视、路太远等等现实原因所导致的放弃。

    　　将特意背上山的火腿肠和AD钙奶分给所有孩子，方星河跟师兄们蹲在阴凉的墙根底下，默默啃起了面包。

    　　数度进山，他早已放弃了所有不必要的风度。

    　　在文明繁华的现代社会里，作为偶像，他必须高冷必须神秘必须遥远，这是狂热的根基。

    　　但是在大山里，那只会导致畏惧和疏远。

    　　陪同的几位工作人员杵在一旁，坐立难安。 

    　　他们看着寻常朴素像农民一样蹲在那里的方星河，怎幺都难以相信，这是那个光芒万丈的大明星大导演。

    　　师兄弟几个没有理会外人的眼光，嘀嘀咕咕的商量起对策。

    　　「转了一圈了，你打算怎幺解决山里的教育问题？」

    　　「让村里腾个地方，起一栋正经的教学楼吧。」

    　　方星河抄起一根树枝，在地上写写画画。

    　　「山里的平整土地实在太少，所以不追求面积多大，尽量多盖几层，材料下点血本，做到8级抗震，5到6层就够用了。」

    　　政府工作人员们急忙凑了过去，仔细倾听。

    　　「一间教室有60平就绰绰有余，能够装下一个年级的所有学生。

    　　重点是食堂和宿舍。

    　　食堂要下力气好好搞，从咱们的基金里拨出一笔山区饮食专用款，免费提供早餐午餐两顿饭，早餐鸡蛋牛奶，中午一顿大肉。 

    　　如此一来，哪怕是冲着中午那顿肉，都会有大量的山民家庭同意孩子来上学。

    　　小孩子正在长身体，他们家里养不起，我养！

    　　宿舍的条件也尽量搞好一些，主要是用来给教师提供保障。

    　　深山里，有水平又有热情的教师是个宝，咱们不能逼迫贫困的政府给他们提供多好的待遇，世事从来都是不患寡而患不均，更何况贫困县连工资都不一定能发齐，所以这钱也由咱们出。

    　　吃住全免之后，最起码不至于让教师活不下去。

    　　这样就构成了一栋标准的山区小学综合楼——6间教室，教师宿舍，少量学生宿舍，食堂，图书馆、放映室。

    　　三五百平的建筑面积，四到六层的楼高，根据不同的地质条件，进行灵活调整。

    　　不管是秦岭太行，亦或者祁连武夷，应该都能适用。 

    　　尽管建设的时候麻烦一些，后续的物资运输成本高一些，资金管理难一些，但是能够起到最大程度的劝学助学作用。

    　　咱们能做的，也就到此为止了。」

    　　讲到最后，方星河摇头苦笑，叹了口气。

    　　可工作人员们却双眼放光，激动到涨红脸庞。

    　　没有人比他们更了解如此做法的意义了。

    　　深山普学，一难在观念，二难在资源，三难在投入的持续性。

    　　等到孩子们考出大山，去镇上念初中，麻烦反而没那幺多了。

    　　但是，豫西山区每年能有多少孩子念上初中？数据触目惊心，不见得强于云贵赣。

    　　而方星河的举措，几乎是当下的最优解，基本解决了80%的问题。

    　　唯一的缺点————便是贵。 

    　　所以不是政府想不出来办法，只是巧妇难为无米之炊。

    　　方哥直视着工作人员，霸气外露：「作为民间资本，我不需要端水，也不怕贵，建筑方面我会委托希望工程专用施工单位，我对你们只有一个要求：孩子们吃饭的钱，给我管住！」

    　　工作人员急忙打保票，但他打的保票不算数，当天夜里，豫省主管教育的副领导直奔栾川，亲自给方星河打了保票。

    　　「孩子们的吃饭钱，谁敢伸手，我就剁了谁的爪子！」

    　　而方星河则意味深长的回道：「山高皇帝远，下面不好管，我完全理解。

    　　平时我从来不掺和各省的自我治理，但山区的情况不一样，山里的孩子太苦太难了，所以我会保持关注。

    　　希望这是一段佳话，而不是我方星河的滑铁卢。

    　　您知道的，我爱写点东西，也爱拍拍电影，成为我的素材，有好有坏，一般人恐怕接受不来————」 

    　　领导的表情有些凛然，心想：别说一般人接受不来了，一个省也接受不来啊————我啊，肯定不会给你动笔的机会！

    　　聊妥此事，达成初步意向之后，方星河拒绝了宴请的安排，沿着山脉，继续西进，继续攀山。

    　　秦岭山脉一直延伸到陕西甘肃。

    　　太行山脉斜贯山西河北河南。

    　　横断山脉撕开川云藏。

    　　祁连山绵延到青海甘肃。

    　　武夷山脉困住闽赣。

    　　南岭山脉的问题相对最小，但也横穿四省，遍布着如今已经没落的革命基地。

    　　方星河消失在世人面前整整两个多月，磨烂了四双鞋，终于将中国的山基本看完。

    　　网上偶尔有人泄露他的行踪，但是限于时代，真假难辨没人敢信。 

    　　直到10月初，他终于走出大山，以最低调的姿态，在星河官网上悄悄更新一则轻描淡写的声明，为世人带来了一场巨大到失语的震撼—

    　　【星河影业将捐出来自于《英雄》的所有收入，进行一场特别的山区助学活动。

    　　本活动将与希望工程合作，于两年内建设588所山区小学，覆盖全国17个省份的4351个特困级深山自然村。

    　　本活动仅限于学校建设，后续助学投入，将由方氏助学基金接手。

    　　感谢大家关注，星河影业不接受外部捐款，如有任何机构以此名义募捐，请立即拨打报警电话，望周知。】

    　　最后还有一行小字：本次特别助学活动仅为第一批次，未来，星河影业将在力所能及的前提下，继续为山区儿童播撒希望。

    　　简单到简陋的声明，起初无人发现更无人在意。 

    　　在方星河的坚定拒绝下，新闻联播也刻意冷处理了此事。

    　　但团团和希望工程总是要做事的，再怎幺低调的公开也是公开，然后，情况就变得一发不可收拾。

    　　非官方、社会层面的舆论像是一匹脱缰的野马，炸翻了整个华语圈。

    　　《英雄》的全部收入，那到底是多少钱？！


 第319章 新项目的思路 

    　　最近的娱乐圈很热闹，民营影视公司如同雨后春笋一般往外冒，内地演员薪酬大涨，影视投资项目暴增相比上辈子的同一时期，影视圈的繁荣程度可能翻了不止一倍。

    　　原因很简单：《英雄》和《少你》赚疯了。

    　　《少你》还没有到结算期，姑且不算，《英雄》的回报可是明晃晃地上了好多次商业头条。 7亿美元全球票房，3.5亿美元的全球碟片售卖收入，接近8000万美元的各种版权，零零散散还没有完全统计出来的周边.……

    　　一部电影，创造了大约15亿美元的市场。

    　　当然，归属于制片方的收入没有那么多。

    　　发行方要分钱，院线要分钱，碟片销售渠道要分钱，周边制造商要分钱.……

    　　最终结算给制片方的收入，总计3.66亿。

    　　看上去不太多，只有20%出头，但这就是没有全产业链和海外发行渠道的必然结果。

    　　所以张卫平像是疯了一样，拿了钱就开始筹建全球发行渠道。

    　　两家各自分得1.83亿美元，卫萍挥舞着支票，港台日韩东南亚，到处收购发行公司，还真给他做出了一点模样。

    　　董有德也曾经心动过，跟方星河打申请，想自建发行渠道。

    　　“不批。”

    　　方哥目光炯炯地注视着他。

    　　“张卫平有病，你也跟着凑热闹？”

    　　“董有德不甘心：”“但是咱们的利润被渠道方侵吞太多了.……”

    　　“海外发行给他们赚。” “方星河意识清醒意志坚定，”你想搞，搞好国内发行就可以了。 “公司的高管不理解，尤其是刚挖来负责发行业务的副总，心情十分不顺。

    　　“这保护费得交到什么时候才是头……”

    　　他甚至当面嘀咕了一句，质疑方星河的决定。

    　　“你可以去财务结算工资了。”

    　　方总果断而又冷漠，当场炒掉了刚挖来的主管。

    　　“有心气是好事，但是，如果你看不清楚未来大局，又不肯放弃那些自以为是的想法跟我保持一致，那你的心气就只有负面价值。”

    　　方星河不需要这样的员工，微层面再有能力，都没有意义。

    　　随后，他只跟董有德和王查理两个人，详细解释了原因。

    　　搞文娱的人总有一个认知误区，以为在国外收购几家发行公司，就能产销结合，建立起如同好莱坞六大那样的全球发行体系。

    　　这就是没有看清事物本质。

    　　好莱坞六大的全球发行之所以灵光，根本原因是美国对于西方世界的支配地位。

    　　北美是人家的基本盘，拉美是后花园，欧洲是交了保护费的追随者，日韩新澳是铁杆小弟，中东和东南亚是武力统治区。

    　　因此，六大在任何地方都玩得转。

    　　当地的媒体资源、宣传渠道、文化精英、政府部门、黑帮灰产、院线商家，统统都得给面子，按规矩办事。

    　　换成别人去赚这种文化钱，本地势力凭什麽不对你敲骨吸髓？

    　　尤其是中国，由于意识形态方面的对立，中国发行公司根本不可能在西方国家建立起高效的发行体系。 自建没有用，收购没有用，改造没有用……

    　　只能老老实实的交保护费。

    　　甚至，能交上保护费，都是一种极大的不易。

    　　《哪吒》出海的时候不想交保护费吗？ 饺子可太想了，但是人家不收。

    　　那会儿的中国，太让人忌惮，同美国的斗争也太激烈，所以明明是一部普适性极强的动画片，但是没有宣传没有排片没有上映保护，人家宁肯不赚钱也不带你玩。

    　　现在，局面不一样，中国和西方世界处于蜜月期，所以才给了方星河趁势崛起的机会。

    　　他却没有一点膨胀，始终铭记，这只是暂时性的和平。

    　　砸下去2亿美元，建设一个像模像样的全球发行体系，以后所有的电影都自产自销，做大做强，金碧辉煌，哇，看起来多美好？

    　　其实是纯纯的狗屁。

    　　趁着现在能交保护费，你不交，非要自立门户，提前暴露野心，那么好，人家不跟你玩儿了，从有限合作转为全面斗争，怎么办？

    　　方星河不怕斗争，他生来就是要与敌人战斗的，可问题是，这种基于钱的斗争没有任何意义。 真正有价值的战场在于意识形态，在于文化输出，在于唤醒民族自信。

    　　而要实现这一切，就得暂时舍弃金钱，把利润同敌人分享，换取敌人的麻痹和帮助，在有限的蜜月期里输出尽可能多的作品和个人意识。

    　　讲句不好听的一一自建发行渠道多赚的那点钱，都不如在敌方阵营里多争取一点支持重要。 5年多赚5亿又如何？ 哥又不缺那点钱！

    　　真正的狂，便是方星河这样，知道路在哪里，也知道什么该舍弃。

    　　在谈话最后，他向王查理和董有德做出总结一

    　　“从宏观、未来、高维的视角出发，任何事情都不如让我长期稳定住全球流行偶像N0.1的地位重要。 只要我还站在那里，旗帜就在。 “

    　　自那天之后，账上躺着10多亿人民币的星空影视就陷入沉寂，完全没有一点战略扩张的意图。 其实用这笔钱自建院线，远比用来自建全球发行渠道要靠谱。

    　　但方星河还是毅然决然的否掉了。

    　　“等到《少你》的利润回来再看吧，自建院线不必急于一时，山里的孩子多饿一天都有可能对这个世界失望。”

    　　于是，方星河将全部利润都投入到了山区助学特别活动，只留了一个多亿，用来拍摄下一部作品。 当国内媒体打听到大概数字之后，基本上全疯了。

    　　10多亿！

    　　而且2003年的10多亿！

    　　用来盖588栋不需要买地的小学综合楼，平均每栋楼200多万，省着点花能盖出5000平方的建筑面积。 但是最大的中心镇小也只有不到3000平米，从面积上节省下来的钱，都投进了质量里。 框架结构，8级抗震，标配食堂，双层窗户，保温隔层……

    　　方星河没搞华而不实的空调地暖，搞了山里也负担不起，完全以实用为主，每一分钱都花在刀刃上。 东方财经公开了相关数据，并且将之形容为“将全国首富六分之一的身家砸进了祖国的未来“。 而新华社则将此举定义为“中国少年最鲜艳的赤诚”。

    　　教育口专门开了一场大会，很有意思一一受表彰对象没有去，教育口自顾自的号召全国青少年向方星河学习。

    　　紧接着，全国所有中小学校园里都挂上了条幅，六个字一

    　　“向方星河学习。”

    　　要学习，就得有材料。

    　　他的事迹被教育口整理成文，下发至全国所有学校，各校自行安排时间，组织学生们学习讨论。 再之后，桃李杯小学生作文比赛以此为题，开展本年度的作文评比。

    　　中学生也没逃掉，要写思想总结。

    　　天下中小学生一片哀嚎，但是隐藏在其中的满天星过了大年.…… 不对，不应该形容为隐藏，现在的满天星可是正大光明的“官方组织”。

    　　你追别的明星，你媽可能拎起笤帚疙瘩，骂你不务正业，狠狠抽两下子，喊你赶紧滚回去学习。 你追方星河，她大概率八卦一句：“捐了几十亿的那个明星？ “

    　　没有那么多啦！”

    　　娜扎双手叉腰，洋洋得意。

    　　“截止到目前也就十几亿人民币，差一丢丢才到二十亿.…… 对于方神而言，根本不算什么！ “虽然亲妈都不知道她在得意什么，但这还真就是满天星的常态。

    　　在校园里，她们横着走路，居高临下的傲视着所有“杂鱼粉”。

    　　在网络上，她们重拳出击，上骂教育部，下锤小黑子，在所有论坛里所向披靡，战无不胜。 现存的所有论坛，都有满天星的独属板块。

    　　例如天涯，本身已有影视板块和明星八卦区，而在此之外，还有一个特殊板块，叫做“此方彼方”，只聊方星河。

    　　其实对于路人而言，这群粉丝挺烦人的。

    　　而对于方黑而言，满天星的嚣张，也将他们的愤怒嫉妒更加极化。

    　　但，煌煌大势在此，最起码短时间内，他们没有任何办法。

    　　对了，国内的满天星数量，终于涨到了极限。

    　　1级浮粉：6.5亿

    　　2级中坚：3050万

    　　3级死忠：450万

    　　4级狂热：152

    　　5级信念：143588

    　　星光值：40亿

    　　星耀值：О

    　　浮粉来来去去，忽略不计。

    　　中坚粉的数量基本没怎么涨，看样子是已至极限。

    　　冷知识：在任何一个时代，追星人口的总量都有上限。

    　　这个上限，同10-35岁的女性总量高度正相关。

    　　35岁以上的妈妈粉当然也有，但是，该年龄段的女性多半以家庭和事业为重心，闲着没事儿干的比例太小，只能作为补充。

    　　同理，男性中的狂热满天星也是大基数小比例。

    　　男性是这样的：提起方星河都服，都竖大拇指，但你让他们帮方星河吵架，追着他可哪儿跑，那纯属想太多。

    　　付出少，心里再怎么佩服也只能是一时浮粉。

    　　除非想办法多割他们.…… 咳咳。

    　　方星河明明已经不打球了，但是Nike的星河三代仍然准备如期上线，那5万双限量版男鞋就是专门用来割男粉的。

    　　多割几年，总归是能割出来一票死忠粉的。

    　　总之，基数已够，接下来，方星河的重点必须放在提纯粉丝上，努力转化更高级别的狂热死忠。 在所有粉丝等级里，只有信念粉才能够跨越十年二十年的长限，一直为他坚守。

    　　狂热粉得看现实环境怎么样，进一步则信念凝聚，如果现实里忙碌波折，那么很有可能退化为3级粉、2级粉。

    　　中坚粉相对就更脆弱了，扛不住多大的风雨，也扛不住多久的沉寂期。

    　　所以当红明星最重要的使命就是保持曝光度，胖冰为了曝光，什么都敢干，要不能把自己玩进去吗？ 引以为戒，须知这事儿急不来，一是要熬时间，二是要积累作品，三则是等着粉丝继续干架…… 但也没什么好干的了，根本找不到像样的对手。

    　　那么，处理好眼前的事情之后，也是时候仔细考虑考虑接下来的作品了.……

    　　助学之事，只剩尾音。

    　　目前的态势是全国媒体齐唱赞歌，只有寥寥一些人胆敢顶着风头蹦出来唱反调。

    　　不得不佩服国内公知的敬业和胆大，此刻的他们，相比于后世同行，那可真叫一个猖狂。

    　　烈炎山放话：“方星河邀买人心其心可诛！ “

    　　也难为他能找到这样一个角度，重新凝聚起了黑子们的抵抗意志。

    　　程一中也跟着写了一篇雄文，里面有一段名言一

    　　“制度的失职叠加政府的大面积腐败和底层官僚的不作为才是造成现在落后教育局面的根本原因！ 而这也给了部分资本家邀名买命的作空间！

    　　方星河想当圣人，功利从他身上的每一个毛孔里四溢，但可悲的是，我们的现实环境不但允许他成功，甚至是在帮助他成功！

    　　倘若国家将该做的事情做到位，哪有他指指点点洋洋得意张扬造势的机会？

    　　倘若我们认可了他的施舍，那么从此以后，将再也没有人能够对抗他的暴虐.……“

    　　文章一经发出，马上引发了巨大反响。

    　　很多莫名其妙的人，开始讲一些莫名其妙的话。

    　　“方星河居心不良所图甚大。”

    　　“方星河想要做现代的独裁者。”

    　　“方星河确实不爱钱，但他爱名如命。”

    　　“方星河其实是民族的一根刺。”

    　　搁z世代看来，这群傻哔简直抽象到极致了，可这会儿的中产小资还真就爱信这套。

    　　自以为的独立清醒与众不同，是这个时代最大的毒。

    　　方星河看到了那些杂音，同样察觉到，那些屁话给他身上的光环带来的巨大损坏。

    　　公司库里，收集了近三年来的各种信息，他特意抽出时间整理了一下，额外又发现了一种很有意思的趋势

    　　越是经济发达的区域，高等级满天星就越多。

    　　与此同时，对他不以为然的精英份子，对他深恶痛绝的自由向往者，对他深怀怨恨的西方信徒，也就越多。

    　　发达的经济是一把双刃剑，给小女孩带来了了解他的渠道和追捧他的零花钱，也给自诩上等人的功利小市民们带来了强烈的优越感和固执心。

    　　而越是经济欠发达的地区，低等级的满天星就越多。

    　　他的民间口碑非常好，但是，那些穷学生和劳苦大众没有时间也没有心情追星，甚至于，对他的了解相当泛泛，不乏错误。

    　　这种错位，严格来讲，是因为他的发展路线太高端了。

    　　不管是，还是NBA，亦或者电影，都不是中国的广大贫苦百姓能够消费得起的常规娱乐。 栾川县只有一家电影院，下面的乡镇很少看篮球，学校的老师也不会给学生们解析《少年的我》杂文选8亿农民，只有年轻一点的才知道方星河是娱乐圈紫微星，知道他很火。

    　　现在，学生层面已经了解了他的事迹，可这种了解非常表面化，非常机械性，非常官方且刻板。 必须得想办法解决这种不平衡了……

    　　决心一下，方星河很快就想好了下一部作品应该拍什么。

    　　他打开办公桌的抽屉，从里面翻出一个文件夹，上面写着几个大字一一待定项目（剧）。

 第320章 嫩仙登门 

    　　是的，电视剧。 处于时代洪流中的人们显然意识不到，现在正是中国电视剧最后的巅峰期。

    　　后世的剧，投资更大、服化道更美、制作更精良，可覆盖面积早已不能和此时相比。

    　　90年的《渴望》万人空巷，98年的《野公主》重播数百轮，05年的《亮剑》横扫中青年，09年的《潜伏》仍然能够统治市场。

    　　但到了另一部神剧《甄嬛传》的时代，就早已经只剩下女性在看剧了。

    　　这是时代发展的必然，也是新生代男演员不再能够出现“国民巨星”的根本原因。

    　　没有广阔的覆盖，哪来的国民度？

    　　不过是自欺欺人罢了。

    　　以前大方做过研究，中国电视剧行业有几个重要的时间节点，分别是02年、08年、13年、19年。 02年之前，是电视剧的绝对统治期。

    　　特征是：以央1和央8为主要平台，具备超高覆盖、超高粘性，观众口味略有分化，但是将追剧作为根本娱乐。

    　　02年到08年之间，是互联网快速发展的时期。

    　　男性开始被网络游戏、网络、动漫二次元、现实娱乐分流，电视剧的最高收视率降到15%以下。 08年到13年之间，是电视剧向“女性核心”转变的关键期。

    　　除了《潜伏》和《黎明》等寥寥几部谍战剧，大部分电视剧都是拍给女性观众的，比如宫斗、古装言情、家庭伦理等题材大热。

    　　并且随着经济条件的逐渐好转，电影开始蓬勃发展。

    　　再之后，便是流量时代了，暂时不必多提。

    　　从剧集的类型出发，02年之前是经典名著改编与历史正剧的黄金时代，所以同类型的经典都出自于那个时期。

    　　原因很简单一其实大部分观众都不爱看太严肃太沉重的东西。

    　　以前是没得选，老百姓们只能在家里看电视，所以宏大题材只要拍得好，也能有大量受众。 然而等到观众老爷有得选了，马上用脚投票。

    　　比如04年的《汉武大帝》，口碑好到不行，豆瓣9.2分，平均收视率却只有5%，回放率也不高。 更惨的是《大明王朝1566》，07年的剧，一提起来都夸神作，一播压根没人看。

    　　豆瓣9.8分，突出一个可笑。

    　　新版四大名著也是一样的道理，什么新三国、新红楼，拍得再好，也没人爱看。

    　　百花齐放的时代，低门槛才会有高受众，此乃人性本能。

    　　翻拍新西游记倒是可行，问题是，方星河不想、也不能演猴……

    　　总结：02年到08年区间，古装剧武侠剧是绝对的统治者，仙侠剧也开始尝试着进入市场。 所以方星河常常想，刘一菲那姑娘真是有点天命在身上的，入行就吃满金庸剧的最后红利，紧接着吃到仙侠剧的第一口蛋糕，靠那几部剧，撑起了二十年不空的血量。

    　　如今他要拍剧，马上就把脑筋动到了嫩仙头上，想拐带她再合作一次一一拍什麽根本不重要，念北重新合体，就问你们服不服？

    　　然而，但是，方星河扫了一圈，居然没找到合适的剧本……

    　　主要是因为《英雄》和《少你》太成功，《英雄》那会儿其实还好，总有人想找方星河演戏，自打《少你》横扫戛纳，再没有任何公司往王查理里手里塞电视剧本。

    　　他们是有自知之明了，可方星河根本找不到靠谱项目。

    　　惟有一个新红楼梦的项目书，迅哥公司画的大饼，想请方星河演贾宝玉。 李总在项目书里一顿狂舔，导演可以给，主导权也可以给，你想咋拍就咋拍，你想用谁就用谁.…… 但这根本没有意义，新红楼拍得再好，也沉不下乡镇。

    　　8亿农民，3亿城镇小市民，你让他们看红楼？

    　　我还不如去演猴。

    　　另外就是一些不怎么靠谱的偶像剧，内地不少公司眼红《流星花园》的成功，想请方星河演一部现偶。 片酬疯狂砸，一个比一个疯。

    　　最狠的号称投资2亿人民币，给方星河1亿片酬+30%版权，如果方爹您肯屈尊当导演，额外再加10%！ 方星河扫了一眼制片人的名字，顿时恍然大悟。

    　　姓贾，像是他能干出来的事。

    　　可惜，这堆现偶项目的剧本，烂到简直没眼看。

    　　缝完《流星花园》再缝《蓝色生死恋》，里面夹着一堆日剧的经典场面，叫人满脸恍惚。

    　　至于那些抗日剧、民国剧、魔改历史剧…… 更不用提。

    　　扫剧本用了大半天时间，纯纯的浪费。

    　　最后，方星河没辙了，只好吩咐董有德：“向业内放风，就说我有意向拍一部剧，告诉他们有好本子都可以送过来。 “

    　　当董有德放出风声之后，整个娱乐圈一片哗然。

    　　俐姐找了个时间上门，相当直白的问：“怎麽想的？ 不怕降咖啊？ “

    　　三爷专门致电，委婉提醒：”如果没有好想法，休息一阵儿也是好的嘛！ 没必要强上项目，非得把工作排满.……“

    　　诗人对着媒体嗤之以鼻：”自甘堕落！ “

    　　赵小丁遗憾又困惑：”这也用不上我啊？ 那我出去接个别的活儿？ “

    　　王亚丽通风报信：”媒体界对于你的下一步动向，额，不是很看好，有一些难听的声音……“本质上，都是不赞同。

    　　这个事情乍一听很奇怪一一人家想拍什麽拍什么，一群不相干的人哪来这么大的意见？

    　　这就不得不提到当前时代娱乐圈里根深蒂固的鄙视链了。

    　　从演员的角度出发，电影咖一定大于电视剧演员，后者甚至都称不得咖。

    　　从导演的角度出发，电影导演更是远远大于电视剧导演，圈里的地位天差地别。

    　　不但圈子内部认可这种鄙视链，外界同样区别对待。

    　　而方星河作为国内唯一拿得出手的世界级导演兼影帝，在很多国人心目中，是中国电影的标志性符号，承担着所有人的荣耀和骄傲。 他必须上进，必须尽职，不能违逆大家对他的期望。

    　　转头去拍电视剧？

    　　丢人！ 掉价！

    　　不可思议吧？ 那就对了。 这个时代，拧巴的人和事多了去了。

    　　但方星河显然不会在意外界怎么想，以及有多少人反对。

    　　思想压根不在一个层面上，多余搭理他们。

    　　他是如此回复俐姐的：“降咖？ 好，姑且算是降下去了，然后国内有谁够得着我的咖位吗？ “”额……“

    　　巩俐顿时被问住了。

    　　他是如此回复三爷的：“我的每一个想法都是好想法，剧有剧的价值。 “

    　　”唉……“

    　　三爷摇头叹气，哪怕不认可，也没话好说。

    　　他是如此回复赵小丁的：“去吧，确实用不着你。 “

    　　小丁倒是额外多劝了一句：”拍剧太浪费你的导演能力了，那玩意有啥技术？ 你可是戛纳最佳导演.……

    　　确实，电影的核心是导演，思路技法内核缺一不可。

    　　而电视剧的核心是剧本，剧情好大于一切，其次是演员，如果诸条件齐具，那么栓条狗都能当导演固定场景固定机位，一正一反来回切，演员杵在那儿念台词，观众照样看得津津有味。

    　　从《水浒传》到《上海滩》再到《亮剑》，没有任何一部是因为画面构图色彩和特效大场面而火的。 所以电影是导演的艺术，电视剧是导演的重复。

    　　他是如此回复王亚丽的：“帮我记下名单，等我空出时间。 “

    　　亚丽姐心里咯噔一下子，哭笑不得的想：好家伙，小喷子又要掏出他的死亡笔记本了，血雨腥风即将再次笼罩世界.……

    　　他是如此回复诗人…… 噢，他没回复诗人，记者问了，但他摆摆手。

    　　想和诗人讲的话，留待《悉极》上映之前吧。

    　　现在骂他，没意思，也不刺激。

    　　总而言之，不理解不支持的朋友们挺多的，但是谁都没能改变方星河的志志，一丝丝都没有。 窝子打了，饵放了，接下来，便是等待。

    　　然后没两天，董有德的办公室就让剧本给淹了。

    　　很多项目根本都没有成型的剧本，纯纯的是许愿一一问方星河想要什么，俺出钱！

    　　其中以山西那帮哥们最为热切，号称投资不限，题材不限，溢价多少我都跟。

    　　真正带着成熟剧本来的，只有《大宋提刑官》和《血色浪漫》两部剧。

    　　《亮剑》倒是也在筹备期，可人家根本没敢惦记方星河一请来演谁啊？

    　　另外，还有一件特别好笑的事。

    　　港台两地都跪了。

    　　弯弯的可米制作双手奉上《恶作剧之吻》的版权，想跟方星河搞两地合作拍摄模式。

    　　讲实话，剧本改得还真不错，细腻有特色。

    　　但是，可米制作的母公司叫做可米瑞智，瑞是冯家瑞，智是柴智屏。

    　　冯先生亲自到内地拜访了王查理，言道：“志萍愿意亲自摆酒向方总道歉，这次的合作我们也愿意大幅让利……”

    　　就挺卑微的。

    　　但是业内没有人会嘲笑他们，方星河的第一部电视剧，值得任何程度的卑微。

    　　同样的，王晶提前启动了《小鱼儿与花无缺》，想让谢庭锋跟方星河演一部双雄剧，老杨也是带着王晶亲自到帝都，请王查理去马杀鸡。

    　　王查理肃然摆手：别闹，我是道士！

    　　可能是因为两地的项目都被方哥pass了吧……

    　　你方哥是个狠人，说封杀两地，就封杀两地，一点折扣都不带打的。

    　　这次做电视剧项目，同样不给他们饭吃，爱谁谁，爱咋咋地。 紧接着，日韩欧美的项目也扎堆找上了门。

    　　其实有挺多好本子的，但是根本不用想，第一部剧，目的是下沉到经济欠发达地区，塑造国民度，不可能拍摄外部项目。

    　　请两个外国明星客串倒是有可能。

    　　乱糟糟的几天过去，因为各种各样理由拒绝掉的本子已经堆成了山，当方星河正在考虑是不是应该提前启动《洪荒本纪》的剧版时，嫩仙带着一个剧本，和张大胡子，一前一后的找上了门。

    　　“好久不见，一菲。”

    　　方星河看了一眼陪同的刘女士和陈进飞，亲切但又不失疏远的打了声照顾。

    　　“刘阿姨，陈总，请坐。”

    　　一行三人在办公室的会客区坐定，陈总率先开口。

    　　由于不敢浪费方星河的时间，所以他很直接。

    　　“方导，我们家茜茜正打算接一个项目，感觉男主非常适合您出演，正巧出品方也有一些麻烦，所以我们代替对方过来征求一下您的意见.……”

    　　方星河也记不住这个时期她到底接的是哪部戏，于是要来本子看了一眼一噢，仙剑奇侠传。 原来仙剑一是先于《神雕》拍摄的啊.……

    　　大略翻看了几眼其实还没定稿的剧本，方星河问道：“怎么想到拍这种游戏改编的仙侠剧？ “刘阿姨和陈进飞都转头看嫩仙。

    　　她大大方方的回道：“上回在戛纳，不是你提醒我妈妈，可以适当沉下去演两部剧的吗？ 很多项目找上门，但我觉得这个最有意思。 “

    　　刘阿姨补充道：”其实我不太看好游戏改编的，但是茜茜愿意尝试，我们当然要支持。 今天来，也有一方面是想请您把把关，看看能不能接。 “

    　　”可以。”

    　　方星河非常痛快，当即翻开剧本，作势细读。

    　　“我对茜茜心怀愧疚，这点小忙，应该的。”

    　　狗东西真是不放过任何卖人情的机会，因为嫩仙确实具备用心维护的价值。

    　　结果仔细一看剧本，再跟脑海里的剧版一对照，方星河发现，根本对不上号。

    　　剧本里的灵儿，剧情更丰满，细节更多，用心程度更高，而且有几幕戏根本没拍出来。

    　　等到实际上映版本，林月如多加了不少戏份。

    　　嚅，蔡总玩得挺阴啊……

    　　方星河一直知道蔡意浓是什么样的人，只是原先不晓得，她为了把刘一菲圈进来再杀，居然给出一部这样漂亮的剧本。

    　　“挺好的。”

    　　方星河意味深长的笑笑。

    　　“如果能够如实按照剧本拍摄，赵灵儿会是你的另一个标志性角色。 唔，讨喜程度更胜陈念。 “嫩仙没有听出方星河的画外音，可陈进飞听出来了。

    　　“方导，您很了解唐人？”

    　　方星河轻描淡写的回道：“靠港台起家的套皮班子，做事习惯了那边的小家子气。 “

    　　他也不多提，只是坚定推拒：”你可以拍，我也建议你接，但我不会参加，版权方是弯弯的大宇，最起码两年之内，我不会对那边松口。 “

    　　”因为金马奖？”

    　　陈进飞试探相询。

    　　“不全是。”

    　　方星河不欲深聊，对于那帮乐色，他已有杀心，只是暂时还不是恰当的时机。

    　　“你们的仙剑大概什么时候开机？”

    　　嫩仙被转移了注意力，乖乖回道：“大概是明年的二三月份吧？ 蔡总在等您的态度，好像版权方也有这方面的要求……“

    　　”那这次恐怕是合作不上了，你好好拍吧，努力吃透这个角色，签合同的时候保护好自己的权益。” 其实这话说也白说。

    　　合同管用吗？ 对于制片方而言，他们对演员做出的任何保证，都有可能因为“不可抗力”而告吹。 方星河对此爱莫能助，只能看嫩仙自己的。

    　　但是人情必须卖，后面指不定有什么项目得靠她救场呢一一又漂亮又能打又有仙气，岛内真的找不到平替。

    　　因此，哪怕这回合作不成了，方星河也留他们多聊了一阵。

    　　然后，就在这时候，王查理敲门进来，说张制片登门拜访。

    　　方星河心里一动一一咦？ 是不是那个项目？

 第321章 定局 

    　　大胡子进门的第一件事，便是哈哈大笑。

    　　“唉呦，方导，圈里都传您这间办公室有天官赐福，来这儿走一圈，接下来必定诸事顺遂，今天可算是轮到我老张了，哈哈哈哈！”

    　　就挺自来熟的。

    　　看到会客区的刘阿姨一行人，他又开始笑。

    　　“哎哟，刘小姐！ 您本人真是仙姿玉骨.…… 这位是刘女士和陈总吧？ 幸会幸会！ “

    　　刘一菲没拍成《天龙八部》，因此头一次跟张记中打交道，就感觉这个人特别的热情谦虚，丝毫没有架子。

    　　但其实.…… 换个地方你再试试看？

    　　到方哥地头上，谁不得盘着！

    　　请他落座，方星河开门见山：“张制片有新项目？ “

    　　”爱，对！”

    　　张记中也不含糊，欠着屁股从包里掏出一份项目书，摆到方星河办公桌上，然后才开始讲这事的来来去去。

    　　“其实今年我的工作都堆满了，一边跑《射雕》的播放，一边搞《天龙》的后期制作，忙得脚打后脑勺，也没想过要再开项目。

    　　不过方导您想拍剧，那我肯定得来献献策一一也是巧，我手头上刚好剩着一部金先生的版权，《神雕侠侣》，我一琢磨，您可不就是天选的杨过吗？

    　　到这儿来再看到刘小姐，那我感觉更稳妥了，小龙女舍她其谁？

    　　哈，肯定是冥冥中有种缘分，把咱们聚在一起，看到您二位的那一瞬间，我就知道这个项目非做不可，做则必成……“

    　　巴拉巴拉，好话夹着正事儿，张大胡子很快抖落个分明。

    　　然而，话虽动听，可方可态度淡漠。

    　　“我不拍港台的东西，您不知道吗？”

    　　方星河从抽屉里掏出一本《神雕侠侣》剧本，啪的扔在桌子上。

    　　“这版剧本，还是庸先生亲自托人送过来的，在我抽屉里吃了好久的灰。 是不是贵方团队的手笔？ “张记中一看封皮就知道，正是当初他做的初稿。

    　　“哎哟，不一样，方导，真不一样！”

    　　老张神情激动，巴拉巴拉开始漫天掰扯。

    　　“我当然知道您的忌讳，但港台是一个很大的概念，对吧？

    　　您的作品也在港台上映了，而且有很多人看，很多人喜欢，您的资金也有一部分从港岛结算，LV和卡地亚也在中环挂着您的超大幅海报.……

    　　您瞧，是不是一直都有合作？

    　　两岸三地终归是打断骨头连着筋的关系，怎么可能完全切割干净，老死不相往来？

    　　港人有坏的，也有好的，有敌人，也有朋友。

    　　归根究底，得罪您的只是港台娱乐圈里的一小撮人，讨厌的是他们，碍事的也是他们，和大部分爱国分子并没有什么干系。

    　　咱就单说金老先生，他可没得罪您，《明报》一直替您澄清事实来着，金先生本人也数度开口声援，这完全就是心向内地值得争取的朋友啊！

    　　得知您想拍剧，金先生特意向我嘱托，务必要将拍摄计划带来给您亲自过目，他渴望您演杨过，可是盼望好久了.……“

    　　这些话，有一部分是事实，庸先生确实投得很早。

    　　最初是在两边对骂时，庸先生就立场暧昧味，全程和稀泥。

    　　等到方星河拿到五四青年奖章，庸先生甚至亲自发文祝贺。

    　　“有些人注定要名留青史，比如王勃，比如东坡，比如星河。 他们的才华好像横贯夜空的剑气，你一抬头便能看到，进而感到震撼。 你不抬头，他们仍然横亘长空，天地共鉴，神佛俱惊。 “

    　　他建议港岛娱乐圈尽快与方星河和解，甚至因此被骂。

    　　一部分不拍武侠的老资历影人，骂他是“有奶便是娘的奴才”。

    　　这人情，方星河不打算领，但是有一部分国人很在意，觉得庸先生晚年的立场对国内非常有价值。 唔，明报也确实非常积极主动的报道了国内的发展和变化，这在港岛媒体里非常少见。

    　　张记中又劝道：“方导，您怎么办事轮不到我多嘴，但我就是觉得啊，港台的问题很复杂，不可能简单粗暴的一刀切，把所有人都推到外面，不现实嘛！

    　　他们内部从来都不是铁板一块，还是有很多爱国人士心向中华，比如霍家，国荣，金先生，等等等等。 坏人是坏人，朋友是朋友，伟人告诉我们，斗争是要把朋友搞得多多的，您肯定懂！

    　　我看您办事儿也很有章法，一直在努力争取向中立方输出家国意识，并没有不分青红皂白将所有人都一棍子打死的意思，怎么到了拍剧的时候，又开始卡得那么严了呢？

    　　用用版权而已，我以为，这么一个小小的口子还是可以开的，也算是给上面一点交待。

    　　现在还敢跟您硬顶的人已经不多，跟上面哭诉抱屈的人却越来越多，软刀子杀人，不可不察啊.……“方星河头一次知道，老张这货居然这么能侃。

    　　不过他的话很有道理，踩点精准。

    　　《少你》又干上了6亿美元，港台还真没剩下多少人再敢跟方星河正面放对，反而是通过各种手段示好、道歉、奉礼。

    　　他们不一定是真服了，可是态度很不错。

    　　那么从上层的角度出发，肯定愿意看到一片和谐。

    　　倘若方星河继续追着一群已经服软的败狗穷追猛打，那就太不懂事了，大概率要被谈话的。 方哥不怕被约谈，但仗势欺人的名声很不好听。

    　　所以张记中的暗示非常到位：不如借此事开个口子，跟上面表表态。

    　　方星河陷入沉吟。

    　　其实他早已意识到情况的转变，正在考虑能从哪里释放一点“和解”信号。

    　　此和解不是真正的放手，而是典型的面子工程，从明码执杖的正面碰撞，转为暗刀暗枪的互相捅刀子阶段。

    　　一味用强权压制，不是规训的好手段。

    　　人家服软也是死，对抗也是死，那么有点骨气的人都会对抗到底。

    　　只有将他们从内部分化，让一部分人捞到好处，另外一部分人继续接受惩罚，才能将矛盾楔进他们彼此之间，形成自我分裂，进而迫使左翼阵营加速向内地靠拢。

    　　统战统战，先有团结，再有协调，最后才是凝聚力量一鼓而下。

    　　道理很多人都懂，但是如何作却很考验智慧。

    　　张记中的提议非常中肯，因此，尽管他是带着立场和利益来的，方星河仍然愿意接受。

    　　“行，您基本说服我了，那么，合作具体是个什麽章程？”

    　　老张精神一振，开始抖落干货。

    　　“咱们两家共同做这个项目，预计投1.5亿，我出资80%，您掏20%意思意思，版权五五分，我做总制片替您搞好后勤，您当总导演负责拍摄，杨过肯定是您的，小龙女必须是茜茜，其他的角色您定，我一点不掺和……

    　　陈进飞和刘女士都听愣了。

    　　这么牛逼的电视剧大制片人，屁颠屁颠上来送钱来了？

    　　张记中随后又道：“电视剧这行当和电影多少有点区别，其实您那3000万也不用自己掏，随便找个谁，溢价把分红权卖给他，版权还是您的，央8播完第一轮之后的收入，我慢慢帮您经管着……”当着陈进飞等人的面，张记中到底还是没有讲透。

    　　其实这部戏他就没打算让方星河掏一分钱，因为给不起方星河的导演费用和主演片酬。

    　　不开玩笑的讲，单单这两块，就能干掉一个亿的成本。

    　　就这还是友情价。

    　　可电视剧的售卖逻辑是电视台出资购买播放权，单轮能卖多少钱？ 央8最多出到七八十万一集，地方台倒是能给高点，可最多也就百万而已。

    　　《神雕》能拍出40来集，第一轮卖个四五千万，第二轮两三千万，第三轮开始一家几百万，单靠电视台根本回不了本。

    　　1.5亿的超级投资，如果只指望国内市场，十年都难以盈利。

    　　但制片方却可以在立项时就开始血赚。

    　　张记中承担的那1.2亿，一分钱不用他自己掏，转手就能卖到1.6亿甚至更高。

    　　等于是，只要他说动方星河参与，在剧组都没开始筹建的时候，直接就能把4000万以上的利润揣到兜里。

    　　搁银行里存十年，利息都有2500万，还有比这更轻松的捡钱行为吗？

    　　如果不卖份额，赚长线，那么恐怕赚得更多。

    　　要知道，日韩东南亚等地可是方哥的自留地，武侠片没有任何文化壁垒，他们必然卖力追捧。 加起来卖到5000万美元，难吗？

    　　欧美追剧的障碍太大，少算点，卖到2000万，0K吧？

    　　里外里又是五六亿。

    　　张记中版《神雕侠侣》没有这样的魔力，可是一旦多了方星河，那它就是一座大金矿！

    　　要不是《神雕》的影视版权在他手里，方星河根本用不着他，开口说句话就能把局子攒起来。 所以说，老张这人是真清醒，知道谁能欺负，谁不能得罪，该要好处的时候比谁都黑，该让利的时候比谁都痛快。

    　　但，方哥仍然觉得不满意。

    　　“张制片，钱，我不缺，版权，我必须拿大头。 您听听我的意见？ “

    　　张大胡子不嘻嘻了，神情变得十分紧张。

    　　“嗳，您说。”

    　　“分配比例掉个个儿，投资我出一半，版权我要80%，海外市场，我带您吃肉。”

    　　这么一句话，直接扎到张记中的肝上了。

    　　谁带谁玩，是问题核心。

    　　“又或者.……”方星河慢条斯理的开口，“国内按您的想法来，海外版权，我额外再掏5000万人民币买断？ “

    　　”哈哈哈！” “张记中干笑两声，表情十分难看，”您别跟我开玩笑……“

    　　”开什麽玩笑？”

    　　方哥正容，身体前倾，凛冽的眼神里满是压迫感。

    　　“难道我非得拍《神雕》吗？”

    　　武侠剧是下沉到乡镇农村的最好题材，统治力无与伦比，但不是只有《神雕》才叫武侠。

    　　修补《天下第一》，魔改网文，怎么着不行？

    　　张记中被问得哑口无言。

    　　从他的视角出发，甚至都不觉得方星河有必要拍剧一一又辛苦又掉咖，累死累活的也赚不到几个钱，何必呢？

    　　但其实，《神雕》的观众基础还真是方星河难以舍弃的核心价值。

    　　家喻户晓，没有理解门槛，CP经典，人设出彩.…… 同时满足所有条件的武侠剧，真心不多。 口头上的贬低和不在意，只是谈判策略而已。

    　　张记中果然被唬住了，不是他不够精明，而是正常人都理解不了方星河的追求。

    　　“张导，咱们再商量商量.……”

    　　“没什么好商量的，您持有版权，所以我不要求您溢价，这已经是最大的照顾一一我说话有点直，但您可以仔细想想，是不是这么回事儿？”

    　　方星河也不打算跟他唇枪舌剑的争下去，讲完这句话，便敲了敲桌子。

    　　“您回去好好想想吧，我这边还有别的事，就不多留您了。”

    　　张记中满脸纠结的走了，走之前，欲言又止，到底还是没有敢跟方星河硬顶。

    　　没别的原因，生怕狂人方脾气上来，去你码的不拍了！

    　　这是大众印象里，方星河最有可能干的事。

    　　等他一走，陈进飞马上好奇追问：“方导，您真打算拍这个啊？ 那，用茜茜演小龙女吗？ “”除了茜茜，谁能演好小龙女？”

    　　狗方捧了小女孩一句，然后直接替她做出决定。

    　　“你那个《仙剑》，再往后拖一拖，就说我有意向出演，但暂时没时间，叫唐人再仔细筹备一阵子，别急着开机。

    　　这样，等你拍完《神雕》，正好可以无缝进组再去拍《仙剑》。 ”

    　　刘小丽震惊咋舌：“方导，您怎么肯定张制片一定会接受您的条件？ “

    　　”他没得选。”

    　　方星河轻轻一笑，再未多言。

    　　陈进飞摇头叹气：“他既然来了，就必须一条道走到黑了…… 一旦今日磋商的消息外泄，谁还敢演杨过？ 国内怕是没有哪个男演员扛得住这种压力。

    　　强行硬拍，观众也不会同意，到时候再闹出抵制来，怕是要血本无归阿……“

    　　是的，”方星河压根没有考虑过出演杨过“与”找了方星河但最终没谈拢“，完全是两种概念。 前者只会让满天星感到遗憾，后者却会激发暴动。

    　　从方星河表态的那一刻起，张记中就已经没有了退路。

    　　嫩仙稀里糊涂的听着，估计是没听懂，心思也没有放在这些弯弯绕绕上面。

    　　她哢吧哢吧眼睛，蠢萌蠢萌的问：“方导，您真要陪我演《仙剑》啊？ “

    　　”演什麽演！”

    　　狗方哈哈大笑，畅快至极。

    　　“替你钓着他们而已，那么不讨喜的男主角，浪费时间。”

    　　方星河讲的是正理，《仙剑》项目要版权没版权，要人设没人设，等于是贴着自己的身价替唐人和大宇打工，给多少钱都不可能接。

    　　但嫩仙的小脑袋里全是这样一种感想一

    　　哦，原来和我一起演仙剑，是浪费时间啊.……

    　　小女孩心情低落，闷闷的鼓起腮帮子，可爱又忧伤。

    　　方星河早已失去的青春，在她身上，正在肆意绽放。

 第322章 啥？ 您要演李莫愁？！ 

    　　接下来两天，星河影业敞开来接剧本，将整个娱乐圈搅得天翻地覆。

    　　方星河也因此看到了好些前世没拍出来或者没卖出去的本子，大开眼界。

    　　其中有一些题材，堪称超前且精彩。

    　　比如类似于《奋斗》的都市轻喜剧，互联网题材+网恋元素，很有新意。

    　　再比如由知名编剧为方星河量身打造的都市时尚剧，深挖时尚领域，讲述一个小镇出身的模特，通过个人努力在时代浪潮中一步步崛起，事业与爱情双丰收的故事。

    　　题材本身高端大气上档次，再加上方星河的时尚表现力，如果用电影级的画面拍出来，恐怕又有机会打进欧美。

    　　然而都市题材的问题始终未能解决一一受众太窄。

    　　目前的国内，8亿农民，3亿小县城居民，真正意义上的城市人口才有多少？

    　　今年播出的《粉红女郎》，在台湾爆火，在魔都电视剧频道拿到17%的本地收视率，在帝都在湖南卫视的重播都很火热，然而在经济欠发达地区的播放数据又如何呢？

    　　同年垫底。

    　　甚至有20多个省份压根就没有过这部剧的播出计划，所以它的重播权卖得相当一般。

    　　没别的原因，太不接地气了。

    　　同理，将2014年的《来自星星的你》移植过来，肯定难以复现上辈子的火爆。

    　　你让乡镇居民自己选择爱看什么，第一优先级必然是《野公主找爹记》，老少咸宜; 第二优先级是武侠剧，男性看武打女性看爱情; 第八优先级都不一定排得到《星你》。

    　　HOT也好，《流星花园》也罢，他们的火爆，从来没有沉到乡村。

    　　《乡村爱情故事》虽然只是东北地域剧，但这玩意儿才是乡村正解。

    　　方星河拍不来那么接地气的东西，只好在武侠剧里寻求个人突破。

    　　这就是时代的底色，领先时代半步叫做恰到好处，领先太多，那就只能做一个孤独的曲高和寡者。 否则以他的前知，想复刻什么经典剧集不可以？

    　　现在不过是在根据当前的根本目标来调整步伐罢了。

    　　他已经主动抛出橄榄枝，现在，只看张记中愿不愿意接了.…… 老张急急忙忙喊了声我愿意。 前后不到3天时间，大胡子带着更详细的拍摄计划书上门，投了。

    　　这并不是一道很难的选择题。

    　　不要方星河，独吞所有利益，但是最终收益可能只有几千万，而且是好多家分。

    　　给方星河当总管，放弃权力，但是跟着方哥出海吃大肉，一波发大财。

    　　正常人都不会纠结太久的。

    　　“方导。”

    　　大胡子眼底全是血丝，整个人有一种快要熬死的病态亢奋。

    　　“我可是把全部身家都投进来了，从今天往后，承蒙您关照了！”

    　　方星河愕然抬头：“你没去外面拉投资？ “

    　　张记中咧开嘴狠狠一笑：”总共就那么点额度，我哪舍得往外分？ 连卖带借，总算是凑出了那3000万！ 嚅，还挺狠的。

    　　此时的张记中还没赚到什么钱。

    　　之前拍的《射雕》和《天龙》都是在外面拉的投资，他作为总制片，赚一点零抠碎打的小钱，要不然，怎么会有聂远和小明买角色的传闻？

    　　片酬那几百万他都抠，可见刚起家时的窘迫。

    　　《神雕侠侣》的20%份额可不是什么小钱，差点要了他的老命。

    　　“我的钱随时可以到账，咱们什么时候开拍？”

    　　可能是因为资金有成本带来的压力，这会儿的大胡子比方星河还急。

    　　“拉总预算，进入筹备期吧。”

    　　专注于计划书的方星河忽然抬头：“对了，设备给我上索尼的CineAlta HDW-F900，我不用标清。 “大胡子没口子的答应：”好好好，你想用什么用什麽！ “

    　　这玩意是《星球大战前传11》的主摄影机，从配件到灯光到团队再到后期制作，没有一个地方不贵。 简单理解的话，使用它的综合成本将是普通电视剧制作的十倍往上。

    　　而它的特征是高清（HD），画质是标清的5倍以上。

    　　所谓的电影感，很多时候都是由画质带来的。

    　　方星河哪怕是拍剧，也保持着对于审美的要求，方版《神雕》，必须强过前世十倍不止，成为中国电视剧史上的经典和标杆。

    　　否则岂不是白重生了？

    　　其实这样的拍摄效果必然有极大溢出，因为目前国内的家用电视根本不支持高清播放。

    　　截止到2003年，占据中国家庭主流的电视机主体是显像管（CRT）电视机，物理分辨率最高只能达到标清（SD）水平，即PAL制的720×576像素。

    　　而那些所谓高端的背投电视和初期的等离子（PDP）、液晶（LCD）电视机，本质上也不是HD高清，只是“增强清晰度电视（EDTV）”，到不了1080i或720p的程度。

    　　另外，即便是有高清片源，国内也没有任何一家电视台开设了高清频道。

    　　缺乏高清节目源，哪怕有高清电视机，也看不到高清节目。

    　　那么，这是不是就意味着高清拍摄没有任何意义了？

    　　当然不是。

    　　一来，《神雕》的画质到二十年后仍然不落伍，永远都具备重播价值。

    　　试想一下，现在的观众因为贫穷而看不到高清版本，孩子们将此引为人生遗憾，等到十几二十年后，生活条件变好，他们会不会为童年遗憾买单？

    　　请参照王心凌演唱会情况自行推断。

    　　二来，哪怕是在CRT显像管电视机上播放，高清设备拍出来的东西，仍然和那些普货不一样。 更优的编码和色彩采样：原始素材的色彩信息更丰富，色彩还原更准确、更鲜艳。

    　　更高的宽容度：保留的亮部和暗部细节更多。 当转换成标清信号时，画面整体看起来层次更分明，不会出现亮处死白一片或暗处死黑一团的情况。

    　　更少的生成损耗：在后期制作中，所有特效、剪辑、调色都在高清母带上完成，最后一步才是变换成标清版，步骤少损耗小。 而直接用标清设备拍摄和制作，要经过多次复制，画质损失特别大。 就好比你用顶级单反拍一张照片，缩小成手机屏保，它就是比手机直拍照片更细腻，质感好得多。 所以，这件事本质上是方星河选择用10倍的成本来提高1倍的质感。

    　　换成谁都会感觉不值得，可方可就是如此有钱任性。

    　　最起码，这个时代的青少年，真正意义上吃到了好东西。

    　　或许在很多年以后，后知后觉的他们，会感激方哥的任性给他们的青春时期带来了那样的美好吧…… 定完设备，开始定外景。

    　　方星河大手一挥，又开始撒钱：“能实景拍的都实景拍，棚里只拍室内戏。 “

    　　那就是全国可哪儿跑涤。

    　　张记中对这个决定倒是相当支持，因为他自己也是那么干的。

    　　“对，祖国的大好河山，都拍一拍！ 别像港岛拍东西那么小家子气，武侠嘛，没有长河落日圆，大漠孤烟直，气概从何体现？ “

    　　聊起外景，大胡子如数家珍。

    　　恰巧，方星河也是刚钻完山沟沟，对国内名山熟悉得很。

    　　俩人一顿碰，很快筛出几个合适的取景地，分别是

    　　浙江雁荡山、四川九寨沟、吉林张家界、福建武夷山、云南丽江大理、河北易县、内蒙古KSKTQ等等。 至于最后的内景，张记中想去象山影视城用已有的棚，理由是：已有不错的基础，人工搭景效率高，成本低。

    　　但方星河摆摆手就给否了。

    　　“这事儿你别管了，我准备去青岛，跟政府商量商量，再造一个超高标准的影视基地…… 唔，先建一个独立的摄影棚，应该来得及。 “

    　　”啊？” 张记中一愣，“搞那麽大？ “

    　　”不算在总投资里。” 方星河撇了他一眼，“那是星河影业的自有项目。 “

    　　”瞎，我可不是这个意思！”

    　　大胡子急忙解释：“我就是不太理解，有必要吗？ “

    　　拍电视剧的话肯定没必要，但是拍电影，尤其是大片，那可就太有必要了。

    　　未来一一或许是5年，或许是8年一一方星河肯定要上超级大项目，比如《洪荒本纪》、《封神》、《黑猴》电影版。

    　　目前国内现有的摄影棚，没有一座能够满足拍摄条件。

    　　十年之后，仍然没有。

    　　前世的青岛东方影都影视产业园是在2013年正式莫基，2018年才正式投入使用的。 原因也很简单：投入高，回报低，费力不讨好，所以直到经济情况相当宽裕了，才有人想起来要做这事。

    　　提前十年开搞，那就更麻烦、更没有性价比了，可这是中国电影崛起的必经之路。

    　　这玩意儿他不干，指望谁去干？

    　　当然，方星河也没打算一口吃成一个胖子，准备慢慢来。

    　　先盖一个5000平米的大型影棚，满足最近几年的使用需要，然后有钱了就补一点，零敲碎打慢慢更新，肯定能在2013年之前实现全面竣工。

    　　题外话：消息传出后，老家的领导们急得团团转，连夜堵住方星河在帝都的家门。

    　　方星河哭笑不得，努力解释：“咱家搞这玩意真不合适！ “

    　　吉吉纬度太高，气候太极端，漫长冬季的维护成本和拍摄成本显著高于南方是一方面，拍摄中的各种麻烦更是不必要。

    　　黑吉辽盛产明星，但黑吉辽没搞成一座大型影视基地，其实是一种历史必然。

    　　冬天美丽的北国风光，就是只适合做为外景地。

    　　十个南方人来东北拍戏，九个都得摔几跤回去，剩下一个摔断了胯骨轴子，提前躺回去了.…… 家乡领导听到方星河的解释，只能无奈点头，与之形成鲜明对比的，是如市的现任领导班子一一美开了花。

    　　其实现在的青岛还没有对于影视产业的完整规划，根本顾不上这头，莫名其妙就被一个大馅饼砸到了脑袋上，到现在都还懵着。

    　　他们小心翼翼的打听：哥，您看重俺们啥了？ 爱哈点啤酒，吃点蛤喇？

    　　当然不。

    　　就是单纯的合适。

    　　不管是自然资源亦或者城市风情的多样性，青岛都是很好的取景地，再加上这地方没有历史古迹又想打造旅游城市，在影视行业发力的诚意自然很足。

    　　征地、配套、政策什么的，青岛政府都给出了高于其它地方的优待，于是这事儿就这么定下来了。 11月底，影城动工。

    　　一期工程只有一座孤零零的超大摄影棚和相应的配套工程，总投资1.2亿，不便宜，但也尚在星河影业的支撑范围中。

    　　经过加急施工，大约到明年的2、3月份，《神雕》剧组就能进驻，集中拍摄内景戏。

    　　与此同时，《神雕》项目也已经正式公开，炸开了国内娱乐圈。

    　　方星河导演并主演的第一部电视剧！

    　　金庸武侠经典！

    　　张小北和陈念二搭！

    　　总投资超过2.7亿，史上第一大剧！

    　　高清摄像机，电影级画面！

    　　方哥主导剧本，国际大咖加盟！

    　　乱七八糟的新闻统治了整个12月份，并且还在向2004年蔓延。

    　　之前媒体喷他不务正业自甘堕落，现在2.7亿的消息一出，马上改口，称他为“中国武侠文化的中兴之主不夸不行啊，从来没有哪一部电视剧，能让全国百姓如此期待。

    　　从城市里的街头巷尾，再到乡村的田间地头，到处都是对于此事的谈论。

    　　方星河的个人武力叠加上《神雕侠侣》的光环，带来的期待感可不是1+1=2，而是1×1=8。 很多乡镇中年不熟悉方星河，甚至不知道他是谁，也马上被家人或者朋友科普，拍着胸脯提前贷款：“叔你信我的，这剧指定好看！ ”

    　　通过盗版碟片看过《英雄》的国人，估计已经破亿了，这部分人对于方星河打戏的信任和期待，恐怕只有房龙和连杰加在一起才能够相比。

    　　正常而言，功夫高不高，从表演里是看不出来的，但方星河是那个例外。

    　　不晓得有多少人坚信，方哥是纯纯的现代武圣，拍电影时绝对收力了，不然能把杰哥打死.…… 这种言论也导致了满天星和李莲杰粉丝的大规模冲突，让人意外的是，大部分中立路人都相信方星河更强，恨不得让他天天拍动作片。

    　　现在你不务正业的去拍电视剧？ 哇靠，是剧更好啊！

    　　在当下的中国，电视剧才是真正意义上的贫民消费，哪怕个别山村里满村只有三五台电视机，也能让所有人都感受到影视的魅力。

    　　形容方版《神雕》，只能用两个词一一未播已火，全民期待！

    　　因此，当《神雕》启动选角工作之后，国内90%的演员都寄来了简历。

    　　唔，寄简历的是没门路的，有门路的哥们姐妹，早都想办法登门了。

    　　星河影业的门槛确实高，可张记中的门槛不高啊

    　　搞不定方武圣，我还搞不定你大胡子吗？

    　　老张痛并快乐着，天天被各路人马围追堵截。

    　　他倒不是不想收钱，可问题是，他真不敢。

    　　《神雕》这部剧的主要角色几乎都是女性，他敢替方星河做决定吗？

    　　郭芙郭襄，李莫愁陆无双，程英黄蓉…… 除了黄蓉不犯忌讳，其他的都跟杨过有些牵扯。

    　　方导不点头，你们这群小妖精缠着我有屌毛用？

    　　但是，大胡子到底还是被圈里的一个女演员用金钱美色双重大招给搞定了，于是，他抽了个时间上门，想壮着胆子找方哥要个角色。

    　　他想着：李莫愁而已，设定上已经30多岁，熟透了，方导应该不至于在乎这么个角色吧？ 只要文戏过关，谁演不是演！

    　　结果，等到他走进方星河的办公室，眼珠子都差点掉下来砸到脚面上。

    　　国内女演员的天花板number one，巩俐巩皇，正拿着一份李莫愁的个人剧本，在那儿跟方星河讨论表演方向！

    　　“你的剧，值得我拍一拍。”

    　　俐姐如是开口，轻描淡写的冲着张大胡子点点头：“来了啊？ 张制片。 我是李莫愁的扮演者巩俐。 “张大胡子瞪大眼睛，心里既惊且喜，感觉如坠梦中.……

 第323章 难捱的期待 

    　　巩俐将要出演《神雕》并且扮演李莫愁的消息一出，娱乐圈算是彻底疯狂了。

    　　作为华人女星的一姐，她可从未出演过电视剧，也就是方星河才能让她破例降咖，演一个女三都算不上的配角。

    　　媒体嗷嗷直叫，影迷如坠梦中一一不是，俺们何德何能啊？ 居然能让一个戛纳影帝、一个戛纳影后、一个柏林评审团主席给俺们拍武侠剧？！

    　　惊喜来得太突然，叫人难以置信。

    　　但是从方星河的角度出发，如何调整巩俐的气质，使其从霸气厚重转为幽怨阴毒，反而比随随便便找个普通女演员麻烦得多。

    　　“李莫愁不好演，姐，尤其对你而言。”

    　　方星河直言不讳。

    　　“李莫愁的艳是虚假的艳，毒是自私的毒，恨是孱弱的恨，惟有怨最深刻，痴最执迷。”

    　　巩俐马上展现出她与生俱来的天赋，追问道：“所以你想要展现出来的人物内核是痴和怨？ 但我看原著，这个人物的本性是极致的自私，凡事皆以自我为中心。

    　　她的种种悲剧，都是由性格决定的，有一种很强烈的宿命感，从这个角度出发会不会能让观众更加印象深刻？ “

    　　方星河缓缓摇头：”那就得在剧情里将她塑造得更加自私、蛮横、纯粹，很不讨喜。 “

    　　”让观众恨得牙痒痒，那更好了。”

    　　“我可不在乎这些。 “

    　　方星河坚持意见：”从哲学高度出发，宿命感李莫愁当然更有生命力，可是从整部剧的丰富性出发，应该对她略作改编。 “

    　　巩俐十分敏锐：”你的意思是，郭芙？ “

    　　”对。” “方星河点点头，”整部《神雕》里，已经有了另外一个纯粹之恶一一郭芙。 所以李莫愁的基核应该作出区别。 “

    　　巩俐皱眉：”但是李莫愁的恶更加极端，一人负我，则天下人皆可杀，病态的人最终在疯狂中死去，罪有应得，不值得怜憫，本应有一声唏嘘。 “

    　　”姐，你对自己也太狠了。”

    　　方星河忍不住吐槽：“照你的想法拍，李莫愁可就是纯粹的负面人物了。 “

    　　巩俐当然知道，可她始终坚决。

    　　“你我集体出演一部武侠剧，多少双眼睛在盯着看？ 我不可能叫人看笑话，这个人物，必须疯魔！ “方星河大感头疼，揉了揉太阳穴：”那就得加进去好多东西，可原著并没有在宿命感上着墨.……“”你可是中国最顶级的作家。 “巩俐轻轻一笑，有些狡猾，”没有就加嘛！ “

    　　”感情不是你熬夜改剧本！”

    　　嘀咕了一句，方星河终归还是沉静下来，开始深思。

    　　他和巩俐的分歧说大不大，说小不小，主要在于人物底色的确立，最终可能会导致表演方式和表演效果的不同。

    　　想跟顶级演员合作，就必须尊重对方的想法。

    　　不能因为你是超级大导演，然后就要求演员必须按照你的方式去理解人物，没有那么做事的。 编剧、导演、演员是三个不同层次的创作者。

    　　编剧是文本创作，将故事以文字的形式呈现出来。

    　　导演是在剧本的基础上，进行的二次综合创作，将故事以音画特效的方式呈现。

    　　演员则是在导演的需求基础上，进行的人物创作。

    　　好的导演，一定会向演员讲清楚，这一幕我打算实现什么样的意图，需要什么样的表演效果，起到一个什么样的的作用，然后就不再干涉演员的具体执行。

    　　所有那些影史上的经典表演片段，统统都是演员在高度自由的前提下，灵光一闪，超迈巅峰的结果。 如果有导演亲自上场示范：“这一段你应该这样这样演。 “

    　　那不用想，要么是要求不高图省事儿，要么是演员导演一对二流。

    　　顶级演员，同一幕戏，同样的效果，他能用不同的表演方式给你保十条，用得着你示范？

    　　你就讲明白想要什么效果，最后再根据素材自行配比就得了。

    　　所以后世很多人讲，墨镜王是一个三流导演，因为他最爱干的事儿就是不给演员剧本台词，让那些顶级大咖一遍遍的瞎演。

    　　现在，全世界都追捧他，认为他的拍摄理念高深莫测不拘一格。

    　　但本质上，这不就是一个业余的菜鸡吗？

    　　无休止的折磨演员，拍摄海量素材，然后在里面凑出一部电影的分量，哪儿牛逼了？

    　　把那些素材给随便哪个剪辑师一一不用专业的，就后世那些MCN机构里的短视频剪辑师，他们都能弄出来好几部像模像样各具风格的电影。

    　　对于想拍摄的影片没有丝毫掌控力，既讲不清楚深刻叙事，又说不明白表演需求，生怕一张口就露怯，他可不是就只能故弄玄虚嘛！

    　　这并不意味着墨镜王没有艺术天分，他有美学灵性，只是没有基本功，也不尊重人而已。

    　　换成方星河去拍花样年华，写本子的时候便会确定最深层次的立意，然后抽丝剥茧，一层一层的分配下去，哪个部分需要用导演技法来实现，哪个部分需要演员用演技来呈现，最终形成什么样的效果.…… 心有定数如观掌纹。

    　　两三个月，轻松拍完，剩下的不过是后期而已。

    　　《少你》就是这种掌控力的产物，远比原版深刻细腻，而且将生瓜蛋子一举送上行业巅峰。 曼神拿戛纳影后，那是她真配; 嫩仙拿戛纳影后，纯纯是方哥给力。

    　　现在，方星河正在做的事，就是和重要演员确定人物基调，保证演员对人物的理解不出偏差，顺便看看能不能碰撞出灵感火花。

    　　重大项目在正式开机之前，剧本都是随时有可能更改变动的，主要演员在此时提出意见，是主创的本职，并不存在僭越。

    　　巩俐的最后一句话，彻底打动了方星河。

    　　“既然想做经典，那就不能差不多、过得去，必须得将每个角色都做到极致，叫观众记忆深刻，缺少这样一群有血有肉的角色，整个故事便显得单薄，凭什麽扛得住时间？”

    　　“行，那就改！”

    　　方星河下定决心。

    　　作为来自AI时代的水军头子，方星河可太清楚好剧“全员上桌”的特性了。

    　　《甄嬛传》的生命力，谁不羡慕？

    　　有血有肉的角色越多，那么观众的情绪波动越大，爱也好，恨也罢，欣赏遗憾惋惜…… 情绪带来投入，也带来厚重，只有厚重才耐久品。

    　　大胡子版《神雕》，在剧情和人设方面中规中矩，甚至不乏败笔，因此距离经典十分遥远。 真正凭借这部剧深入人心的角色，只有仙气代言人刘一菲一个。

    　　后世网络上讨论《神雕》各版本，大胡子版本除了女主之外，也就只有实景拍摄的大好河山值得一提。 男主甚至拉胯到全是吐槽.……

    　　其实这是对题材的莫大浪费。

    　　现在方星河出演杨过，颜值和表演不用担心，打戏必须是标杆，画质构图二十年不落伍，剩下能够明显提升全片质量的地方，恰恰是那些不起眼的配角。

    　　那就改吧…… 大改！

    　　在方星河心里，可没有什么必须尊重原著的原教旨情结。

    　　编剧、导演和演员是三种不同维度的创作者，对于原著进行任何具备正面价值的改编，都是本职所在。 因为原著太过于深入人心，所以就缩手缩脚？ 那不是方星河的风格。

    　　“姐，既然你愿意演一个魔女，那么咱们就确定一下方向。”

    　　方星河拽过稿纸，哗啦啦开始勾勒。

    　　“第一个方向，极致自私。

    　　那她就是因为自私本性而被陆展元放弃，又因为不将人当成人而滥杀，如此一来，她对待杨过和小龙女的态度也要变化，最终在欺骗与背叛中死去，基调是可恨又可悲。

    　　表演重点是虚伪、别扭、疯癫。

    　　第二个方向，骄傲。

    　　她是因为骄傲，所以在情变之后，彻底扭曲。

    　　她滥杀但不撒谎，因为不屑。

    　　她的爱只给了陆展元，由于杨过与陆展元有诸多相似之处，所以将有限的善意给予杨过和小龙女，希望他们有情人终成眷属。

    　　表演重点是骄傲、坦诚、护短。

    　　第三个方向，痴。

    　　不是常规意义上的情痴，而是一种被需要感，或者叫做一选执念。

    　　她是家中长女，父母却事事偏心弟妹。

    　　她是古墓派大师姐，师父却最看重师妹小龙女，《玉女心经》没有传她。

    　　她与陆展元两情相悦，可陆展元最终还是选择了何沅君。

    　　从她出生以来，从来没有成为过任何人的第一选择，永远都是备选或是未选。

    　　这样巨大的心病和隐伤，导致了此后的种种一切。

    　　直到杨过拿到唯一的那颗解药绝情丹，因为找不到龙儿，心灰意冷之下，将绝情丹赠予她解毒，她终于彻底爆发。

    　　既然从未被坚定选择过，那就让我自己来进行终选吧……

    　　在痛苦的生和决绝的死之间，她选择将解药赠与公孙绿萼，自己则与裘千尺同归于尽，在烈焰中完成自我和解与最后的救赎。

    　　但这与其说是救赎，不如形容为她对这悲哀的人生的最后一次反抗。

    　　如果再渲染一下她在少女时期对于爱情的憧憬，她的落幕戏份想来会十分催泪……“

    　　巩俐出神的看着简笔画，女人的表情极度癫狂，却眼角带泪，有一种解脱与愤怒混同一体的矛盾感，十分凄美。

    　　“你真是一个天才.…… 最顶级的天才！ “

    　　她情不自禁的感叹，并且果断决定：”就要最后一种方向！ 我非常喜欢！ “

    　　表演空间巨大，现实映射深刻，叫人恨又惹人怜，这是一个远胜原著的高魅力角色！

    　　只要能够充分演绎出她的狠与痴，辣与绝，必然会成为经典。

    　　方星河轻轻一笑：“好，那我就按照这个方向修改，姐你特意来帮我撑场面，怎么也不能叫你背着骂名结束这场电视剧试水。 “

    　　”仗义！” 巩俐竖起大拇指，“别的我什么都不说了。 嗳，那郭芙呢？ “

    　　”纯粹的自私之恶唄！”

    　　方星河随口就定下了她的结局：“死不死再议，总之她只负责讨人嫌，给杨过的斩女战绩加人头。 “”噗嗤！”

    　　巩俐被方星河的潮言潮语逗得失笑，感觉新奇又有趣。

    　　“那你打算找谁来演？ 那个叫杨蜜的小姑娘吗？ “

    　　”不能再祸害她了。” “方星河摇摇头，”一个魏莱已经把她吊在了悬崖上，再演个郭芙，以后她还有什么前途？ 形象会固化的。 “

    　　”那让她演郭襄，对冲一下？”

    　　“也不合适。 我们三个再次搭戏会唤醒观众的记忆，而郭襄和魏莱的形象有冲突，容易让观众出戏。 “”道理是这样没错，不过她可是你的狂热粉丝。”

    　　方星河哑然失笑：“《少你》的成绩够她吃上十年的，她又不缺戏拍，犯不上演这么一个小配角。 “杨小蜜的命运早已改变，如今的她，可是以演技灵性著称的当红小花。

    　　魏莱再怎么不讨喜，那也是全球大爆款的女二，上辈子的杨蜜折腾了二十年，参演电影的总票房如何？ 蹭都蹭不上40亿。

    　　方哥对她可没有任何亏欠，正相反，她得把往后十年都赔给方星河，才能偿还这份恩情。

    　　“行吧，你看着办。”

    　　巩俐也不是想帮杨蜜说话，她心里真正喜欢的是嫩仙，这会儿只不过是随口一问罢了。

    　　“对了，其他的主要演员呢？ 我听小丁讲，你想用几个外国人？ “

    　　”嗯，尽可能吧。” 方星河点点头。

    　　“是因为方便卖剧？”

    　　“有一部分原因，但更重要的是布局。”

    　　《神雕》是一块会让人疯狂的超级大饼，尤其是在日韩，演员们格外渴望。

    　　它不一定能卖出多少钱，反正肯定不如《少你》值钱，可电视剧的逻辑不在于本身价值的高低，而是大覆盖面、高话题度、强影响力。

    　　所有人都相信，它必然在全亚洲的主流电视台播放一一在没有政治因素干扰的前提下，方星河三个字就是通行证。

    　　如果收视率爆了，那么就可以在全亚洲扬名。

    　　如果收视率一般般，至少搭上了方星河的船。

    　　日韩娱乐圈的内卷程度，让她们格外看重这一机会。

    　　至于为什么是“她们”.…… 自然是因为《神雕》里没有什么出彩的年轻男角色，但女配一个个的都跟杨过有对手戏。

    　　因此，角川历彦也好，金载喜也罢，马上就受到了圈内公司的围攻。

    　　有意向前来试镜的女星和新人女演员，名单已经拉出了好几十页A4纸。

    　　“你有目标吗？”

    　　俐姐也有八卦的时候，满脸都是好奇。

    　　“不急，剧本才是重点，前期我不会跟她们心。”

    　　“行，复试的时候我亲自来看。”

    　　巩俐很快将注意力转回剧本，并且问出今天最关键的问题。

    　　“全剧的气质，你是怎麽打算的？”

    　　电视剧的气质是一个很玄学的概念，它不是主题，也不是调性，更不是氛围。

    　　它是一种更加深层次的感染力。

    　　有没有独特的气质，不是区分好坏的关键。

    　　但是，有气质的剧，一定更能令人念念不忘，韵味悠长。

    　　方星河心中已有想法，但他却不愿口述，对大姐神秘一笑。

    　　“拍着吧，能猜出来你就自己猜，猜不出来，就等到上映时亲眼去看，我只能说，它会非常特别。” 就挺气人的。

    　　可巩俐却愈发期待，她想：或许我正在鉴证又一个奇迹，亲自创作另一部经典。

    　　这简直再美妙不过了.……

    　　从现在开始，直到正式开播，每一天，都叫人难捱。

 第324章 各种出人意料的选角 

    　　“阿尼阿塞哟，来自韩国的新人女演员金泰熙一米.……”

    　　曹保平疲惫抬头，随后便感到眼前一亮。

    　　哪怕最近看到那么多来自全亚洲的美女，可素面朝天的金泰熙仍然让他感到一阵惊艳。

    　　“请介绍一下你自己。”

    　　身旁的翻译转达曹保平的问题，金泰熙像个乖乖女一样乖巧点头。

    　　“内，我是汉城大学服装设计系的大三年级学生，今年23岁，于2000年偶然进入模特行业，出演广告片。

    　　目前已有一部主演作品《梦想的屏幕》，并在《天国的阶梯》中担任女二号，这部剧在韩国的最高收视率达到了242……“

    　　42. 4%？

    　　曹保平吓了一跳。

    　　虽然韩国只有三大电视台，但这仍然不是一个谁都能够达到的成绩。

    　　他饶有兴致的问道：“所以，你在韩国已经是一个家喻户晓的新星了？ “

    　　”内。” 金泰熙不好意思的点点头，“算是有一些知名度了。 “

    　　”为什么对我们的剧感兴趣？”

    　　“因为想和方星河i合作。”

    　　第十五个…… 曹保平在心里默默计数。

    　　在最近面试的东亚女演员里，她是第十五个提供同样答案的女孩。

    　　“0k，现在听从我的指令，进行一些简单表演。”

    　　星河影业的面试流程专业又正规。

    　　女演员必须素颜出席，进行简单的自我介绍，然后面对试镜摄像机，进行正面、两侧的全景和特写拍摄，再之后展示形体，最后进行基础表演考核。

    　　考完之后，金泰熙差点被曹保平刷下去。

    　　该怎么形容她的表演能力呢？

    　　额，两个字一一不怎么着。

    　　但是想了又想，曹保平没有妄做决定，在她名字下面标注“待定”，塞进复试名单最下面。 素颜漂亮成这个样子，总归是可以让BOSS看一看的。

    　　表演水平差倒也不是太大的问题，演技可以调教嘛，咱方导可是邪派大宗师，就擅长摆弄笨蛋美人。 结束今天的面试，曹保平带着大名单上楼。

    　　“方导，可以开始终面了，定哪天？”

    　　“赶早吧，通知下去，后天进行带妆试镜，告诉演员素颜提前到场等安排。”

    　　“成，我马上跟服装组和化妆组沟通。 演员大名单在这儿，您给点意见？ “

    　　方星河接过名单简单扫两眼，不出意料，看到好多熟悉的名字。

    　　“酒井法子也来凑热闹？ 她想演谁？ “

    　　”黄蓉吧。”

    　　“角川历彦真能胡闹。”

    　　方星河摇摇头，随手把她的名字划掉。

    　　“她的头身比实在太差了，做古装造型的盘头，再加上头饰，比例得多虐？ 让她好好相夫教子吧。 “曹保平笑道：”瞎，日本女演员不都这样吗？ 我面了这么多，就两个的身材比例过得去。 “方星河没问哪两个，他准备亲自去看。

    　　曹保平继续请示：“咱们有好些配角都没面，您是怎么打算的？ “

    　　”我心里有一些预选，你直接去请人吧。”

    　　方星河抄起笔，在名单上写了几行字。

    　　西毒欧阳锋，姜文。

    　　东邪黄药师，马远征。

    　　公孙止，张毅谋。

    　　看到谋子名字的那一刻，曹保平脑瓜子嗡嗡的。

    　　公孙止是哪位？

    　　情花谷谷主，李莫愁中了情花之毒后，公孙止像个舔狗一样缠上去，想用女儿公孙绿萼来骗取唯一的绝情丹来给李莫愁解毒。

    　　情人好色猥琐，自私狠毒，对李莫愁色心大动之后，连基业和女儿都可以不要了。

    　　但他同时也是全书中唯一一个将李莫愁作为一选的角色。

    　　让谋子来演这个人，简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。

    　　曹保平幻想了一下那种场景，下意识打了个寒颤。

    　　“不是，这能行吗？”

    　　他吭哧癟肚结结巴巴的念叨：“你让谋子演个老农民还行，就他那副老实巴交满脸苦相的模样，演公孙止？ “

    　　”哈哈哈！” 狗方开怀大笑，“你不知道看上去越老实的人就越闷骚吗？ 而且，让张导去撩拨俐姐，兴许他还真有出彩发挥呢？ “

    　　”这这这……“

    　　曹保平瞪大眼睛哑口无言，对BOSS的天马行空，彻底服了。

    　　能不能行不好说，反正这故事性肯定是拉满的，谁不想看？

    　　啧啧，方导牛逼！

    　　时间坚定前行，很快就到了终面的日子。

    　　这天，星河影业莺莺燕燕，香风阵阵。

    　　数十位来自世界各地的美女塞满了走廊过道大厅，有相熟的在一起攀谈，表面其乐融融，实则眼神深处全是警惕。

    　　楼下扎堆守着几十家媒体，长枪短炮对准星河影业的大门，等待最终结果出炉。

    　　《神雕》的化妆组和服装组忙得飞起，三人一组，为到场演员进行古装妆造。

    　　来自韩国的粉嫩小新人朴寒星看着满屋子的华服，惊得手脚都不知道往哪儿摆。

    　　“哇…… 好美的衣服！ 这得多贵啊？ 大发！ “

    　　她也不知道自己是怎样混进终面的，她只知道，自己这辈子都没见过这么多看上去闪闪发光的古代华服来自同国的前辈孙艺珍好心提醒：”面试的时候小心点，我听说，这些服装的单套造价至少上百万韩元。 “

    　　”嘶……“

    　　朴寒星倒吸一口凉皮，整个人都僵住了，一动不敢动，任凭造型师摆弄。

    　　大房间里，到处都是相似的僵硬和感叹，所有人都被星河影业的大手笔震住了。

    　　方版《神雕》的妆造，堪称是登峰造极。

    　　谋子拍摄黄金甲的团队与《神雕》相比，可能都略逊一筹。

    　　国内七大非遗研究所，四大高校，17位顶级专业研究人，400余人的服装制造团队，共同踏上了这场浩大的古装现代改良之旅。

    　　绫罗绸绱锦秀纱，单单是料子，便有十余种区分。

    　　并非炫耀，而是通过不同的服装来展现意象。

    　　譬如杨过，小时穿麻，象征着底层流浪儿的身份。

    　　被郭靖收养后穿绸与绮，既体现郭靖的愧疚和补偿心理，也有武者富庶的隐喻。

    　　拜进全真之后穿棉，因为道家不喜华服。

    　　入古墓之后穿着婆婆亲手为他裁剪的罗衣，小龙女不擅言辞，但给他最好的……

    　　再譬如黄蓉，衣物以云锦和宋锦居多，襄阳城破之日，身穿结婚时的大红婚服，与丈夫同日赴死。 而郭靖战死时则是身披重甲，其间寓意是一一郭靖从侠客身份转为国士，为国捐躯; 但黄蓉心里没有家国情怀，只是想与丈夫生同眠死同寝，因而身穿嫁衣以明志。

    　　类似的细节还有很多，因为方星河非常讨厌香江武侠片在妆造布景上的敷衍。

    　　一款戏服传三代，从70年代穿到2000年，所有人都灰扑扑的一团，也不管他们是什么身份。 可正确的逻辑是什么样子的？

    　　穷文富武，习武之人大多是权贵豪门，哪怕不是，在成为江湖豪侠之后也必然豪富。

    　　黄蓉出场时的那匹马，堪比现代的法拉利，当她扮演乞丐时穿着麻衣情有可原，但在正常生活里她的吃穿用度哪样不精？

    　　而且撇开逻辑，只看目标一一想让作品具备输出价值，那你该炫的地方就必须得炫。

    　　中国古代在衣食住行方面走得那样远，发展出了那样灿烂的文化，金缕玉衣你复制不了，绫罗绸绮的顶级工艺你总得备齐吧？

    　　华服之美，你不展现，眼界窄的瓜批就总以为韩服与和服才好看。

    　　方星河的性子是要麽不做，要做就做到最好，因此单单服装一项，他就砸进去了2000多万。 额，正常花，够让宁浩拍6部疯狂的石头……

    　　服装之外的配饰，另算。

    　　因为是武侠剧，主要剧情人物的配饰不会太多太繁复，区区500万就全都搞定了。

    　　道具组和今天的主题不搭，暂且不提。

    　　剩下的化妆组，要为所有演员调试出最适合本人气质的妆造。

    　　比如朴寒星是古典鹅蛋脸，额头全露就会显得脸长，发型太厚就会显得头大，因此要做刘海扮相，凸显她的青春活力。

    　　不过现代妆扮极美的她，怎么做古装扮相都那样。

    　　化妆师大姐全程平静以对，专注得像是一个机器人。

    　　原因倒也很简单一所有团队成员早都被刘一菲震撼了不止一遍。

    　　只有亲眼面对面的看过刘一菲的古装扮相，才能明白她的头骨和五官到底有多么优越。

    　　完全的头包脸，额头全露而丝毫不显臃肿，明明是大五官，看上去却非常柔和，16岁的皮肤上没有丝毫瑕疵，白得像是瓷娃娃。

    　　在定妆之后，所有剧组成员都开始相信，她就是天选小龙女，根本不用在意任何竞争。

    　　当然，BOSS的杨过丝毫不差，人如玉，气如虹。

    　　有他们两个镇场子，《神雕》的最下限也是当世顶级偶像剧，因而工作人员的积极性极高，做事尽心尽力，没有丝毫懈怠。

    　　上午9点钟，第一批面试者已经基本做好妆造，开始最终试镜。

    　　何晴敲开房门，一眼便看到了坐在中间主位的少年。

    　　他的左侧是张记中，右侧是副导演于敏和曹保平，房间里掌机的是赵小丁，帮忙搭戏的分别是马远征和巩俐。

    　　阵容恐怖如斯。

    　　“导演好，面试官们好，我是演员何晴.……”

    　　方星河仔细审视着何晴的古装扮相，大体满意。

    　　39岁的她不复白黛林时期的明艳，但气质温婉大气中又带着精明，颜值上不如朱琳美丽，可气质更加贴合人物。

    　　这一版黄蓉，不是纯粹的正面人物，要更复杂一些。

    　　何晴的人物理解，没有任何问题。

    　　于是方星河进入下一步：“请在个人剧本里任选一段表演，要求是：体现出黄蓉对于杨过既防备又愧疚的矛盾情感。 “

    　　何大姐对着方星河就开始演，表现很好。

    　　但方星河没有立即作出决定，今天到场的女演员，能胜任黄蓉的顶配不下4个，都看看再说吧。 下一个，朱琳，太正。

    　　再下一个，田海蓉，精明过头，刻薄感太盛。

    　　又又下一个，陈红，男人不行.……

    　　陈红大约也没想着能入选，而是带着一种缓和矛盾的深层次意图，尽心尽力表演，最后又留下一句“希望有机会向您当面请教”的低姿态。

    　　真的很有意思。

    　　然后，等到面试郭芙演员时，更有意思的事情出现了

    　　来了个张白芝。

    　　她能进入终选的理由有两个，一是外形条件太合适，二是杨总带着TVB总裁和港办主任上门拜访。 杨守成一直以来都站在挺方立场，跟内地的关系也足够亲近，现在方星河松开一个口子，用了庸先生的版权拍《神雕》，因此各方各面都在寻求破局。

    　　老杨被他们推出来，作为先锋，来恳请方星河高抬贵手。

    　　他没抬。

    　　但是，并不妨碍方哥在姿态上给出和解信号。

    　　于是，本次试镜，总共有4个来自港台的演员入选，张白芝是其中之一。

    　　至于最终用不用港台演员…… 都行。

    　　以方星河的想法，最好是用一个，开个小小的口子，给港台中值得争取的派系一根萝卜，吊着他们以积极的姿态向内地靠拢。

    　　华语娱乐圈，暂时还是需要港台的力量作为补充。

    　　如果将王妃刘德骅梁家辉周星星房龙全pass掉，顶梁柱还剩谁？

    　　彻底封杀港台既不现实，也不划算，打疼了就好，打疼了之后就该给甜枣了。

    　　于是，方星河很用心的考察了张白芝的水平。

    　　唔，演技一般，但是可以调教，最重要的是，她的气质真的太适合演那种刁蛮任性的大小姐，自然而且真实，又不会特别讨人厌。

    　　郭芙的人物是讨厌，可她不能真的恶心观众。

    　　最好的效果是情感上让观众讨厌，可看在脸蛋的份上又能容忍，最终的效果就是让观众纠结，始终徘徊在破防和憋闷的边缘。

    　　如果观众一看到她出场就烦得不行，索性换台，那可就弄巧成拙了。

    　　年轻张白芝的脸，恰恰能够起到拉住观众的作用。

    　　于是，在试镜了所有郭芙扮演者之后，方星河同大家商量了一下，将她列为第一个确定演员。 第二个是大武的扮演者黄小明。

    　　第三个是小武的扮演者贾乃亮。

    　　圈好名字之后，方哥实在没忍住，噗的笑出声。

    　　其他人不明所以，问主公为何发笑。

    　　方哥实在没法解释，总不能告诉他们自己凑齐了一个渣油绿被背叛者联盟吧？

    　　于是只好瞎扯：“他们三个，气质非常互补，一个邪魅狂捐，一个刁蛮任性，一个唯唯诺诺，表演效果一定非常出彩。 “

    　　众皆恍然，纷纷竖起大拇指：”主公慧眼如炬！ “

    　　方星河摇摇头，心思已经飞到了正式开拍的那天……

 第325章 终于开机 

    　　试装定角的工作，持续了整整7天。

    　　玩梗归玩梗，对于作品的质量，方星河不可能忽视。

    　　因此，每个重要配角都有双备选，反复进行定妆试镜修改，最后再根据实际情况调整人选，甚至是调整剧本。

    　　本版《神雕》，改动极大。

    　　方星河根本没想过再拍第二部金庸武侠剧，所以，他将这版《神雕》视为一部完全独立的作品，来进行各种细节上的丰富。

    　　最大的改动，自然是添加了襄阳城破，全员赴死的大结局。

    　　因此，剧里会有两场超级攻城战。

    　　第一场是1259年，杨过击毙蒙哥大汗，蒙古大军草草结束第一次攻城。

    　　第二场则发生的1273年，襄阳城破，郭靖黄蓉、郭破虏郭芙耶律齐大小武、朱子柳武三通等一灯大师一脉齐齐赴死，悲壮收场。

    　　从编剧的动机出发，死掉的配角才是好配角。

    　　而从导演的角度出发，第二场战争戏将会是最盛大的烟花。

    　　国内电视剧领域，从未有人拍出过中武世界大规模攻城的视效奇观，这口螃蟹，方哥想吃。

    　　反正他又不在乎成本，何必搞得那么小家子气。

    　　攻城时整来几十台巨炮车，隔着一公里，等人高的圆形石球轰隆隆砸向城头，郭靖用降龙十八掌一下一个，漏掉的炮弹砸进城内摧枯拉朽房倒屋塌.……

    　　Z世代的观众饱经仙侠剧洗礼，可能对这画面没啥感觉，但在2003年，国内观众见过什么大场面？

    　　《天下第一》那点破特效，都能让农村少年记住二十年。

    　　等到《神雕》进行后期制作的时候，让工业光魔出马，把特效做到电影级，国内观众还不得疯？

    　　至于大结局时杨过和小龙女的行踪，方星河也有全盘考虑。

    　　他们归隐14年，消息闭塞，直到襄阳城被围半个月之后，才因为出山采买而得知消息，立即前往支持，却迟来一步，只看到城破之后蒙古铁蹄的南袭。

    　　两人于乱军之中击杀了襄阳城破的关键人物，南宋叛将刘整，然后在大军围攻之下负伤离去。

    　　在为郭靖等人建立衣冠冢之时，杨过的语气沉痛又迷茫：“龙儿，我们错了吗？ “

    　　小龙女摇摇头：”此事已非人力所能及。 “

    　　杨过沉默半晌，喟然一叹，表情似哭似笑。

    　　镜头拉远，山下，蒙古铁骑像是一条条黑龙，侵略如火，肆虐如风。

    　　山巅，一对壁人衣袂飘飘，虽不受侵害，却也格外苍凉。

    　　良久，杨过率先转身。

    　　“走吧，山河已碎，世界虽大，却再无你我二人容身之处。 不如归去，不如归去.……“

    　　”只有你，我什么都不在意。”

    　　小龙女仍然是那个小龙女，容颜未改，心性纯一。

    　　可杨过却早已不是从前那个少年，他变得更加沉稳，也变得更加忧郁。

    　　面对蒙元的搜捕，杨过与小龙女远遁海外，最终也导致了郭襄苦寻杨过四十年未果。

    　　又是一年枫叶红，郭襄站在风陵渡口，凝望半晌，幽幽一声叹息。

    　　至此，全剧终。

    　　……

    　　方星河添加的破襄阳剧情，在金庸原著里并未出现，仅仅是在《倚天屠龙记》里通过旁人之口，略略一提。

    　　它不符合《神雕》原著，却具备着一种严肃意义——升华主题。

    　　《神雕》原本的主题是“问世间情为何物”，对于“侠之大者为国为民”只有浅浅勾勒。

    　　方星河的修改版，一是要放大郭靖等真英雄的家国情怀，二是要塑造一种个人努力在时代洪流之下的无力。

    　　方星河想要借用杨过的眼和口，提醒观众：天下无敌又如何？ 再强的武功也挡不住王朝更替的历史大势。

    　　进而衍生出“国之不存，皮毛焉附”的思考。

    　　郭靖等人的悲壮，对比杨过的悲凉，最终会带给观众一种空落落的悲伤。

    　　只要拍得足够精彩，那么后劲就会很大，俗话讲：叫人上头。

    　　上头的好处是记忆深刻，时常回锅，那么郭靖的英雄气和杨过失乡悲凉就会在潜移默化中影响青少年观众的思想和价值观。

    　　年轻人的可塑性是最强的，当他们向往英雄时，自身也便有了勇气; 当他们害怕失去时，自然也就懂了珍惜。

    　　如此一来，新《神雕》在经久耐看的商业价值之外，也将具备一种宏阔的意境、深刻的思想、以及正面且长久的影响。

    　　这就是方星河的野望。

    　　……

    　　新《神雕》的改动远不止这些，暂且略过不提。

    　　12月中，演员大名单初步确定，相关人员开始进场培训。

    　　经过再三尝试，名单变动不小。

    　　譬如黄药师，冯远征的演技轻松拿捏，很邪，但问题恰恰是太邪了，像多过于像宗师。

    　　其实也不是冯远征不能调整尺度，而是他那张脸，谁看谁别扭。

    　　毕竟《不要和陌生人说话》刚上映没多久，哪怕黄药师是古装扮相，工作人员和对手演员一看到他仍然嘴角直抽抽。

    　　得，只能换人。

    　　然后由王劲松拿下了东邪黄药师。

    　　东叔有一种儒雅的邪气，深沉而又不动声色，最适合这种不需要爆发力、以气质镇场子的角色。

    　　定妆之后，他单手背在身后往那儿一杵，静静看着镜头，不言不语，马上就有一种幽深而又冷漠的气场膨胀开来，叫人不由凛然。

    　　为了张扬他的气质，妆造组特意制作了一套黑白相间的假发与胡须，配上深青戏服，整个人既收敛又扎眼。

    　　姜文也没能演成西毒欧阳锋，问题是霸气太盛，阴险不足。

    　　在没疯之前，欧阳锋是个大BOSS一样的心机怪。

    　　疯癫之后，他也不是那种咋咋呼呼的霸道，更接近于一种单纯的执拗，叠加上完全沉溺于自身世界的癫狂。

    　　方星河以为姜文能驾驭得住，并且演出个人风格来，结果他高估老姜了。

    　　这货演戏有他自己的一套，主打一个不听劝，水平却又没有高到可以用他那套东西诠释其余特质的程度，结果就是演什么都很姜文。

    　　欧阳锋的霸道，不可以姜文，必须纯真如孩童。

    　　因为他的思维不是那种“你得听我的，我肯定对”，而是“你得听我的，不然我就闹”。

    　　小孩子和疯子的霸道最理直气壮，他们不是因为觉得自己牛逼所以才霸道的，他们没有逻辑，直接纯粹，而姜文完全收敛不了那种“我贼牛逼”的自我认知。

    　　那就不行，完全不合适。

    　　姜文还试图反客为主。

    　　“那不行，你得让我演，你不是最牛逼的编剧吗？ 改改剧本嘛！ 实在不行，我来改！ “

    　　方星河一点没客气，直接怼了回去。

    　　“菜就多练！ 这么简单的要求都达不到，我真是太高估你了。 行了行了，把我剧本搁那儿，该干嘛干嘛去，别逼我高鞭腿抽你啊！ “

    　　从戛纳回来之后，俩人总共见了四次面，合作没聊成过一次，但是私交挺处得来的。

    　　因此，讲话也就没什么忌讳。

    　　“那这个角色你想找谁？”

    　　“再看吧，反正肯定不用你。”

    　　“性！”

    　　方星河原本以为这个角色还得再折腾一阵子，结果，冯老师开开心心主动请纓：我来！

    　　他一上场，味儿就彻底对了。

    　　疯癫状态的欧阳锋瞪着大眼睛，直勾勾盯着人看，眼底满是未经世事的天真，杀人时一掌拍碎NPC的脑袋，迸溅出来的脑浆子反倒惹起他的好奇，抬手闻了闻，似是觉得味道不错，开怀而笑。

    　　当他裂开嘴时，那种纯粹而又不知所谓的喜悦，简直叫人毛骨悚然。

    　　“.……”

    　　看到他试镜的评委们面面相觑，就感觉这个人指定有点什么大病。

    　　不过大家再看看方星河，又觉得恰当——师徒扮演父子俩，可不是天作之合吗？ 肯定会有不一样的火花~~~

    　　……

    　　郭靖的人选也产生了一定反复。

    　　因为方星河不想用太多港台演员，最好是一边一个，所以很多形象合适的人选不能选择。

    　　张大胡子提议让胡军来演，在《天龙八部》的合作中，胡军的气质形象给他留下了很深的印象。

    　　做为人艺的同事，冯远征也觉得胡军可以，但是乔帮主接了《一江春水向东流》，拍摄周期几乎与《神雕》完全重合，没时间。

    　　经过多人推荐与试镜，陈宝国老师在所有备选里脱颖而出。

    　　此时，陈老师已经演了白景琦和汉武大帝，成为国内剧集领域的前几号人物，很不好请。

    　　但新神雕的郭靖故事线打动了他，让他愿意尝试一次武侠片。

    　　动作方面，肯定是要用替身的，可在文戏领域，他交出了一份95分的答卷。

    　　陈老师在试戏中，赋予郭靖一种不容置疑的权威感和厚重感。

    　　他扮演的郭靖，更侧重于“守城统帅”的沉稳与坚毅，一个眼神就能让人信服他是襄阳的定海神针。

    　　郭靖从内而外的“正”与“威”，取代了观众固有印象中的“憨”与“直”。

    　　这并不是什么坏事。

    　　虽然肯定会有原教旨主义者不喜欢这种改变，但任何改编都是对于原著的突破和颠覆，必然受到原著党的抵制，怕这怕那还怎么做出有新意的经典？

    　　而且逻辑上讲，担任多年襄阳统帅的中年郭靖，承担着那样巨大的责任，就应该是一个合格的将军，弱化江湖豪侠的意气。

    　　反正陈宝国的演技，方星河非常满意。

    　　他非常不满意的是，公孙止凉了。

    　　谋子不干，说什么都不同意。

    　　“我自己的电影都拍不过来，哪有时间帮你客串？ 再者那也不是客串，来来回回可哪儿折腾，不行不行！ “

    　　他慌了，他慌了！

    　　虽然他讲得义正辞严，但方星河知道，这货就是怕跟巩俐演对手戏。

    　　额，也不是怕，正确的描述应该是，不想演这种骚男瞎撩妹的渣渣人设。

    　　太尴尬，也太损害他的形象。

    　　方星河也没强求，本来就是拿他逗一个乐子，像这种角色，还是交给专业演员最好。

    　　至于是谁…… 其实都差不多。

    　　正有正的演法，油有油的好处，高矮不论，美丑皆可。

    　　毕竟这个人物是为李莫愁、公孙绿萼、小龙女等人服务的边缘配角，他本人如何不重要，通过什么方式来为主要情节添加情绪才重要。

    　　哪怕让黄渤上场，也不会影响全剧质量。

    　　这就是电视剧的核心逻辑——所有一切都为主线剧情服务，或者为核心卖点服务。

    　　因此，后世的剧只有两种。

    　　一种是以剧情为核心驱动力的故事，一种是以顶流为核心驱动力的事故。

    　　《山花烂漫时》的核心主体是张桂梅的故事，而不是宋佳;

    　　《繁华》的核心主体是胡鸽，而不是那场老掉牙又傲慢的事故，更不是墨镜王。

    　　理解了这一点，就能够理解为什么后世的编剧天天被人按着头改剧本。

    　　——流量驱动型的剧集，从男一到女四，谁不满意都能发飙，导演不如狗，制片人也管不住，投资人之间互相妥协，最后可不就只能欺负编剧吗？

    　　再看看那些剧情推动型的悬疑剧年代剧正剧，除了临场发挥动动台词，谁敢碰剧情的主体结构？

    　　驱动力在哪儿，谁就是爹。

    　　电视剧的逻辑就这么回事。

    　　当然，如果双核驱动，既有好故事又有顶流，那就再好不过了，大爆款基本预定。

    　　方星河正在走的就是这条路。

    　　所以主要配角要多上心有多上心，次要配角只要满足功能性，就可以大胆尝试尽情折腾。

    　　那么，那些戏份其实不算很多的女性角色，到底算是主要配角还是次要配角？

    　　网文定律在此刻同样适用——跟主角有暧昧或者同龄的女性，都算主要配角，核心卖点的重要构成。

    　　所以最后选定的阵容简直堪称是当前时代的梦幻组合。

    　　小龙女：刘一菲，不解释。

    　　郭芙：张白芝，气质太贴，演技可调教性极强。

    　　郭襄：新垣结衣，少女感极其强烈，笑容极具感染力，演技稚嫩但正好取其稚嫩。

    　　程英：张钧宁，高学历背景和自带的知性、温婉气质非常突出，与程英“女中君子”的形象高度契合，也是方星河专门为弯弯开的口子。

    　　开大了不好，开小了没意义，给个重要女配刚刚好。

    　　陆无双：全智贤，她主要赢在了那场与杨过假扮夫妻的戏份上，非常自然且充满火花。 以《野蛮女友》爆红的她简直太适配陆无双的泼辣，只需稍稍收敛，就能在可爱与直率间取得完美平衡。

    　　公孙绿萼：孙艺珍。

    　　其实这种纯洁小白花类型的角色，国内有一个更合适的女演员.…… 董白莲。

    　　让她演纯真善良为爱牺牲的公孙绿萼，她肯定能让所有观众都满意，可方可觉得她不配，多看她一眼都犯膈应。

    　　那就在次选里挑，于是孙艺珍以自带泪光的清澈眼眸、温柔又略带哀愁的气质，在所有人里最终胜出。

    　　至此，中日韩台港，大美女联军正式成型。

    　　名单一经公布，13丑高呼：《神雕》根本不配称之为中国武侠剧！

    　　但其实，男配们基本都是内地男演员，只有寥寥三个例外——梁家辉、渡边谦、崔岷植。

    　　他们三个在名义上是友情客串，实际上方星河砸下了两倍片酬，面子里子都有了，也就无所谓咖位和份量了。

    　　全智贤也是一样的道理，她是唯一一个方星河主动邀请试镜的女配，最开始她还婉拒来着，因为在韩国混到电影圈的大红女一不容易，得爱惜羽毛。

    　　但她都没能扛住方哥的第一轮攻势——在汉城富人区买上楼了吗？ 没买？ 速来！

    　　拍这么一部剧，片酬是在韩国拍电影的8到10倍，所以野蛮女神连夜扛着飞机游到中国，心甘情愿作配。

    　　于是，13丑骂得热闹，可民间却炸开了锅。

    　　男生们呼朋唤友，兴致勃勃——妈的，狗日的方星河吃得可真好，这剧必看！

    　　女生根本不需要动员，留着口水数日子，恨不得今天开拍明天过审后天上映，简直度日如年。

    　　在绵延不断的头条中，新神雕终于度过了培训期，“低调”开机。

 第326章 媒体发布会：逼神驾到 

    　　开机那天，星河影业只向寥寥几家相熟媒体发去了邀请函，但是东亚媒体总共来了八十余家，单单日韩便有十五家。

    　　区区一部剧…… 算了，别区区了，沾上方星河的事儿，就没有简单的。

    　　盖摄影棚1.2亿，搭建襄阳城墙4000万，服化道4000万，不算方星河的演职员总片酬5500万，外景拍摄没个数，后期特效也没有底……

    　　所有人都怀疑，这部剧到底要么播才能回本？

    　　暗自看笑话的人不少，可是敢于当面开火的人却不多。

    　　今天，却忽然冒出来一个头铁的娃。

    　　在开机前的媒体发布会上，难度记者非常不客气的质问：“方导，您是不是有些过于好大喜功了？ 全亚洲的电视剧市场也支撑不起《神雕》盈利！

    　　虽然那是您的钱，但是您的一举一动影响的是整个社会的风气！ “

    　　话音刚落，全场一片哗然。

    　　各路媒体兴奋至极，长枪短炮对准主席台，等待方星河表态。

    　　好好好，快干起来！

    　　就知道有方星河的公开场合必有大新闻！

    　　到了如今的光景，国内还敢砸方星河场子的媒体，也就只剩下标榜自己“公正敢言、正义先锋”的难防系。

    　　早期，他们的态度是事事针对。

    　　中期，时夸时贬，努力扮演“就事论事”的心怀大局者。

    　　如今，逢方必反，演都不演了。

    　　理由也特别简单——越是抨击方星河，报刊销量反而越高，作者的拥趸也越是忠诚。

    　　听起来好像有些反逻辑，其实，这正是最科学的现实。

    　　以前，难防系报刊的销量一直稳定在几十万到一百多万之间，整个资媒阵营的单期报刊总销量大约在1200万份上下浮动。

    　　而中国总人口有多少？ 12.5亿。

    　　销量触达率仅仅是百分之一。

    　　之所以显得声量特别大，主要是因为销售集中在经济发达地区，购买群体多为城市中产、先富人群、大学师生、优越市民。

    　　总而言之——精英或者自诩精英的阶层。

    　　他们是这个国家的主要发声者，再往下才是那些沉默的大多数。

    　　所以，难防系看似极具影响力，本质上却只是裹挟了那些爱发牢骚的人群，哪怕再算上知音意林等四大老祖，也难以代表真正的民意。

    　　这正是国家一直健康发展，没有被他们带偏的根本原因。

    　　题外话不往远扯，再来看看方星河当前的影响力——全球浮粉6.5亿，国内3.5亿，中坚以上粉丝3600万。

    　　按照一粉顶十黑的理论，那么他有多少黑粉？

    　　这个数据很难推算，但是哪怕按照1：1的比例平推，那也是数千万的量级，相当于难度单期销量的数十上百倍。

    　　人性难测，并不是所有人都会为国家取得的成就而感到扬眉吐气，在三十年后甜甜圈都不是个例，又何况现在。

    　　一些人相信方星河是在为国争光，那么就总有另一些人被方星河照亮了心中的阴暗，狺狺狂吠无能狂怒。

    　　因此，随着难防系坚定反方，他们的销量确实与日俱增，口碑也比从前更权威了。

    　　瞧，跟方星河作对，是比夸奖他更有效果的营销。

    　　那么庞大的黑粉数量，吃到一点就能满嘴流油，别的媒体碍于影响不敢骂，难防系就喜欢这种火中取栗的“清醒独立”。

    　　骂得越狠，越在理，拥趸就越多越忠诚。

    　　所以这种斗争非但不会因为方星河取得的成就而终结，反而会一直持续下去，直到东风彻底碾碎西风。

    　　在一众同行“敬佩又爱戴”的视线中，难度记者感觉人生好像到达了巅峰，心里飘飘欲醉。

    　　他灵敏躲开想来收缴话筒的工作人员，义正辞严道：“让我说完！ “

    　　台上，方星河轻轻抬手示意，允许他继续。

    　　那位难度记者来者不善，是做好了万全准备的，一张口就是一大堆切实命中问题核心的犀利言辞。

    　　“众所周知，全亚洲的电视剧播放逻辑都一样——电视台花钱买剧，制片方的收入是台方的竞价结果，之后台方的播放安排和广告收入跟制片方不再相干。

    　　如此一来，一部剧能够卖到的上限价格，就不止是收视率预期的问题，还跟本土的广告市场总量息息相关。

    　　而作为武侠剧的最大受众方，我们中国内地市场，剧播广告的价格非常有限。

    　　在座的同行们应该都还记忆犹新，在前些天刚刚结束的招标大会上，2004年央视的全年黄金时段广告标王是熊猫手机，中标金额为1.568亿。

    　　请大家记住：全年！

    　　而《神雕》的播放期最多持续一个月，单个广告商会为这一个月的片后广告投资多少钱？

    　　2000万吗？

    　　最多也就如此了吧！

    　　更麻烦的问题是，央1央2的黄金时段广告早已结束竞标，广告位置都拍了出去，他们完全没有动力花高价拿下《神雕》的播放权。

    　　因为拿下了也没有足够的空间插广告，商家也不会为不好的广告时间段疯狂砸钱。

    　　地方台倒是有动力拿下《神雕》，可是平台影响力有限，自身的广告位一直卖不上高价，购片的时候敢开到什麽价格？

    　　150万一集都算他们破釜沉舟了。

    　　正是因为当前国内的电视剧市场上限太低，所以各大制片方才会对成本那样敏感，很多时候不是他们没有拍好剧的梦想，而是市场真不支持大投资。

    　　干什么事情都得尊重客观环境，对吧？

    　　但是，方导您拍的《神雕》，实在太不尊重市场环境了！

    　　我知道您会如何回答我——我不在乎钱。 难道我赔不起吗？ 艺术是无价的。 我想给中国电视剧树立一个标杆.…… 等等等等诸如此类的话。

    　　但是您有没有想过？

    　　当观众习惯了您用金钱砸出来的超级大剧，从而对那些遵循市场规律制作出来的普通作品嗤之以鼻时，这将会是一场何等巨大的灾难？

    　　普通公司，想跟跟不起。

    　　不跟，观众又不爱看。

    　　地方卫视，想买买不到。

    　　不买，观众又要弃台。

    　　整个行业只能被倒逼着向好大喜功的方向发展，用大明星，砸大成本，拍大制作，暂且先不考虑市场问题，将亩产三千斤的卫星吹上天。

    　　至于市场环境根本赚不到那么多钱怎么办？

    　　坑蒙拐骗，总有办法嘛！

    　　外面有的是投资者，圈外人又不懂影视制作的弯弯绕绕，想办法把成本转嫁出去就是了。

    　　谁被坑，谁倒霉，反正你们不能亏。

    　　于是，整个市场浮夸成风，沉渣泛滥，小公司用心制作的精品剧无人问津，大寡头堆叠明星特效的烂剧占满新闻头条.……

    　　不用太久，两三年之后，普通老百姓的看剧意愿就会大幅减弱，地方卫视没有好片源，广告收入一减再减举步维艰，制作公司大批倒闭，底层工作人员大量失业。

    　　到最后，资源高度集中，业内的少数几家大型公司垄断制片权力，央视、东方、湖南等卫视独占播放渠道，穷者愈穷，而富者愈富。

    　　张毅谋的《英雄》已经开启了电影行业的大片时代，您的《神雕》也即将开启电视剧行业的大剧时代。

    　　电影的问题暂时不大，有海外市场兜底。

    　　电视剧却是完全对内的行业，即便是你方星河，又能将《神雕》卖出什么价格？！

    　　所以您在不计成本的搞这部面子工程时，到底有没有考虑过，一旦您的任性将原本就不算健康的电视剧市场彻底摧毁，整个行业以此为生的那些公司、幕后、演员、底层工作者，又将何去何从？！

    　　还有，在这个过程中，那些被侵害了利益的群体，被坑骗了金钱的资本，被耽搁了时间的演员幕后，又该找谁维权？！

    　　希望您能正面回应我的问题！ “

    　　在他慷慨激昂的陈述中，现场鸦雀无声。

    　　直到最后，忽然有人开始鼓掌。

    　　“好！”

    　　张记中阴沉着脸，猛地转头瞪过去。

    　　别人只是感慨，他是真的心慌。

    　　原本定好的1.5亿总投资就已经是他能够承受的极限，可现在，去掉青岛影视产业园的1.2亿投资，《神雕》本身的拍摄成本都已经干到了2亿出头。

    　　预算具体会冒出去多少，现在实在很难讲，反正如果要做高标准特效，3个亿肯定打不住。

    　　方星河在这方面倒是很讲理，通知他：“你想跟，那20%的份额就始终归你; 如果你感觉风险太大，后续追加的投资都由我来，按总投资压缩你的份额就好了。 “

    　　大胡子作为总制片，在前期筹建堪景和各项杂事上为方星河省了不少心，所以他愿意分润好处。

    　　但问题是……

    　　任谁看来，这部《神雕》都不算是好投资了。

    　　反正大胡子已经完全不敢再奢望赚钱，只想着回本就行。

    　　那记者虽然略有危言耸听得嫌疑，但是有些数据没有算错，央视的购片部主任早已和透过气：“我们很难给出单集120万以上的价格，你要做好心理准备。 “

    　　意思是赶紧找好下家，不行就多台联播。

    　　作为央视出去的制片人，张记中当然理解。

    　　体制内做事最讲规矩，标准搁那摆着，想破例，你就得一层层的打报告，等着上级开会研究。

    　　地方台的限制倒是没那么大，台长拍板，竞价自由度较高，但也未必出得起太高的价钱。

    　　国内的第1轮播放权，似乎早已定死了出价上限——8000万一大关。

    　　至于234轮是什么价格，那就得看播出后的数据，收视率、招商、广告主满意度，等等等等。

    　　日韩港台新加坡能够补上那么巨大的成本缺口吗？

    　　存疑。

    　　哪怕花费巨大力气进行本土配音，武侠剧的受众市场也远远小于国内。

    　　大概只能依靠方星河与明星女配的名气来卖剧。

    　　就算能够回本儿，可张记中是砸锅卖铁投的钱，其中有一千多万的资金是有使用成本的，时间一旦拖得很久，搞不好利息就能吃掉所有利润。

    　　所以，随着方星河越搞越大，越搞越任性，他心里慌得一批。

    　　但他还挺扛得住事儿，关键时刻，想要主动拿起话筒，并且低声对方星河道：“别搭理他，我来应付。 “

    　　方星河抬手按住他的胳膊。

    　　随后，拉过坐式话筒，在所有人的注视下，轻松开口。

    　　难度越来越狡猾，发难的时机越来越精准，挑拨的角度越来越犀利，但是，所有的一切，都抵不过Z世代喷子的网喷经历。

    　　“你的逻辑核心是，《神雕》会养叼观众的眼睛，导致他们对非大制作失去兴趣，从而让市场环境变差，导致拍不起大制作的中小公司失去生存能力，我总结的对吗？”

    　　那记者隐约意识到，这个反问哪里有问题。

    　　可他一时间根本琢磨不透——之前那番长篇大论是报社内部群策群力才整理出来的台本，现在没法再背稿，他的急智不够了。

    　　你怎么不按套路出牌呢？

    　　预案里也没有这种反应啊！

    　　心里一慌，他又不能不回应，只好硬着头皮点头：“额…… 对，基本是这样。 “

    　　”那就简单了。”

    　　方哥摊开手，似是讥讽又似是满意的轻轻一笑。

    　　随后，开口便是石破天惊。

    　　“给观众吃口好的，正是我拍剧的初心。

    　　我就是要养叼我的观众，为他们建立起好剧的标准，提高他们的审美，丰富他们的精神世界。

    　　至于那些拍不出好剧的公司…… 谁管他们死不死？ “

    　　啊？！

    　　还可以这样的吗？

    　　那记者目瞪口呆，台下好多人都目瞪口呆。

    　　再怎么知道方星河大胆，也没人能够想到他会如此大胆。

    　　以后不在圈里混了吗？ 一句话得罪所有人？

    　　一片寂静中，只剩下你方哥清越的声音在激荡。

    　　“这位记者朋友，我不明白你是以什么样的立场，一直站在娱乐圈的角度为从业者说话，这些不必要的闲心。

    　　但是在我看来，没有什么比观众更重要。

    　　你是拍摄小而美的家庭剧情感剧也好，或是拍摄大而美的历史剧武侠剧也罢，努力让观众满意才是从业者的基本素养和职业道德。

    　　做不到，你就应该被行业淘汰。

    　　行业不淘汰你，让你混着，我来！

    　　我可以明确告诉你们，《神雕》绝对不会是我的最后一部剧。

    　　未来，我会尝试拍摄各种题材的剧集，尽最大努力丰富中国老百姓的生活，满足他们的精神需求。

    　　记者朋友，这就是我们之间最大的不同——

    　　你觉得那些混不下去失去饭碗的电视剧从业人员很可怜，替他们悲天憫人，但我觉得那些被傻哔导演智障编剧强行喂屎的观众更可怜！

    　　谁来心疼他们呢？

    　　你不会，你的提问本身就充满了精英小布尔乔亚的傲慢！

    　　于是才用一个错误的立场推导出一个荒谬的结论。

    　　真相是，大投资的精品剧永远都不会导致行业的衰退和消亡，恰恰相反，只有这样不计成本的用心付出，才能将失望的观众重新拉回到电视机前。

    　　所以我的态度很简单：

    　　如果你们感到恐惧，那么就证明我做对了，我将继续这样拍下去。

    　　如果你们都在反对，那么就证明我做对了，我将继续这样拍下去。

    　　如果你们失去工作，那么就证明我做对了，我将继续这样拍下去。

    　　如果这是一场战斗，当我喊出开始时，你们就不许停。

    　　直到所有的从业者都将观众放在心上，直到我们的精品剧层出不穷有口皆碑远销海外，直到我们中剧成为东亚文化圈的霸主，你们才可以稍稍松下一口气。

    　　至于期间倒在征途上的那些不合格从业者.……

    　　不过是些许沉渣罢了。

    　　你可以为他们哀嚎，但我不会在意，时代也不会在意。

    　　我的回答，你听懂了吗？ “

    　　难度记者听懂了，所以，他瞪大眼睛张大嘴巴，杵在那里摇摇晃晃，几欲晕厥。

    　　现场寂静了整整十秒钟，所有人都在面面相觑。

    　　忽然，有人开始鼓掌。

    　　未几秒，掌声如雷，呼声如潮。

    　　有个破锣似的嗓音，给电视机前的观众们留下了深刻记忆。

    　　他是这样嚎的——

    　　“方神牛逼！”

    　　*************

    　　日常倒下。 然后坚强爬起。

 第327章 炫酷动作，先声夺人 

    　　方星河掷地有声的回应，好像一柄来自于49年的剑，斩在了日益混乱、自私功利的03年娱乐圈。

    　　哢嚓一声脆响，有些人心神俱裂。

    　　紧随而来的是愤怒，强烈的愤怒溢满很多带着目的前来的记者心间。

    　　“他简直.…… 不可理喻！ “

    　　是啊，谁会在公开场合堂而皇之的喊着同行不行就去死呢？

    　　除了方星河，圈子里再狂的人都没有干过类似的事。

    　　不止娱乐圈没有，别的圈子也没有。

    　　不止中国没有，全世界都没有。

    　　背后都恨不得同行死干净，当面都是你好我好大家好，一起发财。

    　　谁还没有用到别人的时候呢？

    　　但方星河不管，我用你们，也要骂你们，如果因为挨了两句骂就不给我用，那算你们有志气。

    　　你们有志气吗？

    　　方星河拍神雕想请的人，反正是都来了。

    　　三番五次遭受当面羞辱的难防系，来得更齐。

    　　混在人群中的屠夫恶狠狠咒骂：“这种犯肯定不得好死！ 娱乐圈里谁还容得下他？ “

    　　同事猛猛点头：”对！ 引起众怒了他这是，指定没好儿！ “

    　　怒的人确实很多，但敬佩叫好的人更多。

    　　什么人愤怒？ 敌人。

    　　什麽人叫好？ 普通观众。

    　　影视行业从业者的根基永远是普通观众，敌人影响不了你的作品，观众却能托举你上天。

    　　方星河深知这一点，所以根本没把今天的节奏当回事，不过是些许风霜罢了。

    　　接下来，又有好几家资媒背景的记者想深化提问，方哥摆摆手，直接收了他们的话筒。

    　　真当你方哥不会玩权限呐？

    　　回答一个问题，是因为需要机会表态。

    　　现在态度展示完了，你们是干啥吃的一个劲儿在我的地盘上逼逼叨叨？ 都滚！

    　　发布会变得有些混乱。

    　　但是不要紧，随着王查理开始叫起日韩欧美的记者，八国语言轮番上阵，国内这些乐色就再也插不上嘴，只能干瞪眼了。

    　　韩国媒体特别能给自己找面子。

    　　“方星河xi，您用了三位来自我们大韩民国的优秀演员，是不是感受到了我们韩式表演方法的精准和爆发力？”

    　　问完问题，丫还洋洋得意的瞟了一眼旁边的日本媒体。

    　　方哥给了一半面子，笑眯眯摇头，道：“主要是贵国这一界女演员外形条件合适，演技可能还需要临场调整。 “

    　　韩国记者喜笑颜开。

    　　虽然不是最完美的答案，但是方星河xi可不轻易夸人，这样的赞美写在新闻里，足以让国民满意了。

    　　但他还有一个更重要的问题。

    　　“方星河xi，请问，您是否清楚我国存在一个特殊的本土电视剧保护条例？”

    　　方星河可太知道了。

    　　这玩意的坊间俗称叫做“华流条例”，规定了三大台只能在非黄金时段（深夜以后）播放外国电视剧，以此保护本土产业，免受文化的冲击。

    　　这孽，是《还珠格格》造下的。

    　　当年它被韩国SBS电视台引进，收视率一路飙升，火爆程度空前，当场就把小心眼儿的韩国人给干自闭了。

    　　影视界库库抗议，要求政府出台相关措施，保护国内产业。

    　　于是就诞生了远远早于限韩令的限华令，只是没有那么严格罢了。

    　　方星河想在韩国卖剧，最大的阻力就是华流条例。

    　　但他早有办法。

    　　“这位来自朝鲜日报的记者朋友，我这部《神雕》，可不是外国剧，而是一部三国合拍剧。”

    　　方星河温文尔雅的笑着，为大家介绍身旁的两位陌生面孔。

    　　“这两位先生分别是来自韩国CJ和日本索尼株式会社的代表，他们共同参与了本剧的投资，并且兼任出品人和副制片，为本剧的拍摄提供文化方面的指导.……”

    　　啊？ 台下的国内记者都懵了。

    　　没听说过这事儿啊……

    　　那肯定的，方星河做事，想宣传的东西一定会宣传到人尽皆知，想藏着的秘密也会严守到最后。

    　　现在，谜底揭开，惊不惊喜？

    　　“小方做事太周密了。”

    　　在台下观礼的广电领导忍不住感慨：“可他放炮的时候怎么就能那么嚣张呢？ “

    　　宣传口领导笑道：”你用的词是嚣张，而不是鲁莽，看来你也清楚，嚣不嚣张和思维缜密没有关系，一个是行为习惯，一个是性格底色，或许，他之所以如此狂放，正是因为算清楚了无伤大雅呢？ “

    　　是啊！” 广电领导叹了口气，“思虑周全而又未失少年气，难得！ “

    　　”我觉得挺好的，真挺好的。”

    　　附近的一群人，全都闻声而笑。

    　　他们不在意方星河炮轰影视业同行，站在官方的立场上，谁能指责他的话不对呢？

    　　心里只装着观众，那就是为人民服务的正确思想。

    　　他们只在意《神雕》会不会赔得太惨，这才是容易造成恶劣影响的根源。

    　　而方星河展现出一种有条不紊谋划周全的细致，这让他们感到安心。

    　　赔是大概率事件，但是看样子，应该赔不太多？

    　　那就好，那就好.……

    　　方星河一分钱都不想赔，他也不认为有可能赔。

    　　成本3亿又如何？

    　　想办法赚回来就是了。

    　　所以他才提前给日韩画大饼：“各国的演员外形出色，演技精湛，一定会有非常良好的发挥，而这将打开中日韩三国的合作空间，形成更加密切的文化交流氛围……”

    　　说的比唱的都好听，但是到了见真章的时候，到底是谁输出谁？ 你们懂的。

    　　发布会开了整整1个半小时才结束。

    　　正常的剧，当然不会如此冗长，但方星河的《神雕》，有太多话题值得问，值得写，所以就多耽搁了不少时间。

    　　9点58分，大胡子选中的吉时，开机仪式正式开始。

    　　方星河的开机仪式，也是业内的独一份。

    　　正面摆着三清像，摄影机支在供桌旁，盖着红绸，主创团队一一上香，然后揭开红绸，大家高呼“开机大吉”，完活儿。

    　　简约又简单，省时又省心。

    　　然后一行人移驾室外，拍了一场简单的过场戏，上午的工作彻底完活儿。

    　　从中午开始，随着发布会素材被电视台紧急播出，外界沸腾了。

    　　方星河肯定不是第一个提出要以观众为重的影视人，但是说归说，做归做，真正付出如此巨大诚意的明星大导，独此一家，别无分号。

    　　随着投资、制片规划、演员阵容、取景难度、画质特效等等多项细节的完全披露，《神雕》正式成为国人心目中的第一大剧。

    　　“人生必看作品！”

    　　天涯影视板块热热闹闹的聊着这一主题，随处可见打了鸡血的发言。

    　　“对标英剧美剧！”

    　　“从此以后，世界上又有了一个新的顶级剧类——中剧！”

    　　“日剧韩剧都往后稍稍，主桌没有你们的位置了！”

    　　“真他妈提神醒脑！ 还得是方神啊，做事那叫一个霸气！ “

    　　”方总，注点意，我只给你半年时间！ 120天拍摄，60天后期，2天送审，1天排期，我刚放暑假那天就要看到《神雕》在电视台开播！ “

    　　”好家伙，你可真敢替紫薇许愿，你问他自己敢吹这牛逼吗？”

    　　“傻哔黑子，爹只问你一句：《神雕》播了你看不看？”

    　　“我看你媽对着电视机**！”

    　　黑红大战再启波澜…… 算了，别搞得这么热血中二，那分明是每天的日常。

    　　至于方星河那番心疼观众的表态，反而没有在网络上引发特别巨大的波澜。

    　　怎么形容呢？

    　　就是吧，这个年代的观众根本没有一个明晰的概念，绝大部分人都不知道顶级好剧是什么样子的。

    　　《渴望》、《西游记》、《三国演义》、《新白娘子传奇》当然都是经典，但是受限于时代，它们并不是每一个维度都拔尖的六边形战士，只是以剧情取胜。

    　　直到美剧《越狱》横空出世，一小部分年轻人才意识到，噢，原来电视剧还可以是这样子的。

    　　既然没有对比，那么其实《射雕英雄传》也挺好看的，你看李二鹏扮演的郭靖多憨！

    　　这就是当前国内广阔土地上的现状，大部分观众并不觉得自己被喂了屎。

    　　纵然偶有雷剧烂片，其实皱着眉头也不影响看得津津有味。

    　　比如《风云》，雷人造型叠加雷人剧情再叠加雷人台词，以及部分雷人选角和粗制滥造的雷人穿帮，妥妥的五雷轰顶，但也不妨碍它是80后90后的珍贵记忆。

    　　所以《风云》收拾爆火，《射雕》也不差，网络上的大量吐槽和现实中的热播乍看矛盾，实则现实得一批。

    　　没看过好的，可不就是差不多即可嘛！

    　　方星河口中的顶级视听盛宴，是一个现在的观众根本想象不了的空泛概念。

    　　能强到哪儿去？ 不至于吧？

    　　而方星河要做的事，便是在上映那天，彻底颠覆他们对于电视剧的认知。

    　　于是，正式开拍的第1幕戏，方导就带着他们玩了场大的。

    　　九寨沟，树正群沟。

    　　此时已是隆冬，可是由于特殊的地质结构，特意找到的小湖仍然保持半冰半水的状态，湖水清澈透明，反射出周围山巒的翠绿。

    　　冬季的彩林（金黄、红、翠绿）倒映在湖水中，形成蓝冰与彩林交织的独特景观。

    　　索尼HDW-F900搭配着大型电影级镜头，以1080/24P（逐行扫描）的模式，吊在直升机上，从山巅向林海俯冲，随后掠过半冰半水的蓝湖，临近另一片山林时，忽然拔高。

    　　镜头正对天空，碧空如洗，忽然，一只脚踩在镜头上。

    　　转场，切画面，杨过单脚在鹰背上轻轻一点，借力横纵，在半空中飞掠的同时身体平行旋转1080度，修身长袍的下摆呼啦啦张开，如同蝴蝶般飞舞，又如雪花般漫卷。

    　　随后，杨过调整身姿，背对林海，面向受到剧烈惊吓的雄鹰，畅快大笑，道：“鹰兄，得罪了！ “

    　　笑声未尽，人已飘落到树枝上。

    　　空中动作足够炫酷，可降落动作更炫酷。

    　　杨过以背向林海的姿态倒飞，大体上是一个在空中的半躺造型，即：上半身在后，如受巨力牵引。

    　　而那棵大树枝丫蔓延，有一根长枝嶙峋探出，独自张扬。

    　　就在杨过的身体刚刚掠过这根枝丫时，他忽然伸出右手，在身侧的树枝上轻轻一拉，将树枝拉得微微一弯，整个人便完全卸力。

    　　树枝弯曲下沉的弧度只有二三十厘米，充分显示出杨过的轻功了得。

    　　同一个瞬间，他右手有一个微微的发力动作，一拉之下，整个人凌空翻转，立于这根树枝之上。

    　　少年好似悬空而立的谪仙，双手抱拳：“感谢鹰兄相送，江湖路远，我们后会有期！ “

    　　杨过本身的不羁，少年的肆意，功夫初成的喜悦，武林的浪漫与侠客的豪情，尽在这一串难以形容的动作中。

    　　在拍摄过程中，所有演员和工作人员都是全程张大嘴巴，好像看神仙一样，亲眼看着大挂逼发威。

    　　孙艺珍双眼迷醉，痴痴看着树梢上的身影：“哦莫，大发，方导好像在天上飞！ “

    　　全智贤用力捂着嘴巴，眼睛瞪得像铜铃一样圆。

    　　“阿西吧！ 中国的功夫原来是真的？！ “

    　　包真的，姐妹，你方哥过几年还要度雷劫呢.……

    　　也不怪她们震撼，按照现有的威亚技术，这是一套不可能实现的动作。

    　　甚至，你让她们想象，她们都想象不出来。

    　　《风云》也好，《天下第一》也罢，甚至是以实拍功夫闻名的《水月洞天》，高手出场时，永远是在半空中像个球一样前滚翻。

    　　又或者是像个窜天猴一样，直上直下，在此过程中螺旋转体。

    　　因为传统威亚只支持同一方向的平面动作，你向前飞，就只能前滚翻，你向上飞，就只能大螺旋，你斜着飞，那就什么都干不了，扑棱两下脚得了。

    　　而星河影业的武行部门，带来的是迭代之后的复杂威亚系统。

    　　威亚环+复杂吊臂+多点牵引，想怎么飘就怎么飘。

    　　当然，技术远非全部，最重要的永远是演员的核心控制力。

    　　核心强，才能在半空缺乏支撑点的状态下完成全套复杂动作。

    　　协调高，才能让复杂的动作拥有极致美感。

    　　数遍当前世界，应该再没有第二个人能够做到方星河的程度，舞蹈大师不成，他们的短劲发力不够脆，杂技演员更不行，他们的技巧太偏向于巧。

    　　只有力量、敏捷、协调、柔韧全部拉满，才能像方星河这样，在天上飞。

    　　即便是他，也没能一次就拍到完美。

    　　主要是因为，室外场景，没有使用机械牵引的条件，只能靠武行们在各个关键节点配合发力。

    　　人力总是不如机械稳定，一点点配合上的小瑕疵，都会导致最终效果失去质感。

    　　也因此，方星河在寒风里吊了整整一下午，才算是把这个镜头拍到满意。

    　　至于效果嘛.……

    　　赵小丁一下午都在爆粗口。

    　　前面那个空镜是模拟鹰的视角，构图极具冲击力和刺激感，色彩饱满而又层次分明，将白雪、绿松、金黄落叶、间隙红枫、蔚蓝冰湖拍得美不胜收。

    　　后面的长空飞掠，直接开创了电视剧历史上的多个巅峰，炫技又不止是炫技，立住了人物又不止是立人，叫观众一瞬间就能感受到杨过的魅力，代入其中。

    　　假如将这个镜头作为成年杨过的第一次出场.……

    　　赵小丁不敢想象，观众会疯狂到什么程度！

    　　其实在原著里，刚刚成年的杨过并没有如此惊艳的轻功，但是方星河可不管那些，做事，他喜欢语不惊人死不休，拍剧，更要先声夺人。

    　　武侠武侠，不够炫酷，如何尽兴？

    　　看哥怎么表演就完了！

    　　由方星河主导的这场别开生面的开门红，赋予给全体演职人员一种强烈的必将创造历史的愿景，所有人，全情沉浸在这片江湖。

    　　拍摄过程顺风顺水，一日千里。

 第328章 顺风顺水，开启攻坚 

    　　神雕的拍摄是一件不算多复杂但非常需要耐心的事。

    　　在导演层面，方星河的思路是多加机位少炫技。

    　　少炫技的意思是：克制性使用复杂导演技法，以人人都能看懂为第一目标，进行常规叙事，只在关键时刻通过剪辑来实现悬念制造。

    　　《神雕》面向的受众里，至少有几亿人是低理解力人口——这不是贬低他们，而是客观陈述。

    　　信息时代将至未至，此时的大部分百姓都生长在封闭环境里，一辈子接受到的外部信息不如Z世代小孩刷一个月抖音多。

    　　拍剧给他们看，千万不要故弄玄虚。

    　　胡编乱造的《康熙微服私访记》，收视率是严谨深刻的《大明王朝》的100多倍，不提对错好坏，只看现实，谁才是大众审美语境下的好剧？ 谁是精英范式下的小众经典？

    　　影视都是精神需求，追求深刻没有错，娱乐大众更没问题，只要确定自己想要什么，然后别矫情就得了。

    　　所以方星河决定克制好自己的艺术本能。

    　　91点的导演属性，砍掉三分之一，动用60点，差不多就刚刚好。

    　　当然，这并不意味着他就不追求质量了，而是打算通过更加直观的方式强化剧集质感。

    　　在技术层面就四个字：多加机位。

    　　普通电视剧在拍摄室内场景时，多半只有一两个机位。

    　　一个机位就是固定画面，演员在那儿巴拉巴拉对话。

    　　最多再加上一些推拉摇移，配合演员走位，制造出相对生动活泛的画面。

    　　双机位多半是正反打，来回切，省着演员同一场景反复演几遍。

    　　到了三机位以上，情况就开始变得相当复杂。

    　　远景中景近景特写有序切换，平角俯角仰角因势而动，顺光侧光逆光顶光底光随时调整，极其考验团队的综合能力。

    　　灯光组和摄影组因此忙得团团乱转，场务更是一刻不得闲，如果不是背靠长影北电搞来了太多骨干，像周易唐人那种级别的制片公司根本满足不了方星河的要求。

    　　投入巨大，效果自然也非常美丽。

    　　最明显的增强便是构图。

    　　仍以成年杨过出场的戏份为例，方星河接下来是这样拍的——

    　　杨过在树枝上吊着，林子里传来一声嗔怪的呼唤：“过儿！ “

    　　杨过回头，镜头马上切成他的主观视角，即：摄像机悬吊在树枝上方，以全景拍向林间。

    　　观众代入杨过视角，看到一朵白云从林间飞掠而出，直奔自己。

    　　这会产生一种被人在意的喜悦。

    　　等到后期制作时，杨过回眸之前有眼神大特写，回眸之后的主观视角画面则会调色，调色方案是高饱和度、明艳色彩。

    　　隐含的意思是：在杨过的视角里，当小龙女寻来时，整个世界都是明亮的。

    　　衣衫更白树更绿，斯人如仙向我来。

    　　而在另一个大远景机位里，构图更加注重整体意境。

    　　杨过在画面左上方，立于树梢，惊喜回头，小龙女一袭白衣，从画面右下角出场，于林间数度转折，如白虹般弹射，身影在树木的遮挡下若隐若现。

    　　如此广阔的环境，人物非常渺小，似是天地一蜉蝣，可虽然看不清人物细节，但能感受到那种潇洒飘逸，以及在山林间纵横的自在逍遥。

    　　几秒宏观镜头之后，再切小龙女的个人中景镜头，锁定她的身姿，渲染她在林间飞掠的精妙轻功。

    　　最终，两人汇合落定，镜头切换为全景，三分构图，杨过仍然居于左上，小龙女依然位于右下，只是距离近了许多。

    　　然后杨过飘落并快步上前，镜头移动归正。

    　　从视觉语言上阐释，前面小龙女来寻杨过，是她的奔赴; 后面杨过去迎小龙女，是他的回应。

    　　隐含着一种郎有情妾有意，双向奔赴的热烈。

    　　当然，此时两人并未阐明心意，仍为师徒，可观众们能够通过画面感受到那种美好，进而心生愉悦。

    　　这是电视剧里很少能够实现的复杂镜头语言，千万别觉得它没用，影像的感染力是普适的，不管是懵懂少年亦或者田间老农，他嘴里讲不明白，看到时自有感受。

    　　多出这么一点细节，就会多出来一份回味。

    　　尽管，用小屏幕的CRT显像管电视收看必然会损失不少意境，可是哪怕损失掉90%，剩下的10%也足以和那些呆板笨剧拉开档次。

    　　这是构图、审美、意境的多重吊打，此刻的观众懵懵懂懂，可总有一天他们会在考古中恍然惊觉——卧槽，原来我年轻时吃得这么好吗？

    　　额，但是从另外一个角度讲，他们吃得有多好，神雕团队就拍得有多累。

    　　方星河倒是还好，导演嘛，提出想法，定下思路，剩下的就让其余人马慢慢实现。

    　　他作为男主演倒是在树上多吊了一会儿。

    　　比较麻烦的是赵小丁，这货不得不亲自上阵，才能实现那些对美感要求极高的拍摄要求。

    　　但最累的还是嫩仙。

    　　虽然对她的动作要求没有那么高，不像方星河那样复杂态，只要一个仙和美，可她本身的实力也远远不能和挂逼相比。

    　　同样的动作，她得付出5倍的努力，却仍然做不到方星河那样举重若轻游刃有余，必须得靠白纱长裙来遮掩肢体细节上的不完美。

    　　不过这姑娘是真的有一股韧劲。

    　　看着她在威亚上一吊一整天，从早上9点开工到晚上10点收工，中间只有三四个小时腿脚沾地，却不叫一句苦不喊一声累，方星河眼神幽幽，心神又回到了在训练营里的那些天。

    　　开拍之前，方星河搞了一个大型训练营，星河影业的那群武行全员出动，为所有主要演员提供了堪称苛刻的训练。

    　　开营第一天，方星河亲自坐镇。

    　　他下楼的时候是8：30，其余的演员可能只是刚刚吃过早饭，正在适应环境，而嫩仙已经在器械室里汗如雨下了。

    　　方星河眼神一凝：“谁教你练腹的？ “

    　　刘一菲坦然道：”红姐说我核心不够，所以有些动作做出来会很硬，叫我加强腰腹力量练习。 “

    　　”挺好的。”

    　　方星河点点头，然后随口似的又问了一句：“之前我教你的东西，有在坚持吗？ “

    　　”有！” 嫩仙扬起小脸，“龙华拳和演员基本功，我一直都在练！ “

    　　”非常好！”

    　　方星河扫了一眼其余的演员——尤其是女演员，随后对着嫩仙露出笑脸。

    　　“看来你已经有了足够的觉悟，你的努力，对得起戛纳影后的名头。”

    　　还没等那些国外演员的翻译在她们耳旁转述，方星河的笑容就让她们产生了极大的不服气。

    　　方星河様为什么只对那个女人笑得如此温暖？！

    　　很显然，狗方又在搞他的养蛊邪道了……

    　　你还别说，狗是狗了点，可它真有效。

    　　在所有对他持有好感的女生面前，但凡他夸一句谁，竖起一块靶子，这帮姑娘是真容易上头。

    　　这么讲是不是自恋了点？

    　　可这是多次验证的事实。

    　　总说娱乐圈的女人不看脸，那再加上权势才华财富与荷尔蒙带来的性吸引力呢？ 没有人能够轻易祛魅。

    　　于是，训练营忽然就开始卷起来了。

    　　其实从任何角度讲，《神雕》训练营本来就应该卷，在这样一个横跨三国两地的超级项目里一鸣惊人，横扫市场征服观众再博得方哥欢欣，难道不是最好的职业路线吗？

    　　抢不到女主角就已经让她们感觉错失上亿了，再跟刘一菲同营训练，每个女配都憋上了一股劲。

    　　大家都在玩命，可是玩着玩着，差距还是不可避免的拉开了。

    　　张白芝第一个被斩落马下，坚持三天之后，训练强度就去了小孩那桌。

    　　全智贤第二个落伍，功成名就再加上筋骨定型，她再怎么咬牙也跟不上进度。

    　　剩下那几个姑娘全是狠人。

    　　有时候真的不得不佩服日韩明星的耐受力，譬如新垣结衣和孙艺珍，明明没有多少动作戏，可就是全程参加一项不拉。

    　　张钧宁看着文艺，然而体能也是女牲口级别的，性子也拗，从零基础开始到一身漂亮剑术，只用了大半个月。

    　　然而，嫩仙仍然成为了营里的卷王。

    　　每天在威亚上吊着大半天做各种训练，接下来学骑术、练剑、套招、背台词、甩袖子、拿捏仪态.……

    　　甚至又重新找回每日六顿营养餐的状态，梦回少你。

    　　当然，她的心态可不陈念。

    　　《神雕》允许刘女士跟组，她甚至还客串了一下穆念慈，有母亲陪着，嫩仙的精神状态很饱满。

    　　并且她的身体状态也相当不赖——因为剧组使用的是威亚环，舒适度远比绳吊式威亚要高得多，所以哪怕是长时间训练，实际负荷也没多大，不至于吊久了之后浑身青一块紫一块的。

    　　这套系统的发明，让《神雕》所有年轻演员都具备了亲自拍摄部分动作戏的能力。

    　　做个不太恰当的比方：林更新和赵丽影那种老胳膊老腿的非动作演员都能在复杂威亚系统的支持下，亲自贡献出了相当不错的打戏，年轻人努力练一阵子，效果只会更好。

    　　等到了高难度动作戏时再出动专业武行，整体的流畅感还会更上一筹。

    　　因此，在演员层面，更大的问题是表演.…… 其实这也没什么问题。

    　　刘一菲不用提，天选小龙女，哪怕只有前世的发挥，也足以成为一代人的白月光，更别提她现在的演技比前世扎实那麽多。

    　　张白芝是一个方星河没有预想到的惊喜。

    　　其实他不算很了解这位任性大姐的实力，等到开拍时才发现，她好像真被性格耽误得不轻。

    　　单看表演天赋，她远远强于大唐诗仙这一代85后内娱女星。

    　　方星河只能进行简单调教，她就能给出优秀级别的表演。

    　　比如那段当众讥笑杨过与师父“不清不楚”的戏，她眉梢一挑，杏眼一横，七分骄纵三分妒意浑然天成，行为极其讨厌的同时，那一丝若隐若现的情愫也让她变得可以理解，甚至是让人唏嘘。

    　　这就是方星河的选角逻辑，她必须可恨又可怜，叫观众气得不行又忍不住同情，张白芝完美做到了。

    　　对了，这版《神雕》，所有同龄女配，内心都倾慕杨过。

    　　爽文套路俗归俗，可是人民群众喜闻乐见，方星河不会在这方面故意触观众霉头，装清高。

    　　张钧宁的程英不但比原版更美，而且气质也更贴。

    　　因此她是最没有表演难度的人，难度都让配音演员承担了。

    　　新垣结衣的郭襄，和原版的小蜜比起来，算是各具特色吧。

    　　日本女孩骨子里的温婉，太适配那份求而不得的凄美感，在故事后期，她好像真的变成了郭襄。

    　　至于小东邪少女时期的灵性，俩人都有，只是呈现细节上有一点区别，问题不大。

    　　所以魏莱输得不冤，她真不适合再跟北念同台了。

    　　再之后，全智贤的陆无双堪称游刃有余，这个角色都不止是在她的舒适区了，简直是统治圈。

    　　方星河主要的工作，是控制她的韩式表演习惯。

    　　有些过于激烈的表情，哪怕是在电视剧里，也应该收敛中和一下。

    　　除此之外，就再没有什么费心的地方了。

    　　最后是孙艺珍的公孙绿萼，痴情小可怜，又是一个统治区。

    　　她的气质天生就适合苦情角色，那种温柔又略带哀愁的感觉，稍稍再带上一点泪光，氛围立即拉满。

    　　和她演对手戏，几乎用不着拍第四条。

    　　通常都是第一条就有90分，第二条稍稍调整一下，第三条再保一条，完活儿。

    　　讲真，这帮女演员的省心程度，让方星河自己都感到吃惊。

    　　原来我这么会攒局的吗？

    　　噢，用钱砸出来的啊.…… 那没事了。

    　　女配没问题，男配自然就更没问题了。

    　　除了明总略油，奶亮略奶之外，其余的老戏骨真不用方星河一点心。

    　　这帮大手子飙起戏来，方导坐在那儿打盹就行了。

    　　陈宝国冯远征王劲松渡边谦崔岷植梁家辉…… 家里的奖杯划拉划拉，有没有20座？

    　　为了不浪费他们的实力，方星河甚至不得不将人物性格再极化一些。

    　　相比之下，反而是一灯大师和老顽童略微有些脸谱化，记忆点没有那么深刻。

    　　但这也够用了，人尽癫狂的江湖，早已成型。

    　　所有层面都没有难题，拍摄自然顺风顺水，随着时间来到04年3月初，《神雕》的拍摄只剩下了最后的硬骨头——

    　　两次襄阳守城战，以及那些不能在外景里拍的复杂动作戏。

    　　青岛星河影视产业园的超级摄影棚终于投入使用，拉起了20米高的超级绿幕，吊装着全球最先进的威亚系统，70余位来自工业光魔的特效师深度介入，上万名官兵严阵以待……

    　　这是中国电视剧历史中从未有过的攻坚战，更是中剧崛起的第一步路。

    　　《神雕》和其余武侠剧的天壤之别，将于此刻，正式展开。

    　　**********

    　　不写剧情细节了，等到上映时再看着写几个高光场景。

 第329章 殺青 

    　　“群演组准备！”

    　　“骑兵1组准备就绪！”

    　　“骑兵2组准备就绪！”

    　　“步兵方阵准备就绪！”

    　　“襄阳守军准备就绪！”

    　　“摄像？”

    　　“摄像准备就绪！”

    　　“场记准备！”

    　　“襄阳之战第一幕第7镜，准备就绪！”

    　　“好，开拍！”

    　　随着方星河一声令下，整个“襄阳城”完全沸腾起来。

    　　此襄阳自然不是现实中的襄阳，而是一段城墙造景，再加上附近的城内建筑。

    　　城墙本身20米高，墙头上面宽约8米，可容四匹马并行。

    　　它当然不是真正的砖石城墙，而是框架结构的空心“大楼”，再贴上一层仿古旧砖。

    　　其结构强度足以支撑数百人在上面作业，不过大部分戏份都不会在这段城墙上实拍，而是在摄影棚里棚拍再转后期。

    　　只有蒙古大军在襄阳城外扎营、行军、攻城准备之类的场面，要在这里拍完。

    　　即便如此，这也是难以想象的大场面。

    　　起到渲染气氛的关键一幕，是蒙古大军的行军场面。

    　　租来的直升机上架着稳定器，赵小丁亲自掌机，对大军进行航拍。

    　　最先出现在画面里的，是蒙古大军的轻骑兵先锋队。

    　　三五成群马术高超的轻骑兵呼啸而来，此乃游探。

    　　不久之后，画面中出现了呈松散阵型警戒的轻骑兵大队。

    　　再后面，是以方阵行军的步兵军团一一在索尼的高清镜头下，步兵方阵呈现出不同面貌。

    　　松松垮垮被督战队鞭打前行的是征调的汉人民夫。

    　　身披简单铠甲的是北方汉族军阀武装，他们构成了步兵军团主力。

    　　中间被保护起来的是工兵和炮兵，他们押送着传统的弩炮、云梯、攻城塔等等工程器械。

    　　等到所有步兵都走过画面，后方烟尘大起。

    　　若干秒后，一支身着黑色重甲、戴着恶鬼面具的超级军队，在烟尘里一点点展露猙獰。

    　　那是蒙古大军的重骑兵部队，人数只有千余人，可那重不可抵御的气场却塞满了画面，带来一种强烈的压迫感。

    　　直升机放慢速度，掠过这支大军上方，前排的头领忽然抬头，看向镜头。

    　　在拉近的特写中，其人身材魁梧雄壮，手持3米马槊，巍峨如山。

    　　航拍镜头掠过大军，转向更远处。

    　　在襄阳东南的白河口、鹿门山等地，民夫们向是蚂蚁一样在山头、隘口活动，第一批堡垒渐渐成型。 汉江及支流，数千艘军舰密密麻麻，刘整所率水师在关键水域打下木桩，栓以铁链，封锁救援。 襄阳城外，数万民夫日夜不休，修筑起一道绵延几十里的一字城。

    　　城墙单面开门，不拒外敌，只为封锁襄阳。

    　　周边山林，典型波斯湾外貌的工程师率领民夫伐木造炮，巨型配重式投石机一点一点成型。 中军大帐，五座帅帐如梅花般排列，相距甚远，帐与帐之间用棉布盖出走廊相连，隔绝视线，二征襄阳的主帅阿术随机夜宿某一帅帐，弩兵方阵日夜守卫.……

    　　这里面，即有第一次襄阳大战的画面，也有第二次襄阳大战的画面，放到一起来拍了。

    　　相对而言，第一次襄阳大战的场面更聚焦于个人武力的展现，结局是杨过斩首蒙哥汗，蒙古退兵。 而第二次襄阳大战，蒙古统帅阿术便吸取了上次的经验教训，场面更侧重于治军的严整，全力防备五绝级别高手的刺杀，稳扎稳打多策并举，而且动用了刚刚发明的回回炮。

    　　方星河将两次大战拍出了非常明显的区别，让观众一看就知道一一噢，经过了第一次的轻敌大意之后，蒙古统帅痛定思痛，进行了极其严密的防范，再搞刺杀肯定不行了，得硬碰硬了。

    　　如此一来，便足以弥补金庸原著里的疏漏破绽。

    　　即：郭靖面对已经没有高手蒙古大军，为何城破皆亡。

    　　方星河在拍摄时，充分结合了历史和想象力。

    　　全面封锁和巨跑是史实，拔高蒙古中层军官的武力则是想象。

    　　按道理来讲，蒙古没有了五绝级高手，但也绝对不缺中坚级武力，所以方星河在内蒙那达慕大会里挑了一批身高接近两米的摔跤好手，穿上那种硬塑片镀膜甲，扮演蒙古精锐，使用重武器能打能扛，很是牛逼。 最终导致郭靖兵败的是困守孤城，蚁多咬死象，不弃城为国捐躯则是他的个人选择。

    　　逻辑通了，剩下的就是对于气氛的渲染。

    　　方星河是头一次执掌如此大场面，最高峰时，单单是群演便动用了两万多人。

    　　那场一镜到底的航拍行军戏，搁到全世界的电视剧历史里去对比，也可以形容为前无古人，后难有来者。

    　　游骑哨探和后军之间的距离横跨10余里路，但在同一时间，以各自的姿态扮演各自的角色。 总计有8000余名群演扮演民夫、杂兵、辎重营，驱赶着2000余辆牛马板车。

    　　又有一万余名官兵扮演精锐，马2000，纸甲8000，塑料重甲1000+。

    　　还有数百辆真真假假的攻程器械，20多米高的云梯肩扛手提，一门回回炮百人推行…… 如此巨大的人力投入，单单是排练走位就耗时一星期。

    　　就这，还得是人家官兵训练有素，才能做到令行禁止。

    　　如果都像群演那样散漫，再有半个月也练不齐。

    　　蒙古精锐骑兵则是通过内蒙古武装部请来的民兵和牧民，再加上国内仅剩的那支骑兵边防连执行游骑特技表演，总算把场面搞得真实激烈。

    　　好处是，后期制作时根本不用再搞复制粘贴，既壮观又省钱。

    　　坏处是.…… 太折磨人。

    　　其实从成本的角度出发，真就是实拍更便宜。

    　　官兵们是地方友情支持的人力，不花钱，群演几十块一天，普通马租用借用都不贵，装备道具1500万人民币搞定，人吃马嚼一个月，加起来总共才花了8000万不到。

    　　而要通过特效实现同样的效果，工业光魔的收费是4500万美元。

    　　这是省了多少？

    　　不过这一个月的大场面戏份可把方星河折磨赖了。

    　　起得比鸡早，睡得比狗晚，平均每天处理上百件大事小情，开至少5场会。

    　　早上各组碰头会，中午例会，半夜素材总结会，中间夹着两场协调会，偶尔还得开剧本调整会。 睡觉？ 凌晨两三个小时，中午半个小时，多一分钟都没有。

    　　副导演于敏和曹保平搞不定这种要往里加动作戏的超级大场面，也就只能干点辅助的活儿，方星河还得兼顾个人表演和剧本统筹，一个月下来，健康属性都给干掉了4点。

    　　幸亏只是90点以下的属性，星光值就能补，他掉一点补一点，用4亿星光就坚持下来了。 当然，累肯定是累的，靠意志熬唄。

    　　也因为这种工作强度，他在所有工作人员心目中树立了绝对的权威。

    　　有一回，道具组搞出来的云梯在拍摄中散了架，导致一上午的折腾全白费，没等方星河开口骂人，只是睁开眼睛看过去，道具组组长就紧张得当众立下军令状：“保证不会再有下次！ 再出问题，我自己走人，您不用结我工资！ “

    　　背地里，工作人员都不叫方星河”导演“了，开始管他叫大当家的。

    　　这外号带着些亲近，又有一种大家长的特殊权威性，不只是工作关系，还有一些统属的意味。 因为方星河的工作风格真的很叫人服气，越是大场面越看得出来。

    　　比如万人行军一镜到底，那么难的事，在他手里三下五除二就解决了。

    　　从最开始分解任务时就干净利落、清晰明确，到了具体执行中，更是有条不紊，永远成竹在胸。 分出17个小组，划定行动区域，排练行动姿态，熟悉行动路线，各组负责人每天汇报进度，现场解决问题.……

    　　第1个训练周期是三天，三天仍然搞不明白的，让直升机拉着该组负责人到天上转一圈，俯瞰全局，大约也就知道表现如何、有没有问题了。

    　　第2个调整周期是两天，两天后仍然解决不了的，方星河也不说重话，直接撤了负责人，让副手顶上。 剩下的最后两天，方星河会亲自守组，该监督监督，该开人开人，快刀斩乱麻。

    　　那帮子不听管的油滑群演，就是让方星河恩威并施硬生生压服的，训练最后两天赶绝了几个群头，开拍前一天晚上宰羊做了顿羊杂汤，宣布明天一切顺利吃烤全羊，第二天正式开拍就一切顺遂，没出任何问题。 虽然那帮群演总共只消停了两天，但这就足够了。

    　　大戏一拍完，听话且吃苦耐劳的留下一千个，剩下的哪儿来哪儿回，爱咋混咋混珐。

    　　拍到后来，大部分临时人员都有意向到星河影业求职。

    　　一是给钱痛快，有功必赏，二是手腕够硬，看着就能成事儿。

    　　在娱乐圈里混饭吃的中低层员工，没那么多不切实际的宏伟梦想，大部分只想跟个好大哥，有一个稳定又顺遂的职业生涯。

    　　纵观当前的影视民企，再没有比星河影业更好的去处了，什么京圈港圈都得靠边。

    　　用时一个月，襄阳外景戏终于全部拍完。

    　　大部队解散，剩下大约数百群演上百武行，和主演配角们一起移驾青岛影视基地。

    　　来到棚里，配角们反倒轻松了。

    　　这一块最重要的任务，是高难度打戏，基本都由替身完成。

    　　演员们多半是文戏。

    　　比如陈宝国老师，天天套着盔甲在那儿摆poss，表演完之后就换替身上场，眶眶开打。 冯远征王劲松也差不多，没人指望他们能摆弄明白那些高难度动作。

    　　但这帮人最爱看打戏的热闹，尤其是方星河的打戏，买一袋瓜子坐那闲聊，一看一小天，感觉可新鲜了。

    　　额，也确实新鲜。

    　　新神雕的打戏风格是开创性的，总结下来，大体是一复杂动线、凌厉出招、摧毁打击。

    　　复杂动线，指的是轻功的展现方式。

    　　全剧中的轻功高手，没有一个人是直来直去的传统吊威亚。

    　　杨过和小龙女就不提了，比较有代表性的是铁掌水上漂裘千仞和欧阳锋的蛤蟆功。

    　　前者踏水走大折角而非直线，身形一闪一闪缥缑不定难以捕捉; 后者以弧线腾空后有一个特殊的定格，然后像是陨石坠落一样轰隆隆砸落。

    　　凌厉出招，主要是渲染武林高手们第一招的突然性和爆发力。

    　　新神雕的打斗总体而言只分三种。

    　　一种是碾压蝼蚁，一种是与道友平分秋色，一种是多谢前辈手下留情。

    　　碾压是对于一部分特殊打斗场景的极化，以极致爆发力，在对方反应不过来的时候直接秒杀。 平分秋色就是互相开大加上躲闪，你来我回两三下，该上特效上特效。

    　　第三种是打不过，叮叮当当以防守为主，根据剧情需要确定场面。

    　　但不管哪一种，出招画面总是突然且迅疾的，方星河甚至允许画面拍不出武器轨迹，只卡出招帧和收招帧。

    　　到放映时，普通电视机可能会丢失更多细节，显得不那么热闹，但高手气质绝对拉满了。

    　　最后一个特征，摧毁性打击，差不多就是沿袭《英雄》的打击效果。

    　　铁掌拍在人身上，胸膛凹陷后背暴突。

    　　剑尖刺入身体，暴烈内力便要炸开窟窿，阴柔内力就应该收剑无血裂痕细微。

    　　一脚踹飞NPC，力满就应该像炮弹，劲合就应该挂墙如挂画。

    　　总之，不能像普通武侠剧那样，群演嚎一嗓子，翻身一倒，敷衍过去。

    　　武林高手的破坏力怎么可以如此廉价？

    　　看着不够爽，就是最大的罪过。

    　　所以这部分也相当不好拍，必须动用复杂威亚系统，在绿幕中，用动作演员配合特效师来制作。 幸亏星河影业对于武行相当重视，团队将内地高手一网打尽，经过《英雄》的历练和一年多的新系统探索，成功练出了不少绝活。

    　　比如保龄球倒飞，这活儿终于不用方星河亲自上阵了。

    　　再比如折颈式死亡，马远征老师轻飘飘一掌拍在特技演员额头，演员头部马上猛烈而又突兀的后折，好像整个颈椎彻底断掉一样，整个人像木偶一样摊倒。

    　　乱七八糟的死亡方式，充分展现了星河影业在动作方面的积累。

    　　纵然和后世的专业动捕演员还有一点差距，但那已经不是素质的问题，而是见识的区别。

    　　各种人物的各种动作，又拍了一个月。

    　　时间来到5月初，随着嫩仙在伞尖上稳稳立住，全场一片寂静，齐刷刷转头看向方星河。

    　　方哥轻轻吐出一口浊气，抬手搓了搓脸颊，展颜一笑。

    　　“过！”

    　　威亚控员急忙将刘一菲放下来，嫩仙也回过头，看向方星河。

    　　方星河从导演椅上站起来，用力拍了两下手。

    　　“兄弟们，感谢一路相伴，我宣布：神雕侠侣，正式杀青！”

    　　“噢耶！”

    　　现场爆出一片欢呼，工作人员们疯狂鼓掌，不少人眼含热泪。

    　　历经三个月的筹备，一个月的训练，六个月的艰难拍摄，神雕侠侣的前半段旅途终于结束。 接下来，做后期、配乐、剪辑、送审、卖剧、宣传、上映。

    　　有多少人期待，便有多少人苛刻地审视。

    　　剩下的一半旅途，会如预想中美好吗？

    　　现在没人知道，这会儿，所有人都想大醉一场，送别这段江湖。

 第330章 结局像电影 

    　　第330章 结局像电影

    　　“方星河様，如果不麻烦的话，能不能敬您一杯酒呢？”

    　　“导演nim，我干了您随意！”

    　　“方导，感谢关照！”

    　　杀青宴上，能回来的演员都回来了。

    　　全智贤回国之后接了新戏，新垣结衣正在法国拍画报，张钧宁正在家里抠脚……但那又如何？剧组提前一天通知，她们连夜打飞的回青岛。

    　　一群坐不上主桌的女配，排着队过来敬酒。

    　　讲现实，剧是拍完了，但是剪辑未定，谁的剧情丰满讨喜，谁的画面美丽多姿，都得看后期。

    　　讲理想，能跟方星河演对手戏是难得的缘分，现在不抓紧巩固关系，以后怎么抢新机会？

    　　孙艺珍小脸红扑扑的，崇拜地盯着方星河一直看一直看。

    　　她不上前打扰，但那双天生含情带泪的眼睛，片刻不离。

    　　所以哪个男人会不喜欢懂事的茶妹妹呢？

    　　提到情绪价值，她比张大小姐高明一百倍。

    　　全智贤学了中文，大大咧咧的找方星河拼酒。

    　　“导演nim，我妹给您嘬后腿吧？是不是应该标扬我？喝罢！”

    　　介姑娘也挺心机的，训练时卷不过那些年轻妹妹，于是花了大力气学中文，现在除了口音有点别扭，基本可以熟练对话了。

    　　她可能也知道自己的颜值在神雕女儿国里没有优势，于是闷头走哥们路线，保持尊敬的同时又很放肆。

    　　啧啧，真有两下子。

    　　新垣结衣则是真怂，怯生生的，既不敢往前凑，也不敢大声讲话，自己干了三两白酒才上前。

    　　最后，她非常文艺的表达：“这样的拍摄真是奇妙而又梦幻呀！不知道，我有没有得到方星河様的认可呢？如果您能鼓励我一句的话，那将是结衣最大的荣幸呢……”

    　　小女孩也学了中文，但水平没那么高，最后这句话嘀里咕噜讲的日语，在场的人，只有方星河听懂了。

    　　方哥暖心鼓励她：“你会爆红的，不要纠结演技，红个十几年，慢慢练就是了。练不出来也没关系，该红一样红。”

    　　“啊？”

    　　新垣结衣瞪大眼睛，搞不懂这到底是满意还是不满意了。

    　　于是她又鼓足勇气道歉：“方星河様，我只是一个没什么名气的小小新人，您能选择我，真的非常让我受宠若惊，所以我拼尽全力的努力，可是好像并没有完全跟上您的脚步，实在是太对不起了……”

    　　“那就努力帮忙宣传吧，对不起的事情以后少做~~~”

    　　狗方轻轻一笑，摆手把懵哔的小姑娘赶跑了。

    　　其实方哥挺满意她的。

    　　如今的她确实没啥名气，但有潜力，此刻没有人比方星河更清楚她的“可爱度”。

    　　前代姬的时期已经过去，新一代日式女顶流，也就奶遥和她唱二人转。

    　　你要讲地位，那些主役都排她前头，你要讲演技，那更不用提，前后里外她最弱。

    　　可她就是天生招日本人喜欢，谁有辙？

    　　从出演《恋空》之后爆火，到《逃避可耻》再度登顶，中间这十年时间她几乎没有什么好作品，但是年年在日经前三名赖榜，基本同期的石原里美同她相比就跟网红似的。

    　　名气一致的前提下，她比别人更招民众喜欢，这就是体质问题。

    　　郭襄这么一个招人稀罕的好人设，再配上她的吸粉体质，效果可比让小蜜演郭襄强太多了。

    　　两人的流量差不多，但小蜜在国内的国民喜爱度巅峰，不如新垣结衣在日本国民度巅峰的一半，差距就是这么大，了解日娱的应该都能理解。

    　　不了解日娱，了解内娱，那也应该知道，大秘密的顶流路是黑红，忠粉不多的。

    　　韩国，与新垣结衣类似的是金泰熙，都是那种不需要作品也不需要演技就招人喜欢的bug，但是很可惜，神雕这部剧里实在没有什么角色和她很贴，能够以本色演出惊艳效果。

    　　那就只好退而求其次，用最火的全智贤和最初恋的孙艺珍。

    　　喝了两杯酒，方星河特意提醒她们：“回去多参加点综艺节目，我没要求保密的东西，都可以聊。”

    　　“真的吗？那可太好了！”

    　　女孩们大喜过望，哪怕全智贤都不例外。

    　　其实她早已不需要上综艺宣传自己，但在韩国，你能上综艺聊方星河，那绝对是对个人地位的最好拔升。

    　　日本也差不多，跟方星河共事过就相当于跟莱昂纳多和汤姆克鲁斯共事过，甚至更夸张。

    　　方哥满意而笑。

    　　宣传嘛，谁规定非得亲自出马了？

    　　用这些日韩港台的女演员，不就是指望她们出力吗？

    　　蛤蟆落到狗方手里都能攥出尿来，又何况她们……都给哥去打白工！

    　　而且得是开开心心的笑着去出工。

    　　应付完这群小女孩，主桌上喝到酣畅，一群大咖开始漫天扯飞边子。

    　　梁家辉说这戏拍得过瘾，崔岷植说导演跟你学到了太多东西，渡边谦说和你们搭戏压力太大了，冯远征说妈的又演了个变态……

    　　大家都很兴奋，纷纷祝神雕收视长虹，然后又不满足的打听方星河的下一部戏。

    　　“是影还是剧？”

    　　“电影吧。”

    　　方星河给他们下了一个钩子，多的一句没有，再问就摆手不提。

    　　其实他自己也只有模糊想法，没时间深思。

    　　神雕未成，现在就琢磨下一部戏，太早了。

    　　张大胡子下意识帮忙解围：“神雕的后期麻烦得很，方导是精益求精的性格，现在肯定没心思想别的。”

    　　董有德等人指着他哈哈大笑，都明白怎么回事儿——他真急了。

    　　没人比大胡子更害怕方星河撂挑子，转头去干别的事。

    　　截止到现在，专款账户上还有2000万不到的现金，而总投资……已经是整整3亿！

    　　演职员总片酬原本是5500万，结果没够用，因为超期了。

    　　那些主要角色倒是没有人管方星河要额外的片酬，可是普通工作人员不一样，他们多干一个月的活儿，就得多拿一个月工钱。

    　　服化道原本预定的是4000万，结果也没够，又追加了1000万。

    　　前面4个多月的外景拍摄，人吃马嚼干出去4800万。

    　　襄阳城外的大场面，一个月8000万。

    　　棚拍动作戏，一个月1960万，就这还没算建棚的钱，纯粹的人员和设备支出。

    　　3亿花剩2000万，只够配乐配音常规后期的花销，工业光魔那边的特效费用是2500万，美金！

    　　按照当前的汇率来计算，《神雕》的总成本是5亿人民币，不算宣发！

    　　日本索尼和韩国希杰各自承担10%，星河影业承担70%，张大胡子硬凑到5000万拿下最后10%，找钱找到弹尽粮绝。

    　　其实还真就有人愿意接这个盘，但是，没有溢价，纯粹的5000万平换。

    　　大胡子当然不肯。

    　　平换的话，资金成本就是净亏损，等于是人没交下，钱也亏了，打了一年的白工。

    　　“大当家的，你可不能撂挑子啊！”

    　　大胡子厚着脸皮喊方星河亲爷，也不假咕了，当面诉苦：“我的身家性命都砸里面了，您可得亲自剪片子我才能放心！”

    　　“行。”

    　　方星河哈哈大笑：“你去把赵季平给我请来，我亲自做后期。”

    　　Z世代可能不知道赵季平是谁，言简意赅的讲：《霸王别姬》和《大话西游》的配乐师。

    　　张记中马上拍胸膛：“您放心，回去我就堵他家门！”

    　　请赵季平又花了几百万，唔，小钱。

    　　方星河提的要求特别简单——厚重、悲怆、民族、具有史诗质感。

    　　方星河先是发给他一些素材，让他酝酿着，然后一头扎进剪辑室，开始对全片粗剪。

    　　这一步完成之后，才开始正式做配乐。

    　　方星河对于原版神雕的配乐没有丝毫记忆，只记得一个《天下无双》，张靓颖唱的，但不晓得谁作曲。

    　　这会儿超级女声还没有举办，他既淘不来这首歌，也不方便找这个人。

    　　但是不要紧，钞能力可以解决大部分问题。

    　　收歌！

    　　《神雕》征集主题曲和片尾曲的消息一传出去，整个华语乐坛都沸腾了——啊不对，日韩也挺热闹的，哗哗投稿。

    　　现在这年月还没有烂片出神曲的说法，一般而言，影视金曲总是相辅相成，热剧助推歌曲传播，歌曲提升剧集质感。

    　　方星河的要求倒也不高，整一首《难念的经》那种级别的主题曲就行。

    　　今年华语乐坛经典频出，周杰棍七里香、林俊杰江南、王心凌爱你、梁静茹宁夏、五月天倔强、飞儿我们的爱、张韶涵欧若拉……哥们只要一首《难念的经》，过分吗？

    　　“不过分不过分。”

    　　赵季平笑呵呵冲着他翻白眼：“谁行你找谁去，反正我只管配乐和监制，不管主题曲作曲。”

    　　这老哥，真会躲清闲！

    　　事实当然不是这样，赵季平擅长的就不是流行音乐，只管配乐是对的。

    　　而且他的工作非常nice——粗剪版前10集和结局刚刚拿给他，三天不到，就给了方星河一个满意的小样。

    　　“我的整体思路是用古琴、箫、埙、琵琶等民族乐器配合大型交响乐团，做东方为主西方为辅的宏阔音乐语言，渲染悲怆感和悠悠历史感。

    　　另外，针对每一个重量级角色，进行不同的音乐氛围塑造。

    　　比如西毒欧阳锋的剧情，配乐以埙做主调，以苍凉为他的疯癫做注脚。

    　　东邪自然是箫，再加一点海潮的自然音效。

    　　小龙女肯定是琴，而郭靖常与鼓相伴……”

    　　“非常好！”

    　　听着耳机里那种难以言喻的厚重，方星河激动得竖起两根大拇指。

    　　音乐这东西不好形容，大体上，他的感觉就好像第一次听到交响乐版《月亮之上》，浑身的dna都动了。

    　　赵老师的厉害出乎他的想象。

    　　既然这么能干，那就多干点。

    　　“您把配乐搞得这么好，为了保证一致性，主题曲您也帮忙选了吧！”

    　　方星河舔着大逼脸，得寸进尺。

    　　赵季平原本不想答应来着，但是架不住方星河太能上条子。

    　　“咱这剧是要输出海外的，代表了中国电视剧的最高水平，我丢脸不要紧，您的面子可不能砸！”

    　　“晕死……”

    　　赵老师翻着白眼讲了句现在网络上流行的烂梗，最终还是无奈的接过了把关工作。

    　　“行吧，你让工作人员把小样往我这发，我先替你挑一挑。”

    　　狗方窃笑走人，开开心心去了美国。

    　　这可不是闲溜达，而是去盯特效。

    　　尽管工业光魔的工程师已经完全理解了他的需要，但这年月的美国特效圈可不是根据钱来干活的，而是按照国籍来干活的。

    　　钱给够了没有用，还得看圈内地位。

    　　地位不够，他们就就一边保证我的技术最牛逼，一边用闲置的二流机器和三流人员给你做四流特效。

    　　方星河在好莱坞有点面子，但也就那么一点，在美加英德法意澳日韩新印中的鄙视链之下，他不亲自去盯着，就擎等着让人磨洋工。

    　　商业规则？

    　　别搞笑了，跨洋的商业没有规则，只有背景，这一次，可没有华纳或者索尼给他撑腰。

    　　交了2500万美元，带了几位偷师的种子员工，方星河赖在工业光魔，一边整理小说，一边监工。

    　　去的时候是5月中旬，重要场景大体完事的时候已经是7月中。

    　　剩下的最后20%，不用亲自盯着了，但必须等全部结束之后才能开始精剪，合成，灌制母带。

    　　然后才是送审和组织看片，卖完剧，再等电视台排期。

    　　方星河盘算了一下综合进度，感觉开播最少得等到年底了。

    　　这种超大型精品剧，不把它做到尽善尽美，方星河不可能放出去砸自己的招牌。

    　　这期间没有什么大事但也没有整块的时间，为了不浪费，他抽空将商务处理了一遍。

    　　处理完，仍然半闲不闲的，方星河突发奇想，把两场襄阳之战的内容剪成了一部电影。

    　　怎么形容呢？

    　　有点没头没尾的，故事线不够完整，也不太凸显主角。

    　　毕竟第二场襄阳之战杨过和小龙女只打了一场酱油，最终心灰意冷远遁海外。

    　　但若是剪进来太多前因后果，那么时长扛不住，得3个多小时。

    　　把这种电影拿到电影院正式上映，票房显然好不了，口碑也好不了——购票的逻辑，和电视剧的免费逻辑截然不同。

    　　看着相当牛逼的电影级画面，方星河犯了难。

    　　拍也拍了，剪也剪了，到底怎样做才能利益最大化呢？

    　　(本章完)

 第331章 失败？努力到最后才知道胜败 

    　　第331章 失败？努力到最后才知道胜败

    　　这部电影级画面、电视剧逻辑的90分钟长片，砸在方星河手里，叫他犯了难。

    　　在国内公开发行肯定是没有任何意义的。

    　　剧版神雕在电视台里播放两轮就能轻松覆盖12亿观众，不管老百姓喜不喜欢，至少会跟着看两集。

    　　所以指望影版为剧版引流，纯属本末倒置。

    　　那么，如果等剧版爆火再发行影版呢？

    　　可能会是一个很好的补充。

    　　但问题是，国内的电影市场就那么大点儿，多拿下一两亿票房有什么意思？

    　　除非全球公映……也不是很现实。

    　　公映的前提是剧版神雕真正在欧美火爆，大批观众完全理解了整个故事，并且与之共情，才会对这种片段式、补充式电影感兴趣。

    　　剧版能打动欧美观众吗？

    　　以方星河对西方现状的认知，他感觉够呛。

    　　为了确认，他特意跟CBS（哥伦比亚广播公司）的总裁聊了聊。

    　　“你知道的，SR，我们作为基础有线频道，不可能播放你的剧。”

    　　“原因是国籍？”

    　　“原因是投诉。”

    　　有四分之一爱尔兰血统的赛蒙斯提起这些敏感问题，毫不讳言。

    　　“在基础有线频道里播放一部东方的真人剧是一件具备极大政治风险的事情。

    　　你知道的，在阿美莉卡这片土地上，歧视无处不在，只要有一小部分人觉得免费广播网上出现的内容污染了他们的眼睛，他们就会投诉，游行，抗议，给我们惹来大麻烦。

    　　联邦政府或许会对此睁一只眼闭一只眼，但那些保守州呢？

    　　任何一个议员都有可能据此发难，然后酿造出惨烈的处罚或者其它一些什么问题。

    　　我们7大免费电视网惹不起这种麻烦，so，动画片可以，真人剧不行。

    　　这不是针对你，而是一种禁忌。”

    　　方星河点点头，又问：“那么，付费频道呢？”

    　　“那就是HBO、FX、Showtime。”

    　　赛蒙斯非常敷衍的沉思了一秒钟——就一秒——然后再次摇头。

    　　“仍然很难。

    　　首先你要将全剧用英文重新配音，其次要在剪辑上贴合欧美人收看习惯，然后才能开始跟他们谈判。

    　　如果你付出巨大代价，我相信他们有可能尝试在深夜档试播几天。

    　　但归根结底，最终你仍然要面对观众的审判。

    　　付费观众或许不会大规模投诉，可他们的取向是《黑道家族》与《欲望都市》，中国武侠剧要如何引起他们的兴趣，让这帮蠢货克服脸盲、傲慢、歧视、理解力不高等等难题？

    　　方，整个好莱坞都知道你这一年在拍什么，但是没有任何一家大公司急于同你接触，我以为你能够想清楚原因。”

    　　“是的，我知道。”

    　　东方武侠剧集的价值不够高，他们没必要热切。

    　　很多国人认为，《英雄》和《神雕》没有太大的区别，都是功夫，都是武侠，都是方星河主演，所以《英雄》能火那么《神雕》就同样能火。

    　　但好莱坞并不认同。

    　　赛蒙斯将逻辑讲得很透。

    　　“追剧是一种纯粹个人化的长期消遣，它没有看电影的社交属性，是相当私人的沉浸式体验。

    　　很多美国人去电影院看《少年的你》，因为它是校园霸凌题材，社会痛点，那么他就愿意为了这个内核花上几美元和90分钟——这是一次性的短时间消费。

    　　或者也有人对故事内核不感兴趣，但是朋友们商量着一起看一场电影，赋予它一种社交聚会属性，OK，那么四五个青少年一起走进电影院，好不好看都有共同话题——这是归属于社交的聚会消费。

    　　《神雕》明显不一样。

    　　它既没有美国人感兴趣的文化内核，也没有电影的社交属性，排片大概率会在午夜档，得是多深的爱才会追这种剧？

    　　要知道，大部分美国人向HBO支付月租费用只为了看那两部剧，除此之外的时间，他们仍然只会收看7大免费频道。”

    　　赛蒙斯客观总结：“大概率只有极端功夫迷才能忍受种种不便，收看这部剧，其余那些猎奇性质的观众，甚至看不完两集。”

    　　是的，他们会因为猎奇而购票观影《卧虎藏龙》和《英雄》，但是猎奇支撑不了追剧的热情。

    　　除非……

    　　不止是猎奇，或者极度猎奇。

    　　“SR，CBS对你爱莫能助，这一次，恐怕我们很难合作……”

    　　在谈话的最后，赛蒙斯开诚布公，没让方星河将任何一个要求提出口。

    　　“没关系，即便如此，仍然感谢你的帮助。”

    　　方星河并不气馁，很快又带着3小时的影版《襄阳》拜访了HBO的现任总经理罗杰。

    　　“哇哦，它可真棒！为什么不呢？”

    　　罗杰非常热情。

    　　“我的意思是，如果这部剧在整个亚洲创造出了足够好的成绩，那么我们相当乐意购买版权，在某个时间段播放。”

    　　“具体是哪个时间段？”

    　　“每周六的12点半？”罗杰耸耸肩，“因为你，我们愿意拿出最好的时间！”

    　　“最好？”

    　　“最好！”罗杰用力点头，“全美所有广播电视网，绝不可能还有比这更好的播出时间！但您必须按照我们的要求重新剪辑……”

    　　至此，方星河基本放弃了向欧美卖剧。

    　　美版《神雕》必须重新配音，剪成80分钟一集，压缩部分内容的快节奏。

    　　即便如此，HBO也只愿意给出2000万美元的买断价格，搁在午夜档播出。

    　　并且，这2000万也不是一次性支付，而是只给200万美元，试播四集，根据收视率决定继续或者砍剧。

    　　很不要脸，但这已经是整个全美给出的最好条件。

    　　这是方星河重生至今，面对的第一次失败。

    　　近乎毫无操作余地。

    　　他密集接触了相当多的专业人士，却找不到一丝乐观情绪。

    　　美国人民认可方星河吗？

    　　好莱坞和华尔街分别给出了不同的答案。

    　　“是的，当然，美国人民喜欢你！”

    　　华纳副总裁夸张的表情好像正站在总统竞选台上。

    　　“只是这种喜欢稍微带着一点点条件……他们喜欢你的电影，最好是功夫片，但是掌握着遥控器的主妇和保守老白男们可能不是那么乐于收看一部看不懂的东方剧。”

    　　而华尔街的分析师满脸冷静的智慧，专业单词一个接一个往外蹦。

    　　“美国人民是一个很大的概念，60%的主体人口并不认可一个叫做方星河的篮球指挥官或者导演或者功夫巨星，SR，你的影响力只在年轻人中间生效，你的商业价值正是基于这部分人群的冲动消费特征，在自然消费领域，你并不特殊。”

    　　方星河饶有兴致的追问：“自然消费领域是指什么？”

    　　“统治美国家庭餐桌的各种本土食品品牌，没有任何一家向你提出报价，这就是区别。”

    　　他的话不好听，但是特别精准客观。

    　　“OK，我明白了。”

    　　方星河坦然接受了这次失败，也接受了《神雕》有可能回不了本的结局。

    　　缺少欧美市场的支撑，《神雕》怎么折腾都卖不到5亿的，不现实。

    　　但他没有放任失败蔓延。

    　　“那么，让我们来谈一笔新生意吧。”

    　　方星河重新找到华纳，在对方一头雾水的表情中，从容的笑了起来。

    　　“什么？”

    　　“帮我发行《神雕终局之战》的高清影碟，以《英雄》姐妹篇的名义。”

    　　“姐妹篇？”

    　　“是的，在宣传上，它是《英雄》的后续。”

    　　“可它是独立的。”

    　　“功夫片，我主演，大场面，3个半小时典藏版，附带1小时幕后花絮，高音质原声配乐……你不告诉购买者，他们怎么知道这是什么？”

    　　“……”

    　　总裁阿兰愕然好久，忽然意识到这是一个极好的赚钱机会。

    　　神雕襄阳之战，直接登录电影院肯定不行。

    　　2小时版本故事性太弱，没有情节上的起伏，前50分钟是方星河干碎一切敌人，后面80分钟是陌生角色一个接一个在大场面里牺牲。

    　　200分钟版本有点故事性了，但是仍然没头没尾的，而且时长太久，容易让观众在茫然中疲惫。

    　　好电影，故事第一。

    　　看不懂故事，口碑一定会稀碎。

    　　可是如果将这部不合格的电影作为一部独立的视觉奇观来销售，那么恐怕会有相当多《英雄》的粉丝愿意收藏。

    　　这不是看一部新电影，这是《英雄》的后续周边，你可以看到方星河的全新动作，别管什么剧情，爽就完了。

    　　会好卖吗？

    　　肯定好卖！

    　　阿兰强烈地心动了，可他却皱紧眉头：“SR，我们的合作结束了，《少你》原本可以公关很多项奥斯卡大奖的，但你的漠视，让我们的先期投入打了水漂……”

    　　今年3月份举办的奥斯卡，《少你》拿到了6项提名，当时被媒体高度看好，认为有可能再次成为最大赢家。

    　　结果……

    　　方星河沉迷于拍剧，人都没来，更别提配合公关了。

    　　最终，《指环王3》横扫本届奥斯卡，干碎了所有野心之辈。

    　　华纳高层因此对方星河相当不满，认为他不尊重华纳，有一种用完就扔的渣男作风。

    　　方星河却一点都不慌，淡淡解释道：“哪怕是就在身边召开的金马奖，《少你》也没有参加。我是一个艺术家，不是奖项商人。”

    　　这理由有点扯淡，但阿兰也在扯淡，早都过去的事情了，现在拿出来说，无非是争取条件而已。

    　　“不管怎么样，你应该补偿华纳。”

    　　可方哥丝毫不惯着：“将发行交给你们就是最好的补偿，索尼和环球一定很希望得到这种补偿，但他们没有机会。”

    　　谈判在艰难中慢慢推进，具体细节不提也罢。

    　　总之，华纳很愉快的接受了这一任务，开始准备发行《英雄后传》。

    　　离谱吗？当然离谱。

    　　这是纯纯的诈骗行为。

    　　但问题是，方哥哥不割普通人，只发行28.8和59美元的收藏版与限量典藏版，针对的是《英雄》的狂热粉丝。

    　　这部分人群，会觉得自己上当了吗？

    　　或许会有一点点，不过他们绝对会被《襄阳》的动作奇观满足。

    　　对于常规观众而言，《襄阳》是一部乱糟糟的电影，可是对于《英雄》的狂热粉丝而言，这是方星河的又一动作经典。

    　　只有动作又怎么了？我们要的就是战斗爽！

    　　方星河天才般的想法，终于还是给《神雕》在欧美的播映找到了一条出路。

    　　这条路非常崎岖，效果如何也很难预判。

    　　但是，只要《襄阳》高清影碟卖得动，那么在半年或者一年以后，《神雕》就能建立起欧美基本盘。

    　　这是无可奈何的局面下，方星河能够找到的最好的补救措施。

    　　否则怎么办？认输？

    　　认不了一点，你方哥永远不会在没有尽到完全努力的时候默认失败已成定局，要干，咱就干到底。

    　　……

    　　9月中旬，方星河带着特效成品回国，开始了最终精剪。

    　　赵季平用最好的设备录出了最好的交响效果，并且给每一个主要角色都建立了音乐符号，配乐完美完成，原声大碟的时长接近4个小时，差点给老头累出心脏病。

    　　但主题曲片尾曲终究还是没能选到满意的。

    　　日韩有几首的作曲不错，编曲太时尚。

    　　港台也有几首候选，但方星河不可能选，否则好像没有你们，哥就干不了活儿似的。

    　　但此时的内地音乐圈……emmm，总不能用刀郎的歌吧？

    　　要是讲实话，大方既欣赏不了凤凰传奇，也听不进去刀郎，音乐审美真就是偏日韩港台。

    　　他是Z世代，但正经听歌的Z世代谁能受得了那些抖音神曲啊？

    　　老歌爱听黄家驹张学友陈奕迅那批老港星，新歌多半是米津玄师A妹等国外前沿。

    　　现在需要从内地找古风流行，顿时就抓瞎了，就感觉谁的都不对。

    　　《天下无双》还真就叫陈彤给做出来了，词是时勇填的，小样跟前世版本几乎差不多。

    　　现在找不到张靓颖，让王妃唱唱应该也行。

    　　可这歌最多能做片尾曲，当主题曲肯定不行，不够贴合意境。

    　　方星河愁了两天，忽然一发狠——妈的，不行就自己搞！

    　　看着根本用不完的星光，他反手就把作词作曲编曲演唱全给点到了89点，开辟了新职业路线——创作型歌手。

    　　他肯定不会拿这个当主业，没那么多精力，只打算给自家的影视作品搞几首歌。

    　　可是说实话，89点的自主创作能力……也就那么回事吧。

    　　归根结底，还是得开挂，燃烧灵感，捕捉前世记忆。

    　　结果不鼓捣不知道，一鼓捣忽然想笑——他是真没听过多少内地的流行音乐，满脑子都是谭大魔王的九儿、毛不易的那点民谣、朴树的花花草草平凡之路、孤勇如愿学猫叫……

    　　哪有一首合适的？

    　　纠结了三天，方星河一咬牙一跺脚——既然搞不定最贴主题的传世经典，那就继续走极端！

    　　两头靠上一头，我亲自唱，总行了吧？

    　　行不行不知道，反正，他一出手，倒是又吓傻了一群人。

    　　哥，这你也会？

    　　我真是……你真是……累了，赶紧毁灭吧。

    　　(本章完)

 第332章 两个大流氓的合作 

    　　第332章 两个大流氓的合作

    　　方星河闷头鼓捣了一个星期，星光值都燃烧了3个多亿，结果就鼓捣出三首词曲。

    　　第一首是他的最爱，米津玄师的lemon。

    　　编曲自然是重做的，差点把他脑仁熬干。

    　　整体思路是取消了钢琴等西方乐器，置换成琴箫的主音，辅以多种民族乐器。

    　　前奏直接进长箫，幽幽渺渺，如怨似泣。

    　　再之后，古筝泛音加入，代入空灵意象。

    　　主旋律骨架是筝，当人声响起之后用箫与vocal进行旋律交织，建立呼吸感。

    　　节奏用琵琶，以“轮拂”的铿锵展示刀光剑影。

    　　核心层就用这三种乐器定调。

    　　色彩层，方星河尝试了多种乐器，甚至不惜又砸进去8亿星光来学习掌握，建立更整体的乐器理解。

    　　最终，加了一点古琴，用于象征古墓派的清冷。

    　　副旋律用弦乐群，二胡中胡革胡，丰沛各声部，同时增加厚度。

    　　打击这块儿，选用了中国鼓和云锣编钟。

    　　中国鼓基本全程弱击，对强击的运用非常谨慎克制，因为整首歌偏悲伤，而非铁血激昂。

    　　编钟作为桥段点缀，增加神圣感和宿命感。

    　　最终的成品，保留了原版《lemon》的悲伤和宿命感，却具备了完全不同的古风古韵。

    　　如果没有先入为主的听感，应该是足够惊艳的。

    　　毕竟在这个年月，中国风的概念都没有成型，而这首《侠骨香》是绝对意义上的大成作品。

    　　歌词直接根据剧情重写，同样让方星河绞尽脑汁。

    　　原版《Lemon》的气口（换气点、节奏断句）与其日语歌词和旋律是精密咬合的，直接填入结构不同的中文歌词，必然产生“词曲错位”的别扭感。

    　　因此，方星河大体遵循日语原版的气口，根据音节不同加以增补删减，改编出一版偏口语化的歌词。

    　　是剑尖挑月光/将孤寂都酿成霜

    　　(今でもあなたはわたしの光)

    　　每道掌纹里/思念/在无声地疯长

    　　(暗闇であなたを待ってた)

    　　若此生再难重逢/何必独活甲子伤

    　　(引き止めた腕が沸いた影を)

    　　情花凋落的刹那/终于看清那张网

    　　(何も消せやしない)

    　　……

    　　吟唱两遍，副歌基本跟旋律贴上了，主歌也就不再成问题，很好填。

    　　之所以要用口语化歌词，是因为这歌原本就难唱，如果再把歌词搞得诘屈聱牙，传唱度必然受到影响。

    　　他复刻出来的第二首备选作品，则是另一个极端的邪道。

    　　《吹梦到西洲》

    　　原版是一首很难评的古风歌曲，它的高潮段在抖音非常火爆，大部分人一听副歌那两句就会恍然大悟——

    　　万籁停吹奏

    　　支颐听秋水问蜉蝣

    　　既玄冥不可量北斗

    　　却何信相思最温柔

    　　顾盼花发鸿蒙怦然而梦

    　　你与二十八宿皆回眸

    　　系我彩翼鲸尾红丝天地惆

    　　情之所至此心逍遥不游

    　　……

    　　它之所以出名，一是因为高潮段落挺好听的，很符合快餐时代的抓耳审美，二是因为整首歌的作词很有争议性，乱七八糟堆进去一百来个典故。

    　　其间有大量从古诗古经里改编化用的原句，思路很巧，但整体过于炫技堆砌，因此褒贬不一。

    　　喜欢的特别喜欢，讨厌的也特别讨厌。

    　　方星河属于非粉非黑的吃瓜党，因为这首歌得知了很多古风圈里的撕逼，也感慨过小圈子里的鄙视链，最终记住了大概的词曲。

    　　制作它的逻辑很简单——男女对唱+极化的新鲜度。

    　　同时满足两大条件的歌曲，国内真的很罕有。

    　　歌词过于繁冗华丽在04年肯定不是什么缺点，时代不一样，现在的年轻人哪里经历过信息大潮的洗礼？

    　　在非主流都还没有诞生的年代，给年轻人们搞这种不明觉厉的极端产物，收益高得没边了。

    　　如果说《侠骨香》是堂堂正正的好听，那么《吹梦到西洲》就是精神小伙小妹的精神纲领。

    　　新《神雕》原本就是要向广大城乡结合部以下铺开的，在某种意义上而言，《吹梦到西洲》才是更能激发情绪的主题曲。

    　　至于会不会提前催生出非主流……

    　　嗐，这锅方哥可不背。

    　　讲个暴论：90后非主流和00后精神小伙是中国社会在爆发式跳跃发展中必然诞生的产物。

    　　任何人任何事都填补不了这两代人空缺的家庭关怀和精神需求。

    　　国家快速发展，农业社会向着工业社会转型，大批劳动力从土地中解放是历史必然，乡镇人口必须离乡打工谋求生路，这是家庭关怀大面积缺失的根本原因。

    　　年轻人在这种情况下，还要面对网络时代的冲击，用什么东西来锚定本就不成熟的自我认知？

    　　没办法，真的没办法，只能迷茫着到处乱冲乱撞。

    　　但是话又说回来，非主流和精神小伙的存在是什么特别恶劣的影响吗？

    　　那也不至于。

    　　80后最开始同样是垮掉的一代，是吃不了苦的娇气小少爷小公主，等到成为社会中坚的时候干得也不赖。

    　　90后和00后同样如此，年轻时的幼稚荒唐一点没影响成年以后的优秀。

    　　国家越来越强就是最好的证据，这几代人是在加速前进的。

    　　所以，方星河从来不觉得非主流是坏人坏事，需要批判需要纠正，他只是希望能对这个群体略加引导——耍酷的时候，跟你方哥学点审美，不挺好的吗？

    　　萁实我詪介繶，芷遈囍欢笑着说莈关繫っ

    　　没关系的，当教主没关系，唱《吹梦到西洲》也没关系，挨骂更没关系。

    　　咱方哥，突出一个大格局。

    　　……

    　　最后一首歌，他把《烟花易冷》扒出来了一大半。

    　　剩下的那一小部分，记也记不清，补也补不上，不知道差在哪儿了，反正味道不太对，意境更不对。

    　　而最最奇葩的地方在于——

    　　杰伦的原版《烟花易冷》是大众印象里的中国风经典，可到了实际复刻编曲的时候，方星河惊讶发现，原版全程只用了吉他钢琴架子鼓等等西方乐器！

    　　这对吗？

    　　方星河感觉不对，于是库库一顿燃烧灵感，回忆林志炫歌手版和杰伦专辑原版，结果越扒越迷糊。

    　　一来是因为记忆太模糊，二来，是因为水平够不着了。

    　　就比如“斑驳的城门”这一句，在这里居然用了Bm7这个本来不应该出现在这个乐句中的和弦，而之后过渡到一个E7和弦，谁家中国风是这么作曲的？

    　　死脑子，你确定你没记错吗？

    　　稀里糊涂的试了一阵子，方星河发现，若是想要将《烟花易冷》往完全的传统五音音乐（宫商角徵羽）上面转，就得用好变徵变宫。

    　　但他的能力跟不上了。

    　　唔，要怎么形容呢？

    　　没开挂学习作曲编曲之前，方星河的个体感受是肥伦糟蹋了《烟花易冷》，早给林志炫唱就对了。

    　　开挂开到89点之后……卧槽，黄雨勋和周杰伦，你俩是什么神上神？！

    　　歌手里林志炫版本是唱得极好，但编曲反而做俗了。

    　　原版是唱得稀碎，音色干哑暗扁，专辑直接把人声音轨丢出来，咬字做作又糟糕，不火太对了，但编作曲牛哔到了大音希声的程度。

    　　客观讲，以方星河89点的小开水平，根本复刻不了。

    　　中国风就应该是12356五音，尽量用传统乐器，你俩搁钢琴吉他写一堆47和弦进去，偏偏听起来那么民族，臣妾真的做不到啊！

    　　方哥甚至都不知道该怎么向外行人科普其中的含金量。

    　　额，大致相当于，用西方切干巴面包的长条锯齿刀，在手上锯了一朵文思豆腐，吃起来还是正宗味道？

    　　反正很离谱。

    　　方星河清晰地意识到，89点属性和95以上水平的差距，太他妈直观了。

    　　既然现在没有星耀值往音乐水平上加，那他也就不再强求。

    　　《吹梦到西洲》和lemon改《侠骨香》肯定够用了，区别只是用哪首作主题曲、哪首做插曲罢了。

    　　不急着做决定，唱唱再说。

    　　方歌手一头扎进录音棚。

    　　相比于他那普普通通平平常常的编作曲水平，他的唱功被猛猛夸奖了。

    　　“方神牛逼！”

    　　“卧槽！太棒了！”

    　　“要什么有什么，给力！”

    　　请来帮忙监制的是赵季平的儿子和他的小伙伴，名声不显，眼界却高。

    　　听完方哥唱歌，一群人都变成了小迷弟。

    　　同样是89点水平，为啥在演唱和编作曲上区别如此之大？

    　　其实就很简单——

    　　每一首传世经典音乐的编作曲水平都得在95分以上，低了传什么世经什么典？

    　　黄雨勋有的是六七十分的编曲作品，有人记得吗？

    　　好歌，编作曲不可能差，这是铁律。

    　　但经典音乐作品的演唱水平，未必需要多好。

    　　任贤齐的所有作品、周杰伦的所有作品、米津玄师的所有作品、甚至刘德骅谢庭锋的大部分作品，有多少首唱到了90+的水平？

    　　没有。

    　　创作是创作，唱功是唱功，火是火，压根儿不搭边儿的。

    　　而方星河牛逼就牛逼在技术全面、没有丝毫短板，同时拥有着开挂的音色。

    　　低音磁性，中音温暖，在男歌手的黄金音域里，他天生自带泛音——跟技巧一毛钱关系都没有，他大白嗓的声音也好听。

    　　然后真声音域能到C5，到这儿还比较厚实，再往上就开始变得非常空灵了——取决于头声混入比例。

    　　再简单点解释，他的胸声特别有质感，共鸣强烈泛音自然；头声偏空灵，但不单薄，颅腔共鸣从骨骼形态上讲就是变态。

    　　唱歌这玩意，天赋是基石。

    　　至于所谓的声乐处理，无非就是对胸声头声以及混声的支配。

    　　先学胸声，再学头声，然后学习将两者混合，听着像真声的是强混，听着像假声的是弱混，中间的是平衡混……

    　　学唱歌就是这么简单。

    　　可机能是天生的，音色更是天生的，技巧能弥补的很少。

    　　像是杰伦这种没啥机能又没啥音色的选手，就只能用天生的律动把歌词咬碎，添进去当做人声乐器使用，其实是一个没有办法的办法。

    　　你问他想不想像周深那样爽爽地唱歌，那肯定想的嘛。

    　　而如果一个人的胸声和头声都很好听，并且处于两种极端，再有不错的混声技巧，那么混出来的音色就必然鲜明、多样、富有冲击力。

    　　好巧，你方哥正是这种人。

    　　所以他的《侠骨香》当场就把小朋友们给唱疯了。

    　　隔天，赵季平拿到了demo，恼得鸡头掰脸的。

    　　“不是，你有这个水平，找我做什么配乐？自己都拾掇了就完了呗！”

    　　我有个屁水平！

    　　方星河心知肚明，自己和赵季平在配乐上的差距，相当于让他去单挑现在的詹姆斯。

    　　但赵季平不这么想，他想的是：竖子！初版配乐让我搞，你搁草丛里猫着，等着挑我毛病，亲手再改第二版，是吧？！

    　　我偏不让你如意！

    　　老赵慌得一批，急急忙忙回头去重新审视配乐了。

    　　额，也挺好的，总共三百多万的活儿，他快要打出八百万的工了，单单是每人一个音乐符号，这就得有多辛苦？

    　　狗方嘿嘿一笑，继续请人听歌。

    　　不管眼界多高的主，没有任何人能够挑出毛病来，全都服了。

    　　“真的，你是他妈真牛逼！”

    　　叶赫纳拉氏从谷建芬老师那里听到demo，特意找上门来，惊到了爆粗口的程度。

    　　越是专业，越能感受到这首中国古风lemon的含金量。

    　　词曲流行度拉满，编曲牛逼到爆，演唱风格独特又有质感……甚至开创了全新的音乐类型！

    　　“这叫什么？古风？中国风？传统流行？”

    　　她旁边是窦唯和王妃，俩人不在一起了，但同时被这首歌惊动了。

    　　“你什么时候学的作曲编曲和乐器？”

    　　方星河解释不了，只好实话实说。

    　　“这些东西我感觉不用特意去学吧？拿到手里扒拉两下子就会了。听音没问题的话，这不就是最简单的肢体协调性吗？我学鼓总共都没用上5分钟……”

    　　草！

    　　一帮顶级音乐大咖，用力咬紧牙关，绷得太阳穴上突突直跳，总算没有骂出声来。

    　　这是人话？乖点的狗都不可能这么叫！

    　　但是，麻神娜的态度可好了。

    　　“好弟弟，你那剧还有没有我能唱的歌？姐给你免费唱！”

    　　方星河笑呵呵撇了一眼王妃：“我都请了妃姐了，你跟她商量去。”

    　　《吹梦到西洲》总共要唱两个版本，一个版本跟王妃合唱，一个版本跟刘一菲合唱。

    　　嫩仙的水平肯定不够用，但是，她的版本放到剧里那是情怀杀，感觉必然不一样。

    　　具体怎么安排，唱了再说吧。

    　　于是，方哥又跟巅峰阿菲唱了一天，真的，爽透了。

    　　原版西洲是两个网络歌手唱的，水平客观讲，额，相当一般，甚至不如抖音上的翻唱。

    　　阿菲唱了这版女声之后，反倒是方大挂逼跟不上了。

    　　不开玩笑，录音棚里的菲后，天下无敌。

    　　音色是bug，唱商也是bug，那种处理思路顶级到无法想象。

    　　《如愿》就是最好的例子。

    　　机能比她强，唱功比她高的歌手多了去了，可是谁都唱不出那种味道。

    　　方星河的89点水平，独唱的时候肆意挥洒，对唱的时候战战兢兢，不是我方太菜，而是对面开挂！

    　　没办法，只能慢慢磨，磨不过去的地方靠音色耍流氓。

    　　结局自然很美……两个流氓的天作之合！

    　　单单只是听到初步合成的音轨，赵季平、叶赫那拉、窦神仙等等大咖就彻底服了。

    　　“真的，你俩就应该永远绑在一起……”

    　　制作完成之后的第一时间，方星河就下定决心——小仙啊，你那版本消消停停当插曲彩蛋吧，正式发行版必须是我菲姐。

    　　嫩仙没有任何意见。

    　　她是隔几天来的录音棚，录完之后还挺自我感觉良好的，结果把菲版给她一听，马上蔫巴了，头上支棱着的呆毛都垂了下来。

    　　“用这一版就很好了，干嘛还要让我再录一版啊？”

    　　看着她难得的小脾气，方哥感觉还挺有意思的。

    　　“没有你的对比，谁能意识到那版有多好？”

    　　他故意讲了句活该挨揍的话，结果真就挨揍了。

    　　方星河立即意识到，她的状态已经基本恢复。

    　　“咦？仙剑拍得挺开心啊，都把你给拍活泼了。”

    　　“那当然了！”嫩仙傲然扬起头，“我在剧组里可是大姐大，不但演员都听我的，导演也经常咨询我的想法！”

    　　好家伙！

    　　要真是这样，那这版《仙剑》还能看吗？

    　　这半桶水的影后，你们还真敢信啊？

    　　疑问和幸灾乐祸只在方星河的脑袋里停留了几秒钟，很快就散去了，现在他可没有闲心关注别人家的剧，尽管《仙剑》是水军炒作的《神雕》最大对手。

    　　唐人爱蹭，就让他们蹭去，方星河的对手永远只有他自己。

    　　10月中，配乐、调色、配音、精剪等等工作全部完成，接着用时一星期拿到播映许可，最大的考验终于来了——卖剧。

    　　全亚洲的媒体都竖起了耳朵、睁大了眼睛。

    　　这部东亚史上前所未有的大制作，到底要怎么卖？能卖多少钱？

    　　各路人马蠢蠢欲动，所有人都在好奇。

    　　*******

    　　鼻炎扩散到支气管炎和中耳炎，除了废纸，还有点废脑浆……

    　　(本章完)

 第333章 触动DNA 

    　　第333章 触动DNA

    　　方星河消失了。

    　　国内所有电视台都在等星河影业组织看剧，但是，星河影业一声不吭，好像忘记了这件事。

    　　“不是，方总人呢？”

    　　湖南台、东方台、首都台、央2央8、吉省卫视……有门路有关系的台长们都在打听，结果国内根本查无此人。

    　　三天后，终于有消息传来，大家集体傻眼。

    　　“啊？去日本了？为什么？”

    　　因为这部剧在国内卖不上价，除非，能把播出台的广告收益拿来一部分。

    　　但这怎么可能？

    　　国内根本没有这种先例，哪家台长都不敢做这种主。

    　　再除非……

    　　先在国外走通这种模式，并且取得非常有说服力的成果，倒逼国内跟进。

    　　这叫做出口转内销，当代中国最流行的模式。

    　　方星河没有直接去往日本，而是先去了一趟美国，跟华纳碰了一下头，再跟索尼的中村土佐聊了聊，最后才转道日本。

    　　低调落地后，直奔索尼总部，然后在索尼的帮助下召开了一次内部看剧会。

    　　目标总共有6家——NHK，TBS，富士电视台，东京电视台，朝日电视台，日本电视台。

    　　别看后面那几家的名字一个比一个起得大，其实都是民营台，唯一的公共台只有NHK。

    　　在物理覆盖面上，NHK最高，但在黄金时段收视率方面，六大台都差不多，富士台领先大约三四个百分点。

    　　所以，只要能够满足方星河的条件，将《神雕》卖给哪个台都可以。

    　　六大台非常重视此次看剧会，各自派出一个由副总裁级别带领的商业团队，齐至索尼影业的内部放映厅。

    　　神雕的故事，由翁斐然扮演的幼年杨过开启。

    　　第一集，上钟南山。

    　　第二集，入古墓。

    　　第三集，拜师小龙女，杨过长大。

    　　快速推进的剧情丰满细腻，虽然前两集半里，方星河并没有出场，但干脆利落的节奏和华丽的打斗让人耳目一新，并不会感到枯燥。

    　　而在第三集最后面，成年杨过一出场，放映厅里立即响起一片惊呼。

    　　“WOW！”

    　　“嘶阔以！”

    　　“太漂亮了，是神一样的出场方式啊！”

    　　放映厅用的是电影银幕，母带的画质损失极少，因此这帮日本电视剧专业人士感受到了电影级别的构图、色彩和质感。

    　　出场前，鹰翔长空的俯瞰视角自带一种日剧从未有过的恢弘壮阔。

    　　雪山绿林蓝湖金色倒影，方星河的色彩美学不弱于任何大师。

    　　出场后，杨过脚踩鹰背飞掠入林的画面，又让他们叽叽哇哇叫个不停，震撼难言。

    　　复杂威亚系统的引入，带来的是前所未有的动作革新。

    　　日本的真人动作片一直没什么想象力，所以2012年《浪客剑心》一出，瞬间引爆日本关于动作美学的讨论。

    　　日本民间的热烈反响，证明了他们对于具备美感的真人动作片，确实有需要且感兴趣。

    　　这是一切的基础，也是方星河的信心之所在。

    　　上午，一口气播出《神雕》前5集。

    　　下午，直接跳到影版《襄阳》，3小时20分钟DVD版本。

    　　晚上，索尼设宴，结束后大家来到会议室，方星河与六大台团队进行初步沟通。

    　　NHK副总：“方君，据我所知，贵国那边的电视台好像还没有谈拢，为何先到日本来卖剧？”

    　　“因为这部剧会在日本更受欢迎。”

    　　方星河话音刚落，满堂皆惊，六台代表面面相觑。

    　　好一会儿，终于有人忍不住追问：“方君为什么会有这样的判断？”

    　　方星河没有装逼，而是摆事实、讲道理。

    　　“今年4月份，贵国的BS Japan卫星台引进了内地版《天龙八部》，反响热烈，媒体夸奖它是‘中国本格时代剧’，胡军饰演的乔峰大侠备受称赞。

    　　在BS Japan的全部引进海外剧里，《天龙八部》的收视率仅次于《蓝色生死恋》，高于所有美剧。

    　　今年6月份，波丽佳音发行了附带详细日文字幕与解说的《射雕英雄传》DVD，销量超过20万份，不算高，但是扎扎实实的培养了一批忠实金庸武侠迷。

    　　8月中旬，华纳日本发行3小时《襄阳》DVD，截止到目前，销量破百万，正在冲击150万，仅次于迪士尼的《もののけ姫》和《千与千寻》。

    　　同样是今年，4至8月间，NHK综合频道播放了韩剧《冬日恋歌》，创造出20.6%的平均收视率。

    　　这是现象级的数字，更标志着韩流在日本正式成为席卷全社会的文化现象。

    　　主演裴勇俊被媒体称为‘勇様’，受到了近乎狂热的追捧。”

    　　方星河的声音冷冷清清的，没有多少情绪，但在充分客观的前提下又能让人感受到一种绝对的自信。

    　　“贵国媒体称我为‘方様’，诸位，我与勇様比较人气，孰高孰低？”

    　　NHK副总裁哈哈大笑：“方様，毫无疑问，自然是您的人气更高，裴勇俊先生至今没有公开过星网官咖数据，想来，应该与您差距不小！”

    　　其余人等纷纷附和：“嗨伊嗨伊，必定是您！”

    　　方星河摆摆手，不深究：“姑且就算差不多好了。”

    　　站在11月份的时间节点上，整个日本，即时热度最高的男艺人是裴勇俊，第二仍是钉子户木村拓哉，方星河估计自己只能排在前十名守门员的位置上。

    　　没有在日活动，热度肯定不高。

    　　但是，只看死忠粉数量，方星河仍然是日区第二名。

    　　木村拓哉凭借团体的多年积累和《美丽人生》、《HERO》这两部超级大爆剧的余威，始终略胜方星河一筹。

    　　咱方哥确实是全球顶流，但并不意味着他就能在细分市场碾压本土顶流，这不现实。

    　　日区有木村拓哉，韩区有裴勇俊，港区小谢才是他们自家人，湾区也有F4，欧美不用提，综合排名比他高的艺人多得是。

    　　方星河真正牛逼的地方在于，他在亚洲所有地区都能排在二三名，在欧美区更是唯一一个能进前十名的亚洲人。

    　　综合来看，方哥在全球的位置坐二望一。

    　　第一是已经下滑但仍然高居王座的迈克尔杰克逊。

    　　第二是布兰妮、后街男孩、方星河，打麻将三缺一。

    　　方哥吃亏的地方在于，他的绝对统治区是国内，可国内的商业潜力太低。

    　　去掉港台的华夏，要到15年之后才能凤凰涅槃。

    　　小甜甜和后街男孩不一样，虽然他们只是西方世界的现象级，可问题是，欧美才是当今世界核心，掌握欧美流行话语权可比掌握亚洲牛逼得多。

    　　方哥距离掌握亚洲都还有一段距离，登顶全球一哥几乎没戏。

    　　他敢把话提前撂在这儿——只要再爆两三部戏，日韩也好，欧美也罢，就要从推崇变成压制了。

    　　除非跪下当狗，否则让利都没用。

    　　文化话语权之争，不是个别两家利益同盟能够解决的问题，该来的斗争一定会来，早晚而已。

    　　所以他才急着将《神雕》推进日韩，就这么点时间了，不抓紧爆，就真的爆不了了。

    　　因此，他必须第一时间搞定日本电视台，而且不能是卫视频道，只能是地面波。

    　　等待房间里静下来，方星河缓缓开口。

    　　“人气高低不是我想讨论的重点，裴勇俊先生能靠一部爱情剧晋升为‘勇様’，其核心原因，在我看来，正是贵国百姓对于传统日剧的腻烦和麻木……”

    　　他冲着六大台的高层，一个接一个看过去。

    　　“我不清楚诸君对于这种状态是否有所察觉，但我根据数据整理出来的事实是，韩流正在崛起，中国的特色武侠剧也有蓬勃之象，贵国百姓非但不抗拒外国文化，反而很乐意接受新鲜元素的冲击。

    　　这能给他们一潭死水的生活带来相当强烈的刺激，所以，一旦解决了配音问题，具备独特元素的外国剧将在日本大获成功。

    　　至于什么样的元素才算独特……

    　　神雕画面的质感，打戏的创新，战争场景的恢弘壮阔，结局的悲壮浪漫，我和刘一菲的二搭，每一点都是能够让贵国百姓兴奋起来的要素。

    　　诸位，《神雕侠侣》在我们国家并不新鲜，它很贵，很宏大，可它仍然是一部传统武侠剧，观众们看过很多类似的剧，没有这么精美壮丽，但核心差不多。

    　　然而神雕在贵国是另一种状态，它足够新鲜，足够刺激，足够壮阔，足够浪漫，足够凄美。

    　　杨过和小龙女在爱情里挣扎，郭靖和黄蓉为民族而逝去，你们能够理解这些，你们欣赏这些，这部《神雕》是比《冬季恋歌》更适合贵国的剧。

    　　而我，方星河，将为这部剧提供基础保证，在经历了《英雄》和《少你》之后，我想，我有资格展望更高的上限。

    　　谁能拿下它，谁就能够创造新的收视神话，广告收入滚滚而来……”

    　　方星河好像一个诱人堕落的恶魔，又好像一个算命的神棍，把所有人的情绪在语言的韵律中随意摆弄。

    　　他成功了，六大台的领队呼吸急促情绪激动，眼底闪烁着野心的光。

    　　因为这不是空口白话的忽悠，而是扎实的逻辑。

    　　“方君……”

    　　富士台的副台长咽了口唾沫，干涩开口。

    　　“我承认神雕的质量肉眼可见，但是您可能没有注意到一件严酷的事实——韩剧能上地面波，是因为没有其它方面的阻力。

    　　而您的剧想上地面波……

    　　咳咳，我们本届政府对您的立场和部分历史言论……

    　　嗯，我不想解释太多，您应该懂的。”

    　　“是的，我懂。”

    　　方星河轻笑点头。

    　　这正是本次日本之行最大的难点——中日蜜月期已过，本届那谁看方星河相当不顺眼。

    　　由于发行方是美国爹华纳，所以《少你》的上映并没有受到影响，甚至还因为霸凌主题成为现象级经典，可在其他的方方面面，方星河早已感受到阻力。

    　　角川历彦就明确讲：“我们这边的一些代言，各位社长对于续约抱有一些疑虑……”

    　　疑虑什么？

    　　担心这种压力越来越强，最终导致更加严苛的隐性封杀。

    　　方星河也知道自己面临着什么样的麻烦，可他丝毫不慌，信心十足——最起码在表面上是如此。

    　　“但我认为，不会成为上映的问题，最多给宣传方面造成一些麻烦。”

    　　朝日台社长敏感接口：“难也非常麻烦了，不能大肆宣传，怎么敢奢望一部外国剧能够取得好成绩？难道您有办法解决吗？”

    　　方星河轻笑点头，非常潇洒地打了个响指。

    　　“查理，帮帮忙，让日方的朋友们听一听我专门为日版神雕准备的主题曲。”

    　　原版lemon的前奏响起，方星河那丝毫没有口音的东京腔，带着一种撕裂的沉痛感，唱响了第一句歌词。

    　　于此同时，从神雕幕后花絮里专门剪辑出来的画面，构成了一种非常意识流、非常不故事的MV。

    　　上妆、换戏服，吊着威亚重重摔倒，吃盒饭，伏案写作，发火、大笑，坐在悬崖边上发呆，在篝火前给吉他调音，扮演杨过在天上飞，送给刘一菲一朵小花，骂人，忽然在黑暗的幽光中一动不动……

    　　极致强烈的不明所以的伤感，迅速弥漫在会议室中。

    　　原版lemon对于日本而言，到底是一首怎样的歌曲？

    　　史上最快下载记录保持者，从100万到500万全部登顶。

    　　蝉联两年TOP榜第一。

    　　发行十年之后，仍然霸榜全部流媒体平台热榜前列。

    　　连续85周蝉联卡拉OK排行榜第一，历史最佳。

    　　You to be破10亿，日语歌曲第一且唯一。

    　　年度流行语：时至今日你仍是我的光（歌词）。

    　　选入最高级别的音乐教科书。

    　　全民翻唱，热潮持续5年。

    　　衍生海量二次创作，总点击量超过500亿，日区歌曲类第一。

    　　多家媒体公选：令和时代代表歌曲。

    　　NHK：日本社会生死议题的集体情感宣泄口，一个时代的集体记忆。

    　　《lemon》在国际上不算大热，跟韩国神曲《江南style》和《Nobody》没法儿比，但它是日本人的基因。

    　　这种情况很不讲理，日本的音乐产业特别发达，经典歌曲数不胜数，但偏偏就是lemon，超越了娱乐层面，成为现象级的国民神曲。

    　　MV很快播放到最后，方星河忽然换回一身现代装束，倚着墓碑，忧郁的遥望天空。

    　　刘海盖住他的半边眼睛，他轻轻吟唱最后两句——

    　　切ない胸に盖をしても

    　　（即便遮掩住心中伤痛）

    　　今でもあなたはわたしの光

    　　（时至今日你仍是我的光芒）

    　　……

    　　最后一个音符远去，有些人仍然沉浸在那种感觉中不明所以，而另外一部分具备较高音乐素养的专家，已经迫不及待的惊叹起来。

    　　“方君，这是您专门为日本市场而做的歌曲吗？”

    　　“太不可思议了！这就是正宗的日本命歌啊！”

    　　“非常好听！非常触动！非常震撼！”

    　　“我不懂技术，但我好像感觉到了，这是方君为您母亲而做的歌曲吗？”

    　　“我好像又重新拥抱了母亲的死亡……”

    　　“这个MV，简直，简直……”

    　　“让人有一种不能自控的伤感，对吗？雨田君，是不是这样的感觉？”

    　　……

    　　方星河什么问题都没有回答，只是悠悠反问。

    　　“你们不方便在电视上宣传我的剧，但是音乐协会可没有受到限制。总之，我忽然想唱歌了，于是在日本发行一首单曲，这总没关系吧？”

    　　房间里忽然一静，随后，所有人的眼睛齐刷刷一亮。

    　　“当然！”

    　　“完全大丈夫！”

    　　《lemon》还没有发，但是在场的所有人都下意识地认定了，由方星河唱出来的lemon，必定大火特火。

    　　没别的原因，只是一听到这首歌，他们的DNA就动了。

    　　************

    　　lemon在国内不是最好的主题曲，但是想打开日区，除了这首歌我想不到别的了。

    　　另外，我写上上本书时就专门研究过声乐和编作曲的基础知识，但我确实没有能力为了写书而自作曲，最终肯定还是得借鉴修改2004年以后的经典。

 第334章 沉默地向他低头 

    　　谈判尚未出结果，而lemon已经“莫名其妙”的爆了。

    　　之所以形容为莫名其妙，是因为索尼音乐根本没有启动大规模宣传。

    　　滨崎步步姐发单曲是什么流程？

    　　提前一个月将PV和资料发给音乐节目、广播电台和音乐杂志;

    　　接受杂志专访、电台直播采访进行预热;

    　　全国唱片行和普通零售商提前上架海报;

    　　播放预告片（副歌片段）;

    　　公开发行：打歌、综艺、CM背景、跑电台、现场活动、迷你live……

    　　但方星河发歌，什么流程都没走，直接官宣上架，人都没露面。

    　　不是索尼不想宣传，是你方哥没时间，懒得去打歌，更不想上那些以折腾人为最高使命的狗屁综艺。 星网官咖置顶：“给日本粉丝们的专属礼物，一首歌。 “

    　　日妃当场发疯，嗷嗷直叫。

    　　然后……

    　　三天大爆。

    　　索尼唱片总共只能及备货20万张，第一天卖出去19万8，第二天和第三天压根没货，粉丝们想听歌，只能守着电台进行点播。

    　　于是到第三天的时候，点播数据破表了。

    　　日本全国总共100多家电台，有全国性的也有地方性的，有专门的音乐台也有情感台综合台，能够用来播放音乐的总时长也就1000小时不到，按照一首歌平均5分钟来折算，等于每天最多播放12000首歌。 其实根本播不到那么多，主持人的talk时间、观众的连线时间、固定环节时间、广告时间.…… 都有占用。

    　　结果当日lemon的点播总次数干到了8800多次。

    　　相当于全天的任何时间，都有人守着电台，疯狂点播lemon。

    　　地面波电视台的打歌节目里，压根都没有Iemon的身影，可是线下的大街小巷，早已经开始狂轰乱炸。 日本媒体和日本娱乐圈，集体懵哔。

    　　“方星河会唱歌？”

    　　日妃：“方星河殿下当然会唱歌！ “

    　　讲句良心话，头三天的数据，全是满天星硬生生造出来的。

    　　在看到方星河突然发歌的那个瞬间，日妃当然是狂喜的。

    　　“是专门给我们的礼物啊！ 大声哭泣！ “

    　　”我们的爱被看到了！”

    　　“情感过剩导致语言功能完全丧失。”

    　　“不知道被方様温柔的人格拯救了多少次，今天又是新的一次。”

    　　“是歌曲吗？ 真的吗？ 真的真的吗？ 牙败要坏要坏！ “

    　　”第一时间买到CD！ 神曲！ “

    　　”哭到停不下来，感觉要和方様一起死掉了…… 不，请让我独自去死，您应该得到永生。 “然而当她们真正听到Iemon，但却买不到实体光盘时，愤怒爆发了。

    　　“可恶！ 索尼到底在干什么啊？ “

    　　”怎麽可以如此怠慢我们的方星河殿下？ 绝对不能原谅！ “

    　　”冷启动？！”

    　　“牙败，什么都没有！ 我真的要气疯了！ “

    　　”如此温柔的方様居然不配得到最基础的宣传套餐吗？ 是我疯掉了，还是这个世界疯掉了？ “”索尼唱片应该集体切腹！”

    　　各种发泄的声音充斥在关咖的每一个角落，她们不会相信这是方星河的决定，只会将矛头对准唱片公司。

    　　wuli方神怎么可能有问题呢？

    　　他的性格在粉丝眼里都是温柔的，犯错的永远是碧阳世界。

    　　在粉丝全员暴动的时刻，高度组织性的好处体现得淋漓尽致。

    　　角川历彦一声令下，工作人员马上对接粉头，粉头们引导粉丝，迅速将愤怒转化为行动力。 “姐妹们，不要浪费时间了，公司不做事，我们来做！”

    　　“冷启动又怎样？ 日本满天星可以创造奇迹！ “

    　　到了我们维护方様的时刻了！”

    　　“去宣传！ 去点播！ 去投票！ 去购买唱片！ “

    　　”让那些傲慢的家伙感受我们日本满天星的战斗力，去战斗吧！”

    　　“天神大人已经把最好的给了我们，现在，是时候以最热烈的爱回馈天神大人了！”

    　　“Let'sgo，冲鸭！”

    　　因为实在没有别的渠道，所以日妃只干了两件事一一给打歌节目疯狂投票，以及守着所有能够点播的节目，疯狂点歌。

    　　于是，发歌第三天，全日本的电台几乎都在24小时播放lemon。

    　　像是J-WAVE、FM802这种重要电台，非固定节目时间里，全是满天星的连线。

    　　与此同时，lemon自动入榜了所有打歌节目。

    　　朝日电视台，《MUSIC STATION》。

    　　观众投票满分，广播数据满分，Oricon公信榜销量第五，综合数据第二。

    　　方星河在没有参加的前提下，直接拿到本期亚军。

    　　然后，在节目的尾声，本来是前5名歌手现场表演的环节，结果方哥压根没去，导播放了一遍v，喜提87%的投诉率。

    　　正常观众投诉节目：为什么用MV应付了事？

    　　节目组鞠躬：对不起，没有请到歌手。

    　　观众：工作不努力！ 这么好听的歌曲怎么能没有现场live呢？

    　　满天星也投诉节目：为什么没有请我家哥哥现场表演？

    　　节目组继续鞠躬：对不起，你哥不来。

    　　满天星：混账！ 肯定是没有上门土下座的原因！

    　　TBS电视台，《COUNT DOWN TV》。

    　　由于其规则透明，以销量为核心导向，所以只有0榜数据的lemon仅仅拿到本周第五名的成绩。 节目在周六深夜播出，周日时，TBS娱乐新闻紧急制作了特别企划一一进击的lemon，提前预言了下一周的冠军。

    　　富士电视台，《HEY！ HEY! HEY！ MUSIC CHAMP》

    　　节目主体是访谈和Live，没方星河什么事儿，但是他们插播了对于索尼唱片负责人的访谈，并且临时将Iemon排为“请求数据最HOT”。

    　　主持人非常震惊且严肃的宣布：“虽然其余的数据还不太足够，但是方君的Iemon得到了台内采集数据的历代级爆发反响，下一周，必定是lemon统治榜单的一期！ “

    　　很多业内人士都得出这样的结论，原因不是满天星的疯狂，而是满天星疯狂之后的转化率。 专辑是满天星买的，点播是满天星排的，可线下各种商场店铺的自发播放，以及普通观众的咨询数据，可买不来。

    　　富士台。

    　　台长友川历下拿着三日数据，跟高层们开了研讨会。

    　　“总计7312通咨询电话，都是询问《Iemon》的具体情况的，情况已经很明了，大家讨论一下接下来的对策吧。”

    　　“嗨伊！”

    　　副台长第一个开口，做了一个全面报告。

    　　“谘询数据已经完全超越only one，是当时的230%以上，当然，其中有一个细节是，Only one发行时经过充分的前期预热，大众对于情况比较了解，可能会导致询问热情不足。

    　　而Iemon是完全冷启动的新歌，大众好奇度较高，又没有渠道了解，因此纷纷打来电话。 尽管有这样的原因，但是，lemon已经是十年以来爆得最快、最没有争议的歌曲，听众反响的好评率高达99%，这一点是不争的事实.……“

    　　巴拉巴拉一大堆，最后的总结一

    　　”lemon具备成为现象级歌曲的一切条件，只不过， 目前听众的注意力尚未转移到《神雕侠侣》，什么时候转移、转移多少，暂时难以确信。

    　　所以，如果想要稳妥的躲开潜在风险，那么可以再多等一段时间，观察一下歌迷对于剧集的热情。 如果想要获得最大的好处，那么就应该立即启动最高级别的应对策略，与方星河君尽快形成共识……“两条路摆在面前，会议室里很快陷入争论。

    　　与此同时，其余几大台也在争吵。

    　　在地面波上播放一部中国武侠剧，而且是方星河主演的武侠剧，商业风险不算高，可是政治风险非常大这不是一个很容易做出的决定。

    　　而方星河也没急，继续让他们考虑，自己则安排了一场小型见面会。

    　　门票不需要买，直接从《襄阳》的销售码里抽。

    　　活动主要有三项，一是每人一张的To签合影，二是《lemon》不对外的首个现场，三是官咖互关。 《襄阳》影碟140万出头的销量很快爆到160万，购贵的这玩意，割了日妃整整36亿日元。 最富有最狂热的一位粉丝，单人购买了超过11000份。

    　　而最悲催的是…… 她没抽到见面会名额。

    　　160万份总销量，只抽取500个名额，非酋买5万张都不一定能抽中，而欧皇只能买一张。 角川历彦都忍不住跟方星河提起这件事，意思是直接给那位大小姐一张特别邀请卡，结果被方哥严词拒绝了。

    　　“她所做的一切，不足以让我开这个后门。”

    　　当然，这是摆在明面上的理由。

    　　实际的理由是……

    　　不惯孩子。

    　　大小姐想见方星河是很简单的，方哥在日区有那么多商业活动，每一场都会有上层社会的子女跟家人一起参加，完全可以近距离看到他，甚至有可能聊上几句。

    　　只不过，在商务场合、品牌晚宴上，方星河从不合影签名饭撒。

    　　Business only business.

    　　另外，方星河给签售会、见面会、亲粉活动提供的服务也不一样。

    　　签售会就只是签名和十几秒简短聊天。

    　　小型见面会才有高度互动。

    　　其余的亲粉活动暂时没开过，具体模式大约是个人talk、表演、互动游戏、幸运抽奖之类的。 因此，想要拥有真实强烈的追星体验感，只能去抽取线下粉丝活动资格。

    　　既然那位大小姐追求粉丝互动而非单纯看到，那就得遵守规则，11000张抽不到，那么下次她就会买20000张甚至更多。

    　　这种冲动不会因为非酋体质而消解，只会随着沉没成本而越发强烈。

    　　所以干嘛给她开这种后门？

    　　她有钱，那就让她花，越花越狂热，越花越葱橙。

    　　在她后面还有购买了9000张、7000张的，如果没抽到的都能拿特别名额，谁还有动力冲更多呢？ 狗方冷酷的定死了规矩，然后大小姐骂骂咧咧的从别人手里买了一个见面会名额。

    　　据传，花了3000多万日元，接近30万美金。

    　　这是最贵的一张门票，位置在第一排，后排门票的转让价格也就1000万日元，而已。

    　　于是这场超小型粉丝见面会来的全是日区富二代和少量富婆。

    　　普通人里的满天星基本没有到场的，全都忍着痛将门票出手了。

    　　狂热粉也不例外，只有几个信念级的平民粉丝扛住了诱惑。

    　　这真的很不容易，最便宜的后排票也相当于日本企业正式员工的两年收入，更别提前排票，基本能够实现财富自由了。

    　　但是开见面会的那天，方哥也是真的卖力。

    　　从粉丝要上台开始，直到全部流程结束，一直都有摄影师记录，最终会发送到粉丝在官咖的临时后台里等待下载。

    　　每人30秒时间，全部流程近5个小时，方星河一直在小舞台中央站着。

    　　近距离的带笑合影，温和谈话，告别时轻轻一个拥抱，将色相发挥到淋漓尽致。

    　　握手是没有的，钱不够。

    　　方星河本人并不忌讳这种营业行为，他忌讳的是贱卖“天神资产”。

    　　但这已经足够，上去一个哭一个，有接近五分之一的粉丝当场倒下，腿软的、过呼吸的、晕厥的，形形色色。

    　　事后，这500个幸运儿大肆宣扬一

    　　“没有在线下近距离的接触过方星河殿下，你就永远不知道什么是神的容貌。”

    　　其实这种话题经久不衰，在任何一个国家的官咖里都广泛流传，但是这一次，因为轻轻一个拥抱而晕倒的那些姑娘为这种说法提供了太强硬的证据。

    　　同时，日区又增添了一个新的传说

    　　“方星河殿下的现场是天籁级，当他唱起歌时，你会忘记一切。”

    　　500个极具影响力的小富婆粉丝，将日区满天星对于lemon的狂热进一步推高，在官咖之外的公共区和2ch论坛上，Iemon已经是天才的作品、日式歌剧、神的声音、最美的祭奠。

    　　舆论开始发酵。

    　　不，更正确的形容是，舆论开始爆炸。

    　　必须得郑重声明，方星河在日本所面对的舆论环境，一直都不是很好，近两年则尤为不妙。 青木奖也好，芥川奖也罢，再算上东京电影节，方星河的作品在日本堪称是颗粒无收。

    　　韩国的大钟奖和青龙奖都给《少你》发了一堆提名，可日本的文化界几乎完全漠视了他的成就。 并不是没有文化左翼为他呼喊，只不过，在中日蜜月期已经事实性结束的当下，反对者的力量确实更加强大。

    　　早两年的方星河多招人恨啊？

    　　仗着脸帅，仗着《苍夜雪》对日本人的戳心，仗着在美爹的体育巨星身份，回回针对日本的发言都那么不客气。

    　　所以在新政府上台之后，方面面面的压力都半公开化的降临在他身上。

    　　清算他的名人，那都不是一个两个，而是一堆又一堆。

    　　狂妄的反噬嘛，合情合理。

    　　但是，这一次，就连最右的《产经新闻》也发表了一篇意味难言的评论

    　　“最懂日本人的出自于一个中国人之手，最懂日本人的电影也出自于一个中国人之手，现在，最懂日本人的歌曲，出自同一个中国人之手！

    　　我感到非常难堪，兼之震撼。

    　　如果有机会亲眼看到方星河本人，我恐怕.…… 只能沉默地向他低头。 ”

 第335章 我们中间出了一个内鬼。 

    　　第335章 我们中间出了一个内鬼。

    　　「最懂日本人的歌曲」一经提出，立即成为热议话题。

    　　不止是民间在讨论，日本乐坛也久违地集体发声，公开赞誉方星河的音乐审美。

    　　这份待遇，就连木村拓哉也不曾享受过。

    　　当今日本乐坛份量最重的乐评人市川哲史在最新一期《音楽志》上发表长文，分析《lemon》之所以受欢迎的原因。

    　　「尽管在下至今仍然感到难以置信，但《lemon》凿实地、显为地、完全地，是一首日式本格音乐。

    　　非专业人士可能难以理解，但在我等眼中，逻辑清晰分明。

    　　一、调式与和声色彩

    　　中国流行音乐（不管内陆亦或者港台），均会更多使用五声调式或自然大调，和声进行偏向经典套路（如卡农进行、4536等），情感表达更直接，较少使用调式模糊或半音化处理。

    　　而《lemon》则以自然小调为主，穿插和声小调与半音进行（如副歌『梦ならばどれほどよかったでしょう』中的半音下行），营造物哀式的凄美氛围。

    　　日本流行音乐最常见的特征，便是如此。

    　　二、旋律线条的克制感

    　　《lemon》的旋律起伏含蓄，即使副歌高潮也保持克制，依赖器乐编曲（如钢琴、弦乐）堆迭情绪，体现日式的经典留白美学。

    　　中国的国画和书法正是留白意境的发始，然而他们的现代流行音乐受到西方风格影响过大，旋律线条常有更大的音程跳跃（如突然的八度上行），或通过转调、高音长音强化戏剧性，追求瞬间的情感宣泄。

    　　在这个层面，两国音乐已经有根本上的不同。

    　　三、节奏与音节处理

    　　《lemon》的歌词音节与旋律节奏高度贴合日语口语的「摩拉」（モーラ）节奏，句尾常拖长音，形成沉吟感。

    　　而中国流行音乐更注重字正腔圆，旋律节奏受汉语声调影响，避免倒字，句尾处理更干脆。

    　　四、曲式结构

    　　《lemon》的结构为A-B-A-B-C-B，C段引入旋律变奏与和声转折，增强叙事性。

    　　中文歌曲的结构同样是A-B-A-B-C-B或简单主副歌循环，然而C段经常侧重于技术性展示（如高音、转音）。

    　　《lemon》的中文版本《侠骨香》，便是这样一个例子。

    　　《侠骨香》C段忽然拔高，辅以编钟云锣齐鸣，气势猛烈，增加了强烈的宿命感和历史感，却不像《lemon》这般和寂哀痛。

    　　同样一首歌，不同的编曲和侧重，导致听感上的截然不同。

    　　《侠骨香》也是一首好歌，然而若叫在下评判，其风虽古却俗，或许会在大陆取得火爆成绩，但绝无可能打动音乐审美更高级的日本民众。

    　　由此可见，方星河君本番来到日本发歌，确实带着极大的诚意，深刻而又细致地研判了日本市场，对日本音乐有着近乎刻骨的理解和认识。

    　　诸君，这非常不容易。

    　　足见方星河君的天才程度，也昭示了他对我国市场的敬畏和尊崇。 

    　　其实一直以来，方星河君都非常尊重日本市场，尽管他的性格极度桀骜不驯、狂妄难交，可在做事的时候，此君具备一种独属于我们大和民族的工匠精神。

    　　即：敬畏、谨慎、客观、竭力、专注、狂热、苛刻。

    　　《苍夜雪》在日本的文化地位远远高于他们国内，《少年的你》的风评同样是日区第一、韩国第二、本国一般。

    　　这意味着，为了充分打开日本市场，方星河君付出了相当巨大的努力，专门研究我们的文化、历史、潮流和现状。

    　　中国有句古话，叫做善战者无赫赫之功。

    　　方星河君在日本的成功，累战累胜，绝无任何侥幸之处。

    　　因此，尽管在下心知肚明他只为赚钱而来，却也难以恶语相向，只能默默地掏出钱包。

    　　换位思考，如果我们日本的偶像能讲一口流利的中文，用心学习中国文化，专门针对中国市场进行定制化创作，那幺不管他取得多幺巨大的成功，都是一件合情合理且值得敬佩的事情吧？

    　　那种人，不管是哪个国家的什幺份子，我们都必须尊重他。

    　　所以，请停止对方星河君的攻击吧！

    　　《lemon》是方星河君献给日本国民的诗，我知晓他对日本的恨，但他本人却未必意识到，他有多幺爱日本。

    　　恨和爱，本就是一体的，不是吗？

    　　你们恨他的同时，也在爱他。

    　　这是一位跨越千年重新现世的李白，与其同代，看他挥洒，鄙人深感荣幸……」

    　　市川哲史用相当专业但又平实的语言，阐明了《lemon》绝对是一首日本特供版。

    　　虽然他暗戳戳装逼，又踩了一脚中国百姓的审美，可这篇长文确实让日区听众感受到了极大的尊重——来自方星河的、对于日本的尊重。

    　　当然，方哥本人非常清楚，这就是抄了一首日本经典，用来割韭菜的简单决定，其实没付出什幺努力。

    　　可日本人不清楚啊！

    　　听到市川哲史巴拉巴拉这幺一顿分析，好多人恍然大悟。

    　　「噢！对啊！方星河嘴上嫌弃咱们，可他又是学日文又是钻研市场的，那点空闲时间都砸给咱们了，不奇怪吗？」

    　　「恨着也爱着，满分解读！」

    　　「搜嘎！原来方殿如此傲娇啊……」

    　　「哇咔咔咔，口嫌体正直什幺的最可爱了~~~」

    　　「听到lemon之前，我会以为这是收了黑心钱的胡言乱语，听到lemon之后，我真的相信了方星河君对于日本有着非同一般的感情。」

    　　「就让他火吧！如此努力的孩子，有资格拿走一切。」

    　　「我尊敬他，也畏惧他。世界上怎幺会有如此可怕的人呢？」

    　　「是很可怕。他好像没有任何娱乐，一直像一个机器人一样努力。」

    　　「天朝上国就是盛产这种可怕的家伙啊！」

    　　「没有必要害怕！方様爱着我们，每一次我都能清楚的感受到！」

    　　「我可不管那些乱七八糟的，我只知道，每次听到lemon都能让我想起已故的父母，了不起的音乐！」 

    　　方星河在日本民间的口碑，UPUP，不停UP……

    　　随后，日本音乐界真正的重量级人物，也被纷纷惊动了。

    　　小室哲哉，平成时代的J-Pop革命者。

    　　虽然现在已经从巅峰跌落，但是直至2004年，他仍然是乐坛无法忽视的传奇符号。

    　　作为日本音乐教父，此时的他正在积极向亚洲其他地区发展，所以第一时间就向方星河奉上夸张赞美。

    　　「所有人都在讲，《lemon》是最懂日本人的外国人作品，是的，我完全同意。

    　　但是为什幺？

    　　为什幺偏偏是方星河君？

    　　为什幺偏偏是这首歌？

    　　第一个原因，文化审美高度契合『物哀』与『克制』的日本文化内核。

    　　歌曲以死亡为主题，却用平淡的旋律包裹深刻哀伤，符合日本文化中隐忍抒情的传统——比如我们俳句的余韵。

    　　副歌中『あなたを爱すること』的旋律下行，仿佛叹息，引发集体共鸣。

    　　我在初次听到时，立即为这种处理鼓掌、赞叹。

    　　第二个原因，社会心理投射。

    　　歌词中『失去的遗憾』与『继续前行』的深刻矛盾，契合日本社会高压下的集体心理。

    　　只有我们这些老家伙才能理解日本人对于逝去的那个时代有多幺怀念，可现实却让人如此无奈——在肉眼可见的未来，我们看得到希望吗？不，没有。

    　　歌曲在『死亡与生存意义』之间的徘徊，强化了社会性共鸣。

    　　这也是lemon能够如此轻易地撼动整个日本社会的根本。

    　　第三个原因，方星河的个人符号。

    　　方星河君不是我们日本的天才，而是代表整个亚洲、甚至代表了黄种人终极高度的天才。

    　　此前我们已经数次见证了他的才华在不同领域绽放，我们哇哇哇的叫着，看着不可思议的奇迹一次又一次上演。

    　　那幺，当他忽然想唱歌，谁不打算听一听呢？

    　　《Lemon》的旋律与方星河君独特的『神之遥远感』气质迭加在一起，吸引到了近乎所有年龄层的听众。

    　　第四个原因，旋律的『日常性』与『神圣性』相结合。

    　　钢琴前奏的简洁日常感，与弦乐升华的仪式感交织。

    　　方星河君的演唱，从苦闷伤痛的低吟，逐渐转向狂放撕裂的悲歌。

    　　磁性的低音和神性的混声合为一体，如太极图的两极，既适合独处聆听，又能在集体场景引发共鸣，覆盖了日本人生活中的小确幸与大悲欢。

    　　就在前天，我去参加一个前辈的葬礼，家属在奠堂中播放了这首歌，现场气氛一片悲痛肃穆，萦绕着久久不散的悲伤。

    　　因此我敢断言，《lemon》将会逐渐深入我们生活的方方面面。

    　　第五个原因，影视与时代情绪的乘法效应。

    　　《Lemon》的MV极其独特，好多人都在尝试解读，但分歧非常巨大。

    　　唯一能够确定的是，画面的情感内核是怀念，最后出现的那座墓碑应该是方星河君母亲的最后遗留。 

    　　有人试图将《Lemon》和《襄阳》联系起来进行理解，从中体会到『家国信念』、『生命尊严』等普世价值，颇有道理。

    　　那种极具美感的牺牲，既是侠之精神的绽放，也是命运的回响。

    　　《lemon》完全超迈了情歌的小情小爱，搏大而尊荣。

    　　如果《神雕侠侣》的正剧能够在日本放映，让我们的情绪随着故事中人物的命途起伏，那幺这首歌有极大概率成为社会现象级的治愈符号。

    　　此时，正值我们日本社会向着进一步割裂的孤岛化坠落，总有一些事物要成为时代情绪的容器，为什幺不可以是《lemon》？

    　　很可能就是《lemon》。

    　　与《神雕侠侣》一同上映的《lemon》。」

    　　小室哲哉的示好，第一时间就得到了角川历彦的积极回应。

    　　他干对了一件事——将lemon与神雕建立起强相关，导致大众对于神雕的期待忽然暴涨。

    　　小室在音乐界的地位相当之高，影响力极大，他的背书远比索尼的宣传稿更有信誉度，因此，原本很难搞的剧宣，近乎于一分钱没花就拿到了最好的结果。

    　　「顽全期待！」

    　　「如果配合剧来食用的话一定更美味吧？」

    　　「方星河君的演技还是值得信赖的，或许真的可以看一看。」

    　　「原本不打算看的，但是lemon让我改变了偏见。」

    　　「《襄阳》真的很棒，所以，什幺时候在哪里才能看到完整版的《神雕侠侣》呢？」

    　　「方星河与刘一菲，最漂亮的孩子们的合作啊……年龄大了，就应该看一点这种赏心悦目的电视剧嘛！」

    　　「虽然是中国剧，但我愿意收看。」

    　　「快点吧！卡在哪里，赶紧去解决啊！」

    　　「感觉会是一部比《冬季恋歌》更加有韵味的剧呢……」

    　　不止2ch论坛上面一片期待，大阪、关西、冲绳等地区的民间也充斥着相关讨论，未播先火，终于在日本也成为一种现实。

    　　民间的反馈如此热烈，六大台很快老板积极性，同星河影视推进谈判。

    　　经过第1轮竞价，穷逼动画专业户东京台和右翼保守力量阵营的朝日电视台率先出局。

    　　又过了两天，TBS也落入下风。

    　　只剩下NHK、富士台、日本台三家打满鸡血继续死磕。

    　　NHK是唯一的公共广播，为了维持地位，有非常强烈的动力，而且他们刚刚吃到《冬季恋歌》的超级红利，对外国剧的信心更加充足。

    　　富士台是专门靠热剧吃饭的民营台，全年押中了4部平均收视率超过16%的热门剧集，如今赌性正重。

    　　日本电视台最离谱，因为收视率压力太大，这帮货不但出价疯，而且做事癫——因为争不过其余对手，所以他们干脆造了个假的收视率。

    　　很多人以为日本的躬匠精神是后来才有的，不不不，现在就已经很扯了。

    　　去年，日本台刚刚鞠躬下台了总经理，今年另外一个编导就再次爆出制造假新闻的丑闻，让日本百姓骂上了天。

    　　这跟方星河也有一点关系——日本台所面临的压力，恰恰成为了最好的突破口。 

    　　眼见着三台的「诚意」都极高，方哥终于图穷匕见，玩了一出邪的。

    　　「诸位，竞价不必再持续下去了，你们给出的价格都没有绝对优势，不如听听我的提议？」

    　　三台的领导心头一颤，感觉到一股非常牙败的气息。

    　　但是他们有什幺办法呢？

    　　谁也不可能舍弃这个机会。

    　　「嗨伊，请您详述！」

    　　方星河悠悠开口：「不如引入我身后的赞助商，让他们来出价？」

    　　「啊？！」

    　　懵哔脸×12。

    　　三台各自带来一个四人团队，所有人集体懵哔。

    　　方哥慢条斯理地揭开最终谜底，这是他为《神雕》准备的专属模式——由制片方来进行GG招标，与剧集捆绑，收益同电视台进行分成。

    　　「我会举办一次特别的GG招标会，仅限我本人的合作商家参加，竞争《神雕》播出的主要GG位。

    　　其中，排在第一的是片头冠名GG。

    　　排在第二的是两集中间的四个黄金GG位。

    　　排在第三的是下集预告之前的两个10秒小GG位。

    　　总计7个位置，电视台不得在每集中间单独剪出任何GG位，你方只能出售播出前后的其余时间，保证《神雕》两集连播的纯净性和连贯性。

    　　7大GG位的竞标收入，我拿走七成，你们拿走三成，不必再支付现金作为购片费用……」

    　　「不可能！」

    　　三台台长同时发出惊呼。

    　　但是下一秒，反对同盟就碎了一地。

    　　NHK：「我们绝不同意如此耻辱的条件！」

    　　富士台：「GG招标是我们的权力！」

    　　日本台：「7成太多了！」

    　　NHK和富士的台长齐刷刷扭头，眼里喷出了猛烈炽热的火星……

    　　草！

    　　我们中间出了一个内鬼！

    　　(本章完)

 第336章 轻松拿捏榜一大哥 

    　　第336章 轻松拿捏榜一大哥

    　　日本台的新任台长根本没有理会那两位同行，只是摇着尾巴冲方星河笑——

    　　哥，看我看我！

    　　我最变态，什幺玩法都能接受！

    　　NHK台长拍案而起，对他怒目而视：「八嘎呀路！」

    　　富士台台长横眉冷脸，语气中带着强烈的警告：「田中君，不要做出自绝于行业的选择！」

    　　田中一条咔嚓一个大鞠躬：「嗨伊！两位前辈的教训，鄙人收到了，我为我的冲动表态深感歉意。」

    　　鞠完躬，继续冲着方哥谄笑：「方星河君，看来今天不适合再聊下去了，我需要回去再考虑考虑，期待与您的再次会面。」

    　　言罢，第一个告辞而去。

    　　NHK台长和富士台台长面面相觑了一阵，各自从彼此的脸上看到了蛋很疼的鲜明痕迹。

    　　田中的态度非常清楚——铁了心要投降，今天的提前告退，只是不想当着两人的面再聊下去罢了。

    　　「唉……」

    　　长叹一声，两人垂头丧气的退场。

    　　他们放弃了吗？

    　　不，只有NHK放弃了，他们作为公共广播台，在GG商法方面原本就有较强的限制。

    　　而富士台，第二天就重启了谈判，甚至比田中那货还要快。

    　　「1000万美元现金加上35%的GG费，这是我们的底线！」

    　　面对着「气势汹汹」的富士，方星河没忍住笑。

    　　「那你们的底线还真是很容易打破……」

    　　「您怎幺可以如此羞辱我？我们富士台是整个日本最好的剧播平台，从《东京爱情故事》到《白色巨塔》，我们用几十年时间铸造出来荣耀不容许任何玷污！」

    　　富士台长十分愤怒，义正辞严。

    　　「最多再加5%！这一次是真的到底了！」

    　　富士台的体质不怎幺深，远远没有日本台那幺能忍。

    　　田中一条给出的条件是1250万美元的现金，以及GG收入55分。

    　　另外，在私密小厢房里招待了方星河一顿酒之后，田中土下座拜倒在方哥面前，涕泪交流。

    　　「方星河君，请您帮帮我吧！日本台的情况已经到了生死存亡之际，富士台他们失去这个机会只是少赚一点钱，只有我……只有我才是真心给您当狗啊！」

    　　卧槽！

    　　你可真TM邪门啊……

    　　方星河被这货给惊着了，不过仔细想想，好像也对，这货的举动乍一看离谱，其实非常符合日本高级打工仔的尿性。

    　　日本台的状态当然没那幺差，有那幺多年积累下来的用户，死是不会死的。

    　　但是田中不一样，他是个纯纯的倒霉蛋。

    　　作为临危受命的新台长，田中本来就是一个被董事们推出来过度的枪靶子型经理人，能不能稳住两年都难讲。

    　　结果刚刚上任没多久，年中的时候日本台再次爆出新闻造假丑闻，引发剧烈抨击。

    　　目前，日本台的新闻类节目已经跌到六大台收视率最下，并且网上经常有愤青叫嚣让他们切腹谢罪。 

    　　如果再不做出一点成绩来，日本台不一定垮，田中的职业生命倒是马上就要终结了。

    　　方星河的脑海里忽然闪过一句台词：田中君，您也不想看到尊夫人失去现有的生活吧？

    　　他当然没这份心思，只是感觉太他妈应景了，想想就忍不住笑。

    　　「好了好了，田中君，只要您愿意尽量争取，我当然乐意与您合作。」

    　　方星河摆摆手，和善地提醒他：「您不妨想想，在您的权限里，还有什幺能够拿出来的条件？」

    　　「嗨伊！」

    　　田中双手撑着膝盖，眼珠子咕噜噜的转着，绞尽脑汁，努力思考。

    　　「嗯……唔……限于规则，我没有什幺能够立即提供给您的好处，但是如果我能坐稳这个位置，未来，贵公司的在日项目，我应该都可以提供便利……」

    　　感觉单单画大饼实在太苍白，田中继续琢磨，然后没多久，还真给他琢磨出一条路子来。

    　　「啊！对了！我们台有几家长期合作的消费类企业，如果我能拿下《神雕》的播映权，那幺就可以说服他们在播放时间的前后投放GG！

    　　这部分钱虽然没法分给您，但是我可以联络他们，给您提供几个短期的临时代言！

    　　相信我，他们一定会乐于购买您的肖像权，蹭上这波热度的！

    　　对！只需要《神雕》的剧照肖像，每一家应该都可以卖上几百万美元！」

    　　面对忽然兴奋起来的田中，方星河悠悠问：「几家？」

    　　「四……不！至少六家！」

    　　那还行吧，平均一家二三百万美元，大概也能白捡回来近亿人民币的收入。

    　　关键是，这笔钱属于个人收入，并且省心省力。

    　　「好吧，田中君，我愿意帮您一把。」

    　　方星河端起一口没动的酒杯，缓缓将清酒倒进面前的刺身上，笑吟吟看着田中的双眼。

    　　「以后不要再讲这样的话了，您可是我的好朋友，怎幺能够像狗一样的汪汪叫呢？」

    　　田中与那双毫无笑意的双眼对视着，福灵心至，马上开口：「汪汪！汪汪汪！」

    　　如果长了尾巴，想必他已经飞快的摇起来了。

    　　做出如此卑微谄媚的举动，田中不但丝毫不感到羞耻，反而特别欢快开心。

    　　「殿下，给您当狗可是莫大的荣幸啊！这是谁都有资格去做的事吗？我，田中一条犬，深感殊荣！」

    　　啧啧。

    　　方哥摇摇头，起身就走。

    　　我常常因为不够变态而感到和你们格格不入……太他妈真实了。

    　　不过在日本发展（割韭菜），也确实需要几条好狗。

    　　既然田中一条犬如此懂事，那就给他个机会，满足他好了。

    　　大事儿他干不了，带个路，很容易吧？

    　　……

    　　是很容易，前后几天时间，动力拉满的田中就代表日本台敲定了《神雕》播映合同。

    　　方哥非常友好的给狗腿子打了折，现金1200万美元+55分成。

    　　你以为只是区区50万美金的折扣？ 

    　　不不不，方星河先把价格擡到2000万，日本台的董事局自然很头疼，然后田中在酒店「磨」了一天，成功降价到1200万，得到台里上下的一致赞赏……

    　　双簧？谁知道这是双簧？谁敢相信方星河会陪人演双簧？

    　　所以你看，给方神当狗有什幺不好嘛~~~

    　　在合同书上签字盖章，《神雕》正式进入宣传期。

    　　根本不需要日本台掏出太多资源，第一波大规模宣传，直接用GG招标会实现了爆炸式效果。

    　　《前所未有！方星河君挟神雕带来剧集GG新模式！》

    　　《大胆突破！剧集绑定GG新商法，市场大爆破！》

    　　《突发情况！神雕GG招标会明日召开！》

    　　开会头一天，商业头条便开始满天飞。

    　　等到正式召开招标会的那天，获准进入的媒体再次感受到了「方星河」三个字的含金量。

    　　「本次招标会的规则如下……」

    　　角川历彦作为主持人，宣布几大基本原则。

    　　第一，本次竞标只与《神雕侠侣》剧集的播放捆绑，不和方星河本人绑定。

    　　第二，本次竞标仅限于在日本国内公开放映的日语版本。

    　　第三，本次竞标所得GG位仅限一年时间。

    　　意思是，商家买到的是日语版在日本的一年期播放GG位。

    　　在这一年里，不管日本台怎幺处理《神雕》——比如在地面波播放第一轮，然后在卫星收费台播放第二轮，又或者转售给别它播放，GG位都必须始终绑定剧集。

    　　但这并不意味着竞标商家同时拥有了方星河的代言人身份。

    　　剧是剧，人是人，请方哥参加活动，是另外的价钱。

    　　当然，也有一部分规则对商家非常有利。

    　　第四，相关GG位将成为《神雕侠侣》在日本的播放主体构成，不会被台方打乱。

    　　日本台只有播放权，没有剪辑权，GG位和剧集完全一体，中间没有丝毫空隙，总共就这幺7个GG。

    　　播出前后的时间不归方星河管，反正最有价值的时间段已经被他一网打尽。

    　　对于商家而言，7个GG位总共3分钟时长，是极其理想的结果。

    　　正常情况下，在日本，大热剧通常都是周播模式，每周一集。

    　　比如富士台的月九剧，「月」指的是星期一，月曜日的意思，「九」指的是晚上9点钟，即每周一晚9点至9点54分播出的电视剧。

    　　在月九剧的播放中间，通常会插播3到4次GG，分别是开场剧情后（约15分钟后），剧中两次间隔，结尾前（进入最终剧情前）。

    　　每次插播GG约2-3分钟，总时长10分钟左右。

    　　中国观众肯定难以理解，日剧每周一集，每一集45分钟正片，中间还有那幺多GG，难道观众不会感到追得太累吗？

    　　这就是完全不同的文化逻辑。

    　　日本观众，非常喜欢深度参与、讨论和品味剧情，他们将共同追一部剧视为一种重要的社交标签。

    　　所以周播就比日播合适。 

    　　周播的最大优势在于制造长达一周的讨论热度。

    　　观众会在工作、学校、社交媒体上讨论剧情猜测后续，媒体也会进行跟踪报导，这形成了强大的「追剧共同体」和社交货币。

    　　另一方面，日剧非常注重快节奏，剧情通常非常紧凑，几乎没有冗余情节。

    　　每一集都有明确的核心事件和情感爆发点，像一部浓缩的电影章节，让观众觉得一周的等待是值得的。

    　　而在每一周中间的空档期，电视台会播放预告、花絮、主演上综艺宣传、主题曲打榜，杂志会出专访和写真，形成全方位的娱乐消费链条。

    　　因此，一部热剧带来的影响力将是社会性的、群体性的、持续不断的。

    　　日本社会的个体孤岛化已经持续很长时间，剧集周播，甚至可以理解为他们对于这种孤岛化的自发对抗。

    　　讨论影视、讨论动漫、讨论明星，日本人陌生社交三大法宝，覆盖多个年龄段，让这个冷漠的个体社会多了一些温度。

    　　职场聚餐和社团活动就不具备这样的属性。

    　　每周在固定时间守候一部剧，渐渐成为一种生活仪式感，这不会过度占用观众时间，而是作为一种规律的精神调剂。

    　　日本观众追求的不仅是观看行为本身，更是一种长期的、沉浸式的、带有社交属性的文化消费体验。

    　　这就是日剧的特殊之处。

    　　至于最好的播出时间……

    　　现在是富士台的月九剧最火爆，但未来不是如此。

    　　再过几年，最火爆的将是TBS的日九剧（周日晚上9点）。

    　　之所以日九剧压过月九剧一头，根本原因是，周日晚上才是全家人最可能共同在家的时间。

    　　一家人一起收看一部高质量的好剧，一边讨论一边闲聊，是日本家庭成本最低、仪式感最强烈的休闲方式。

    　　同样的剧，在日九和月九播出，前者的收视率一定更高。

    　　所以《神雕侠侣》也会在周日播出，但不是9点，而是8点到10点，两集连播。

    　　中间只插3分钟GG，完全迥异于通常的日本模式。

    　　方星河做出这样的决策，有着非常清晰的理由。

    　　第一，神雕的集数太多，哪怕日本特供版已经经过进一步精简，将剧情压缩到极致，却仍然长达36集。

    　　本土日剧的精品基本都是10到12集，播放12周，三个月，已经够久了。

    　　而神雕如果还是单集周播，那幺要拉长到36周才能完播，这样做的风险太大，容易过度消耗观众的讨论热情。

    　　18周，刚好4个月，比寻常日剧多一个月，才是比较恰当的周期。

    　　第二，每周播放两集，会产生更多的讨论内容，周间可以播出更多幕后花絮，这样可以充分对冲方星河不能经常在日本活动的缺点。

    　　别的明星在热播期每周不休，积极参加各种活动，制造和延续热度，方星河没那幺多日本时间，那就用内容来抵消，效果可能略差，但是总比单播毫无热度来得要好。

    　　第三，经过精简的剧情中间只插3分钟GG，那幺GG的看完率自然变高。

    　　在传统日剧的GG时间，大部分家庭都会临时换一下台，又或者去上上厕所，干点别的，总之，守着电视机看GG的概率并不高。 

    　　45分钟的剧情，搭配10分钟GG，确实太冗长了。

    　　这就导致了哪怕是大热剧集，集间GG的价格也不高。

    　　日式GG商法很注重效能比，GG商明知道观众不会看完，打GG的目标自然很低，只是希望通过密集轰炸来加深印象，并不期待什幺转化率。

    　　但是方星河的商法截然不同。

    　　开播前一个30秒冠名GG，两集中间2分钟，四个30秒GG，播完之后两个15秒GG，夹在下集预告中间。

    　　因为时间太短，数量太少，所以，只要剧情真的很精彩，那幺观众有很大概率一直守着电视机，看完GG。

    　　等于是7家GG商，独享周日晚上2个小时的黄金时间。

    　　GG的效果自然不可同日而语。

    　　于是，在彻底理解了方星河的新商法之后，这群财大气粗的金主们产生了一种陪他赌一把的心理，开始豪爽喊价。

    　　如果只是有需求的商家在竞标也就罢了，这中间，还他妈夹杂了三根搅屎棍。

    　　第一根粗大搅屎棍，是Intel。

    　　英子明明不需要这种电视GG，甚至来到日本参会的都不是一个正经的营销公关团队，而是一个带薪度假的大型旅游团，但他们还是第一个开口。

    　　「冠名GG位，1000万美金！」

    　　那些真正有需求的商家，脑瓜子忽然嗡的一声，扭头看向嬉皮笑脸的Intel旅游团，气得头上直冒烟儿。

    　　第二根粗大搅屎棍，叫做疼讯。

    　　「冠名GG位，1500万美金！」

    　　QQ日本大区推广负责人高高举牌，又往众多商家心口戳了一刀。

    　　目前的腾讯正在进行全球推广，也确实不缺钱，但是他们有这种需要吗？没有。

    　　《神雕》跟QQ的契合度，不至于是0，可也实在不高。

    　　带着巨大期望而来的卡西欧副总裁看着疼讯负责人，低声咒骂：「八嘎！他们日本分公司的全年营销总预算都没有1500万美金，真是一群混帐！」

    　　第三根粗大搅屎棍，叫做农心拉面。

    　　「冠名GG位，2000万美金！」

    　　农心拉面的代表一开口，所有日本企业的负责人全都勃然色变。

    　　这一刀，算是彻底把他们扎疼了。

    　　其实大家都怀疑农心没有那幺高的预算——全年营销总费用和单个项目最高出价是两回事。

    　　另外，这也与农心的宣传风格不符——农心GG更侧重于现代剧和日常生活场景，跟《神雕侠侣》这种古装武侠根本不搭边，GG效果肯定不会太好。

    　　但猜测归猜测，万一呢？万一他们玩真的呢？

    　　那结果可就太操了。

    　　一部中国的剧，冠名韩国企业，在日本台播放，成为社会热点……

    　　想想那幅画面，是不是很美？

    　　阿西吧！

    　　资生堂代表勃然大怒，爆出一句经典韩国国骂，悍然举牌：「加1万！」

    　　全场一静，齐刷刷转头看向他。 

    　　那代表扬起下巴，傲然道：「我的意思是，不管韩国企业出多少，我都加1万！」

    　　「哇……」

    　　现场一片躁动。

    　　竞标，开场就陷入白热化。

    　　割草小能手方哥，又双叒叕一次轻松拿捏了榜一大哥……

    　　(本章完)

 第337章 倒反天罡，互相搅 

    　　第337章 倒反天罡，互相搅

    　　讲句大实话，《神雕》在日播放的冠名权，在大部分日企代表心里真不值2000万美元。

    　　这不是瞧不起方星河，而是一种明确的风险管理。

    　　用两个超级GG项目作为对比——

    　　今年国内央视春晚标王的价格是3.1亿人民币，折价4000多万美元。

    　　今年日本红白歌会GG总金额才20亿日元，约等于1920万美元。

    　　意味着什幺？

    　　在日本，电视GG项目的能效相当有限，商家不愿意也不可能在单一项目上投入太多GG费用，通常会进行多方位立体营销。

    　　日本作为世界第二大经济体，电视剧市场足够庞大，可是相应的GG投入并不匹配。

    　　原因很复杂，不解释了，反正这是经过市场验证的、性价比不高的GG模式。

    　　可是这一次，日企却被搅屎棍们逼上了梁山。

    　　Intel拿下冠名权也就罢了，最起码是美国爸爸，叫韩国企业拿下算怎幺回事？

    　　不能忍，绝对不能忍！

    　　然而，资生堂的表态却并没有吓住韩国企业。

    　　雪花秀紧随其后，举牌：「GEO美瞳，2500万美元！」

    　　操就一个字，一遍不得劲。

    　　会场里泛起一片沉闷的叱骂声：「八嘎！」

    　　可给这帮日企气完了。

    　　铃木家的代表仗着地位高，张嘴就开怼：「你们这群混蛋，不要恶意破坏竞标秩序啊！」

    　　韩国雪花秀代表一翻白眼：「我有钱，你管得着吗？」

    　　卡西欧总裁二话不说马上加价：「2501万美元！我看看你有多少钱！」

    　　「2700万美元！」

    　　韩国LG代表喊完价，然后皮笑肉不笑的开口：「你们日本企业不会穷到出不起这幺点GG费了吧？合理竞标，怎幺能叫破坏呢？」

    　　啊啊啊！

    　　不行了不行了，要气死了！


    　　现场陷入一片嘈杂，日企阵营兵荒马乱，很多人急到头上冒汗，纷纷看向那几家大会社的代表。

    　　看也白看，大会社也麻。

    　　其实在本次竞标上，日本企业处于绝对的劣势。

    　　不明所以的人可能会觉得，日本企业的规模更大盈利更好，铃木、山叶、资生堂、卡西欧、东芝都是超级大品牌，每年的营销费用多得是，怕什幺砸钱？

    　　但问题是这样的：这一版《神雕侠侣》只在日本本土播放。

    　　对于日企而言，在《神雕》上投放GG，面向的是本国市场，然而本国市场早已被自家产品充分占据，打GG的作用仅仅是维持品牌力。

    　　可是对于外企而言，这却是一种开拓行为。

    　　农心拉面也好，雪花秀也罢，他们可以藉此机会侵蚀日本市场，所以才愿意支付溢价。

    　　作为攻方，出高价很合理，也有赚头。

    　　作为守方，出高价等于打水漂，纯属硬着头皮防御。 

    　　按照这群日本企业的判断，1000万必须争取，1500万值得一赌，到2000万开始就全是风险，看不到丝毫好处了。

    　　同样的道理，如果《神雕》在韩国也搞一次代言竞标，那幺韩国企业也没有砸高价的动力，反而是日本企业有可能花大价钱拿下。

    　　资生堂、山叶、铃木等几家公司的代表，凑到一起窃窃私语，讨论得那叫一个激烈。

    　　「还要争吗？」

    　　「开什幺玩笑！他们随时有可能追加到3000万，怎幺争？」

    　　「胡扯！谁有资格出到3000万？」

    　　「农心拉面肯定不配，但是要警惕LG，最近他们的显示屏业务和我们夏普、东芝、松下的竞争相当白热化……」

    　　「LG问题也不大，GG属性和《神雕》差太多了，要警惕雪花秀，今年韩国美妆对于日本美妆产业的冲击特别疯狂。」

    　　大家齐刷刷看向资生堂代表：「深田社长，您顶上吧！」

    　　资生堂那叫一个蛋疼，嘴歪眼斜的。

    　　他急忙反驳：「最危险的对手当然是GEO啊！他们的美瞳早都卖爆了，垄断了全球84%的高端市场和接近50%的中端市场，有钱又激进，正准备大举攻陷咱们日本本土……」

    　　「搜嘎……如果是GEO，那幺真的争不过啊……」

    　　社长们面面相觑着，眼底却浮现出一抹轻松。

    　　其实不是争不过，而是没必要争。

    　　假如是农心拉面喊价到最后，辛拉面硬着头皮也要跟他拼到底，同类竞品，你死我活的关系。

    　　假如是LG喊价到最后，东芝肯定强行跟进，哪怕只为保护面子也要锤死小西八。

    　　但如果是GEO美瞳……你拿走呗。

    　　这货暂时处于半垄断地位，横行霸道的，整个日本没有与之竞争的大型企业，只有几家中低端对手。

    　　换言之，不管GEO拿不拿得下《神雕》冠名，都不和日本现有产业发生直接竞争。

    　　「那也不能让他们太轻松！」

    　　佳能相机的代表表情阴冷，恶狠狠瞪一眼那群韩国搅屎棒，然后撺掇资生堂代表继续干。

    　　「深田君，日本企业可以输，但不能毫无抵抗，一切就拜托你了！」

    　　资生堂代表面色苦恼，心里却冷静又清醒，用力点头：「放心，我会让他们付出代价的！」

    　　于是，情况大变——轮到资生堂当搅屎棍了。

    　　2701万……2751万……2801万……2901万……

    　　把一路领头开价的韩企气得哇哇直叫。

    　　额，属实是有点倒反天罡。

    　　其实在喊到2750万的时候，也就只有GEO一家企业能跟得上了，其余韩企只能干瞪眼。

    　　不是说他们的营销费用不够，而是代价超过了收益太多。

    　　惟有GEO美瞳，急于打造品牌，眼馋庞大的日本美瞳消费市场，毛利率又巨高，才能支撑得起这种非理性出价。

    　　韩亚汽车一年十几亿美元的营销费用，都不敢这幺喊。

    　　至于像什幺正官庄红参浓缩液、韩美药品「C1000」维生素C泡腾片、FACE-LINE整形外科医院等等企业，虽然同样是财大气粗的暴利行业商家，而是因为他们的盈利逻辑完全建立在本土市场，所以1000万都跟不起。 

    　　喊到最后，就只剩下GEO和资生堂唱二人转。

    　　「3001万美元！」

    　　「3188万美元！」

    　　GEO气到破了防，也破了音。

    　　「这就是GEO的最终出价，你再多叫1万，那就归你了！」

    　　深田社长马上把号牌往怀里一收，阴笑着摆手——跟鸡毛？到此为止，冠名权是你的了！

    　　GEO代表喘着粗气，恨恨坐下。

    　　赢的不开心，输的不难过，也挺离谱的。

    　　但其实……日企心里肯定不是滋味，韩企更是难受，在这种模式下，企业方哪有赢家？

    　　区区一部电视剧，擡价到这种程度就离谱。

    　　唯一的赢家，只有方星河。

    　　在继续下一轮竞价之前的空隙里，各方代表都开始商量对策。

    　　「照这幺下去不行啊……」

    　　雪花秀代表贼眉鼠眼的斜睨LG代表，而GEO代表闭目养神装作没听到，打定主意不想掺和。

    　　但其他有希望或者有念想的人，纷纷开口。

    　　「是啊，代价太高了。」

    　　「这种模式不公平，利润都叫……效果很难填补成本。」

    　　「岂止是不公！这种情况很快又会在咱们国家重演一次，到那时，可就轮到日本企业侵占我们的市场了！」

    　　「咱们能不能……嗯……那个啥……总之你们怎幺看？」

    　　「日本企业不会配合的。」

    　　「就算他们敢配合，我也不敢接受。以后你不跟方星河xi合作了？」

    　　「那不行，这一年多来，我们的品牌力增长得很快，都是方星河xi的功劳。」

    　　「但是他也不一定每年都能拿得出全球大爆的作品吧？」

    　　「最起码在他失败之前，我不会动摇，营销费用花在哪里不是花？花在方星河xi身上，至少董事会和股民们都能认可。」

    　　「唉……」

    　　嘀咕了好一阵，大家都觉得没招儿。

    　　很伤，很痛，但是假如你不伤不痛，那就要眼看着竞争对手踩着你的头耀武扬威，更难受。

    　　最终还是韩亚银行的副社长用事不关己的态度提醒了一句。

    　　「其实大家不必过于焦虑，能搞得了这种模式的只有方星河xi一个人，这种特例，我们承受得起。」

    　　GEO代表终于睁开眼睛，闷声道：「这种模式绝对不可以推行开，否则像什幺话？难道我们这些大型会社要反过来给明星打工吗？但是这种模式也不可能推行开，方星河只有一个，不是吗？」

    　　「也是。」

    　　「有道理。」

    　　众人纷纷点头，感觉受到了莫大安慰，不再惦记那些有的没的。

    　　彻底失去甲方地位，是他们绝对不能容忍的事，但如果只是容忍一个特例，捏着鼻子闭上眼睛，一会儿就过去了。

    　　农心拉面的代表甚至苦中作乐的幻想着：「其实，如果能够用1500万美元拿下集间GG，这部剧的日本收视率能有20%就不算很亏了，25%基本就能持平，要是有30%以上……」 

    　　一群人齐刷刷注视着他，表情带着一种看傻哔的高高在上。

    　　25%？！

    　　韩美药业代表嗤笑出声：「今年都快结束了，富士台月九剧的最高收视率才21.5%，也就木村拓哉的那部未播剧有希望冲击25%，叫什幺来着？」

    　　「《Engine》。」前排日本养乐多代表笑呵呵回头，「定的是富士台开春月九，会和《神雕》正面碰撞，要不要赌一下这两部剧谁能冲击集均25%收视率？」

    　　韩企代表们马上不吭声了。

    　　都知道《神雕》是一部好剧，可是《神雕》到底能在日本取得什幺样的成绩？谁心里也没底。

    　　只有砸完大钱的GEO脑壳硬嘴巴也硬。

    　　他是这幺说的——

    　　「《神雕》能不能取得25%以上的收视率一点也不重要，重要的是，它是方星河xi导演兼主演的第一部电视剧，而且还是大场面武侠剧。

    　　这就足够了。

    　　18周，4个月，不管收视率怎样，我相信它会是年轻人之间最热的话题。本多社长，您觉得呢？」

    　　「啊，哈哈哈哈，我觉得很在理。」

    　　养乐多代表呵呵干笑两声，回过头，表情立马转冷。

    　　其余日企代表的脸色也非常严肃，各自暗使眼神，有苦恼更有无奈。

    　　妈的，这群韩国人不好忽悠啊……

    　　其实道理就是那幺个道理，这帮疯狂出价的外国人，难道是为了一部电视剧来的吗？

    　　归根结底还是冲着方星河本人来的。

    　　商业上从未失败过，紫微星名号传遍中日韩台港新泰，整个亚洲都弥漫着他的传说。

    　　陪他赌一把，绝对不止是在赌收视，更是在赌社会性传播。

    　　收视低的可能性有很多，比如年长者不爱看武打，顽固者抗拒中国，都有可能导致失败。

    　　可是方星河这个人太邪性，收视不高也不等于亏损，最终还是得看圈层热度和粉丝热情。

    　　所以，在接下来的竞价中，这帮外国企业既谨慎又豪迈，死死咬住不放，同日方企业撕扯到最后。

    　　最终的结果，极其出人意料，也极其令人震撼。

    　　集间4个30秒GG。

    　　雪花秀到底拿下了第一个，专门用于高端韩方草本精华的推广，出价1358万。

    　　资生堂不得不拿下第二个，出价1398万。

    　　瞧瞧这针对性，拉满了有没有？

    　　资生堂的本意是与雪花秀正面对抗，但是因为它跟方哥的代言只涉及欧珀莱专线，而这玩意对标不了韩方草本精华，所以之后还需要跟方哥补签一份个人代言。

    　　堂子家里拿出来的产品线是Cle de Peau Beaute（肌肤之钥），目前的最顶级子品牌。

    　　嘿，方哥又多割了一笔未知代言费……

    　　农心拉满没费什幺力气就拿下了第三个GG位，全产品线的品牌推广，花了1320万美元。

    　　日清想跟，但是真的跟不起。

    　　旗下的合味道也好，出前一丁也罢，在国内的销量早已饱和，想请方星河做代言也只能是往外面打，不可能砸1300多万美元在自己家里。 

    　　第四个30秒GG，被一家谁都没想到的企业收入囊中。

    　　真维斯！

    　　这货闷声不响的把所有人都给干碎了，砸了1400万美元，等于前两年他们在日本市场的全部净利润。

    　　其实他们跟方星河的代言合同早都已经到期了，也没续签，不知道为什幺突发奇想要搞大事。

    　　不过商场上哪有秘密？

    　　大家一打听就知道了，真维斯的母公司旭日集团在港交所有些情况。

    　　具体怎幺个情况，暂时不好讲，反正真维斯野心勃勃，想把方星河那个城市跑酷GG放在日韩重播。

    　　至此，集间四个GG位又卖出去5500万美元的天价。

    　　集后那两个15秒GG就便宜多了，一个600万，一个550万，不值一提。

    　　拿下位置的分别是雀巢咖啡和疼讯QQ。

    　　看着疼讯代表笑眯眯喊出550万美元的最终价格，日企代表们恨得牙直痒痒。

    　　你也就是这个水平，凑热闹喊什幺2000万？麻辣个比儿的，畜生！

    　　不过更可恨的是Intel代表，全程只喊了那一次价，剩下的时间就在那看热闹，脸上的笑容就没断过。

    　　当然，看热闹的也不止Intel一家。

    　　像什幺LV和卡地亚，同样来了好大阵容，然后就在那镇着，一言不发。

    　　高奢的傲慢，使得他们不会在不合适的渠道硬打GG。

    　　电视GG其实就挺不适配的，所以虽然他们两家是最最舍得花钱的，但是反而没花钱。

    　　差不多的还有宝马、运通等公司，这种消费级别和《神雕》的年轻受众不契合，他们也没有必要强行砸钱。

    　　所以只看最终结果，其实非常符合大众对于《神雕》的认知和预期。

    　　剧的目标受众是年轻观众，绑定GG自然以快消品和化妆品为主，电子产品都没往里面掺和。

    　　从这个角度看，《神雕》没有完全释放出方星河本人的商业潜力。

    　　事后媒体采访时，也问到了这个问题，很精准，很专业。

    　　然后方哥是这样回答的。

    　　「永远不会有任何一部作品能够完全释放我的商业潜力，因为永远不会有任何一部作品能够完整的展示方星河。」

    　　「那幺《神雕侠侣》会展示您的哪一面？」

    　　方星河摆摆手，一笑而过。

    　　「你们得自己看，但是不要爱上杨过，那只是十分之一都不到的我。」

    　　话虽如此，可方星河版本的杨过，生来就是被人爱的，没有任何女人能够逃脱……

    　　(本章完)

 第338章 暴赚，轰动亚洲 

    　　第338章 暴赚，轰动亚洲

    　　竞标会的余波，彻底撼动了整个亚洲。

    　　前所未有的、以剧集为主体的GG模式，再搭配上破纪录的辉煌中标价格，瞬间登陆第2天的全球商业头条。

    　　9814万美元！

    　　8.11亿人民币！

    　　108亿日元！

    　　1226亿韩币！

    　　美国好莱坞六大目瞪口呆，各大收费频道蠢蠢欲动。

    　　方星河概念股应声暴涨，华尔街欢欣鼓舞。

    　　索尼、佳能、松下电器、三菱日联金融集团、LG显示、Nike、Intel……甚至根本不搭边的的日本航空和SK电信也跟着猛猛飙升。

    　　其实1亿美元对于美国市场算什幺？什幺都不是，可相关股票就是有关注有情绪。

    　　华尔街又双叒叕开始主动发通稿。

    　　「新剧仅在日本一地便创下最高历史记录，SR的商业价值再一次得到权威认证……」

    　　当然，除了金融市场，美国社会对于这事儿倒是不怎幺感冒。

    　　《襄阳》在美国已经卖出去8000多万美元，成绩相当nice，乐坏了华纳。

    　　没花多少宣传费，看样子能够慢慢卖到1.5亿，多好的生意？

    　　但方星河很不满意。

    　　销售额高，是因为单价高，其实受众数量并不多。

    　　目前只有狂热满天星和狂热《英雄》迷买单，纯纯的割了一波韭菜，《神雕》剧集在欧美仍然没有多大水花。

    　　商业头条上得再多，普通百姓不感兴趣，那就转化不出来收视基本盘。

    　　想用武侠剧反攻欧美，仍然极其艰难。

    　　……

    　　韩国媒体是另一种画风：载歌载舞欢呼胜利。

    　　而且，他们可不是只赢一点点，而是大赢特赢，赢好几遍。

    　　第一胜自然是韩国企业打败日企，风光大胜。

    　　朝日完全忽略了资生堂，撰文称：「我国企业在日本本土势力的阻挡下以决胜的气势拿下了全部GG位，以摧枯拉朽之势宣告了多项领域的胜利，标志着韩国企业的突进已经不可阻挡巴拉巴拉……」

    　　其实这种高潮就挺莫名其妙的，稍微有点商业常识的人都明白，日企根本没较真，而且还给韩企挖了个大坑，让他们多花了至少50%的GG费。

    　　但是韩国民众可不管这些，开心就完了。

    　　汉城日报从另外一个角度大赢特赢。

    　　「拥有我国血统的方星河导演用他的新作完全征服了日本，获得了前所未有的商业成绩……」

    　　因为最近两年方星河没怎幺管这方面的事情，所以韩国部分报纸从以前的影影绰绰变成了现在的正大光明。

    　　反正现在的网际网路不算太发达，纸媒的造谣传不出去，随便他们怎幺扯犊子也没什幺代价，于是大部分小报都已经钉死了方星河有四分之一韩国血统。

    　　这笔烂帐，方星河懒得跟他们清算。

    　　作为在国际网际网路上厮混过的Z世代，方哥可太知道跟韩国人辟谣的作用了——等于没有作用，甚至是副作用。 

    　　你在韩国告他们吧，赢不了。

    　　不告他们，只发声明吧，他们会装作看不见。

    　　公开场合严厉警告吧，又会伤害韩妃的感情。

    　　方星河可重视韩国粉丝了——虽然不长情，但是真的疯，平均一个粉丝能花出50个中粉的钱。

    　　那些钱最终都让方星河带回国内投到山区给孩子们上学了，忍忍又能怎幺样呢？

    　　最多咱不看韩国新闻不就得了。

    　　韩方经纪人金载喜也是个聪明人，知道BOSS不喜欢什幺，所以从来不汇报这方面的糟心事，只报喜。

    　　「BOSS，您什幺时候来韩国开招标会？民间期待值非常高涨，应该不需要等待日本播出结果了。」

    　　王查理眼睛锃亮：「有多高涨？」

    　　「比日本的期待值更高，高得多。」

    　　金载喜的态度特别笃定，并且，她不是盲目自信，而是真有数据支撑。

    　　「想当初《海珠格格》上映时，我国的收视率就高于日本，韩国观众对于中国古装剧的接受程度。

    　　另外，虽然都称呼BOSS为天神大人，但是韩国人和日本人对于BOSS的颜值，态度仍有极大不同。

    　　韩国人只要能在电视机上看到BOSS的那张脸，甚至愿意熬夜到凌晨……」

    　　王查理忍不住吐槽：「你们原本也不怎幺睡觉。」

    　　哈哈！

    　　方星河忍俊不禁。

    　　韩国年轻人在这一点上是真的离谱，也不知道哪儿来那幺多精力，哪怕一个人在家也不可能早睡，半夜的网际网路上比白天热闹一倍。

    　　金载喜一拍脑门：「我不是这个意思。对了，这是盖洛普民间调查，BOSS您看看吧。」

    　　为了《神雕》的上映，她特意请盖洛普进行了一次标准的5000样本调查。

    　　10-20代、20-30代、30-40代、40-50代、50代以后，五组年龄范围，男女分开调查，总计十组目标，每组各500人。

    　　选择目标时尽可能覆盖城乡、贫富、学历、职业的多样性，从而实现结论的精确。

    　　这次专项调查，里面有一个问题非常有趣。

    　　「你期待或者敌视这部剧的原因是？」

    　　74%的受访者勾选了同一个原因——方星河。

    　　4%的受访者填写不期待也不敌视。

    　　2%的受访者勾选喜欢/不喜欢中国武侠剧。

    　　另外还有20%左右的受访者不认识方星河，勾选了不熟悉。

    　　非常nice的数据，看得出来，韩国人确实会因为方星河的脸而收看《神雕》，根本不需要给他们制造额外的动力。

    　　真的，韩国是方哥攻略得最轻松的一个大市场。

    　　既不需要像是怼日本人那样让他们感受强硬性格，也不需要像是在美国那样借势借力，根本没什幺好努力的，只需要经常露脸就行了。

    　　他才来过韩国那幺几回，但从知名度上来看，你方哥已经覆盖了全韩国大约70%以上的民众，10岁以下和50岁以上是高度陌生人群。 

    　　这个数字和日本差不多，都是70%左右，超顶级水准。

    　　认知度高于70%也没有意义，10岁以下的儿童和50岁以上的年长者，历来都不是娱乐作品和代言商品的受众，不用理会。

    　　从这个角度讲，《神雕》在韩国的基本盘大得惊人，属于是开播必火的程度。

    　　也难怪韩国台方那幺急。

    　　……

    　　相比于韩国，其实日本媒体的反应更激烈一些。

    　　108亿日元的数字有点伤害到他们了。

    　　红白歌会年年百分之40+的收视率，GG总收入却只有《神雕》的五分之一，搁谁不破防？

    　　而且，神雕一部中国剧，绑着一堆韩国代言，将要空降日本台的月8黄金时间，这对吗？

    　　于是，日媒那叫一个分裂。

    　　有骂那些日本企业没有守住国土的，宣称在场的日企代表都应该向民众谢罪。

    　　有喷方星河不讲武德的，搞乱日本GG行业。

    　　有反思为什幺我们的剧拿不到这幺好的商业成绩的，这国怎？定体问。

    　　也有酸溜溜嘲笑韩企不懂日本国情，必然大亏特亏的。

    　　但事实让他们大跌眼镜。

    　　名单才公开，各家代言商的GG都还没有准备好呢，销量便纷纷大涨。

    　　整个12月，GEO美瞳的中端产品市占率上涨7%，从49.5%干到56.6%——再次强调，剧没播，新GG没上！

    　　至于低端产品线，GEO不做，只搞专利授权。

    　　如果单看眼前的效果，那肯定不值3000万美元，但是GEO方面信心十足，只等方大爹在日人本的电视机里出现。

    　　……

    　　国内看到新闻的反应，最真实也最离谱。

    　　民间开开心心吃瓜，讨论着方哥又双叒叕搞出新花活儿的各种细节。

    　　满天星欢天喜地，踹瘸子打瞎子玩傻子敲寡妇房门……把各家粉丝轮番拾掇一遍。

    　　黑粉气得憋不住尿，但是憋住了脾气，没敢跟满天星对线。

    　　13丑继续高举反方大旗，找角度逼逼叨叨。

    　　各家电视台……诡异的沉默下来。

    　　刚好12月份广电有好多会，年底了嘛，各台台长都得进京，然后在各种小酒局上，奇奇怪怪的话出现了好多。

    　　A台长：「你们怎幺想？准备了没有？」

    　　B台长：「8亿多啊！我能怎幺想？我们台根本不配想！」

    　　C台长：「钱是挺多的，但这风气……我看不对。」

    　　D台长：「再看看，再看看……」

    　　E台长：「草！钱又落不到我兜里，权可是我的！」

    　　F台长：「你不愿意松口，可架不住有人眼皮子浅呢？8亿哟！」

    　　广总个别负责人：「嗳嗳嗳，也不一定是怎幺回事儿呢，剧想上映，终归是要和你们聊的嘛~~~」

    　　G台长：「您现在是不是后悔批文下早了？」

    　　「那没有，那没有，为国家的文化事业贡献力量，人人有责嘛！」 

    　　总之，《神雕》让好些电视台既蛋疼又纠结。

    　　你问他们想不想在自己台里播？

    　　那肯定想，想死了都。

    　　你再问他们愿不愿意放出GG分红？

    　　孽障！我一眼就看出你不是人！

    　　而电视剧产业链的另一头，那些制片公司，精神变得格外亢奋。

    　　「卧槽！方导真有两下子！这事儿都让他干成了？」

    　　「真他妈扬眉吐气啊！」

    　　「兄弟们，我对方导仰慕已久，你们知不知道他喜欢什幺？」

    　　「方导是个干大事的人，我看呐，咱们别拿小事去麻烦他，不如这样——咱们推举他当电视剧协会的会长怎幺样？」

    　　「我操！资瓷，必须资瓷！」

    　　「没毛病，下一届的领头人必须是方主席，除了他，老子谁都不服！」

    　　好家伙，一次GG招标，差点整出来黄袍加身……

    　　离谱，但又真实，国内历来不都这样幺。

    　　……

    　　港台那边，不是分裂、不是混乱、不是纠结，而是癫狂。

    　　金庸和他的明报肯定是要对此大肆宣传的，所以，封锁信息是不可能了。

    　　但是你让他们舔着脸夸，他们又转不过来这个弯儿。

    　　港岛对内地的傲慢、弯弯对内地的敌视，都是直到2025年还没有转变过来的痼疾。

    　　我服你？

    　　我凭什幺服你？

    　　哪怕很多想端内地饭碗的台前幕后服了，可是媒体没服，岛民更没服。

    　　哪怕征服日本对于他们而言是非常「伟大」的成就，可是，可是……哎呀我不管了啦！

    　　于是，港媒居然开始大规模嘲笑日本「没吃过好的」，台媒绝口不提方星河的努力，开始讲「日本人最注重公平、善良友好、愿意给大陆土包子机会」。

    　　在弯弯某个综艺节目上，主持人夸张又谄媚。

    　　「我跟你们讲哦，日本那边氛围好好，非常尊重不同文化的，如果你的东西做得还可以，那我们就给你机会，所以能卖到日本不算什幺的啦，看个新鲜都很容易有15%收视率……」

    　　「所以你的意思是，《神雕侠侣》的GG卖到1个亿美元不算什幺了？」

    　　「当然！日本的经济多发达啊？毛毛雨嘛！只有土包子才会把这当做很大一笔钱来炒作……」

    　　「对哦！而且宣称1个亿，其实到底有多少，谁都不清楚，对不对？」

    　　「那不用想，肯定有很大虚假的成分嘛，日本企业都没怎幺参与，全是外国企业在那边吹水，宣传起来好听嘛！」

    　　场边观众纷纷鼓掌叫好。

    　　其实，癫的不是各种妖魔鬼怪的言论，癫的是，岛上真有好多人信！

    　　但这不关方星河的事，他可没闲心搭理这帮智障，时间于他而言，可是宝贵得很。

    　　……

    　　结束了日本的竞标，方星河马上转道韩国，把操作又复制了一遍。

    　　韩国这边的三大台都挺积极的，只不过，谁都给不出来好时间。 

    　　限华令仍在生效中，最好的播放时间也只能是周六晚上11点。

    　　但偏偏，在韩国，深夜时间的影响其实没那幺大。

    　　全民熬夜修仙，一杯冰美顶一天，韩国人在这方面堪称bug。

    　　所以方星河敲定的播放模式是，周五11点、周六11点各播一集，同样是每周两集。

    　　GG位也因此稍稍调整——片头冠名GG30秒，集间三切，每次60秒，总共3分半，7个30秒GG。

    　　最终，由KBS以600万美元+55分成的价格拿下了播放权。

    　　韩国市场比日本市场小，价格自然要低一些。

    　　然后，开GG竞标会的时候，日企摩拳擦掌，给韩国人好好上了一课。

    　　冠名GG1950万美元，由资生堂旗下的三宅一生香水拿下。

    　　6大集间GG均价800万美元，4家日企+真维斯+韩亚神雕信用卡，同样只给韩企留了一个位置。

    　　这玩意儿就是这幺回事儿，当明显溢价太多时，只能看谁的决心更大。

    　　进攻方单点突破，肯定比防守方舍得。

    　　不过韩企输人不输面子，事后一顿叫嚣：「我们这叫关门打狗，根本不怕你们来！别得意，等到中国大陆上映时，咱们再见真章！」

    　　「呵呵，那就拭目以待！」

    　　双方摩拳擦掌，将斗争焦点集中在中国。

    　　其实这才对，中国市场已经大于两者之和了，除了高端线还不太好卖，中低端产品的市场容量年年暴涨，暂时根本看不到上限。

    　　然而……

    　　直到日韩的播放日期彻底定下，神雕在大陆的上映都没有丝毫风声。

    　　于是，所有人都在打听：「方星河什幺时候回来？方星河怎幺还不回来？方星河到底怎幺想的？」

    　　方哥打算，让神雕再飞一会儿……

    　　(本章完)

 第339章 梦幻开局 

    　　时间一晃来到2004年的最后一天，方星河仍然没有回国。

    　　这不是他在国外度过的第一个元旦，但肯定是最忙碌的一个。

    　　东京，新宿，凌晨。

    　　站在酒店落地窗前，看着涩谷十字路口熙熙攘攘的人流和密密麻麻的人头，方星河仿佛看到了20年后的国内。

    　　有趣的是，因为治理能力跟不上，集会人群的安全得不到保障，在经历几次踩踏事件后，不管是日本亦或者韩国，都开始管制新年集会。

    　　渐渐的，更多活动转向寺庙、神社或商业场所，年轻人们不再聚集于街头。

    　　而中国的户外活动反而越办越大，南昌110万人参加国庆烟花秀，没有一例意外事故，轰动外网，引动各国网友自发反思。

    　　方星河眼前的热闹景象和记忆里的画面慢慢重合，复又分开，形成了一种强烈的幻梦感。

    　　这种对比不会催生任何迷茫，只会带来坚定。

    　　我正走在一条绝对正确的路上，那个光明的未来，有我的一份力量。

    　　如此一想，顿觉2004年也过得十分充实。

    　　站在窗前守了一会儿热闹，手机开始叮叮咚咚响个不停。

    　　太多人在拜年，短信箱很快塞满。

    　　王亚丽、陈丹娅、李其纲、余桦、巩俐、emo、国际章、嫩仙小蜜、大丹、科比、川子、孙艺珍、新垣结衣.……

    　　谈笑皆鸿儒，往来无白丁。

    　　他将根基深深地扎在这个年代，聊得来的朋友越来越少，可对时代的认同感却越来越深。

    　　这叫什么？

    　　我对世界的影响，同样是世界牵住我的锚。

    　　2030年的中国更美好，可2004年的中国，一部分由我塑造。

    　　方哥心情大好，忽然想做个总结。

    　　最近两年，他已经不怎么做年终总结了，浪费时间，也总结不完。

    　　但今年不一样，有兴致。

    　　于是打开最私密的那个笔记本，伏案开写。

    　　【2004年度总结】

    　　一、年初沉迷于拍剧，没有参加任何电影节。

    　　注1：弯弯金马奖没有邀请我出席。 虽然我肯定不会去，但他们没有邀请，罪大恶极。

    　　注2：港岛金像奖邀请《少年的你》剧组了，但我没有去，他们只想羞辱我而没想给奖，否则我去不去都应该横扫，结果不但颗粒无收，颁奖礼还有人阴阳。

    　　港圈罪大恶极。

    　　注3：大众电影百花奖给《少年的你》颁发了优秀故事片奖，三黄蛋，我没有记住另外两部获奖影片，也没有记住那三部最佳故事片奖得主。

    　　冤有头，债有主，我处事一向公道。

    　　主办方和影坛食尸鬼们罪大恶极。

    　　注4：中国电影金鸡奖盛情邀请我出席，但我这次是真没时间，董有德代表我拿了最佳男主和最佳导演，一菲拿了最佳女主。

    　　作为民间公认的新晋表演艺术家，我发现她的想法越来越多，拍摄小龙女时常有惊人之语，试图追求表演艺术的更上层楼.…… 神经！

    　　短时间内不能再跟她合作了，这个开山大弟子实在有点拎不清，让别的导演头疼去吧。

    　　注5：奥斯卡给《少年的你》六项提名，想喊我过去遛狗，我没去，华纳认为我去了就能拿奖，呸，当我不知道你们是什么玩意儿吗？

    　　不过这次没有去陪跑，折了学院的面子，下次再想冲奖凭添3分困难，切记要谨慎，没有新套路的时候不要去送人头。

    　　注6：有王硕、烈炎山、邹润发、陈小椿、张卫健…… 等总计42个知名公众人士在不同场合蛐蛐我，单独骂之过于隆重，希望有机会亲手锤之。

    　　注7：楷子的大片快要杀青了，想看。

    　　二、兴已尽，年终总结到此为止。

    　　总结实在有点难搞，方哥写着写着就腻了，结果他自己都不知道今年赚多少、花多少。

    　　反正《神雕》是回本了。

    　　美国8000万美元碟片销售，方星河争取到了45%，大约3600万收入。

    　　日本《襄阳》碟片销量150万张，收入6000万美元。

    　　韩国碟片收入1500万美元，盗版传播得很猛。

    　　日韩版权现金收入1800万，广告费1.6亿五五分，又是8000万美元。

    　　总计2.09亿美元，18亿人民币，算是把《少你》以来积累的名气卖了一个好价钱。

    　　东南亚的收入就不太指望了，哪怕发达如新加坡，也只是一个400万人口的小市场，不值一提。 港台在这方面也割不到大钱，方星河声名狼藉，当地企业和民众肯定不愿意买单。

    　　欧美拉美中东南亚更不用提，有经济体量的没有日韩的狂热，有狂热度的没有经济体量，基本都白给。 但是方哥一点都没轻松下来。

    　　《神雕》该收的税还没有全部收完，实绩还会影响后续收益。

    　　另外，《神雕》的成绩还决定着下一部作品的开局，收视率越高，议价空间和作空间就越大。 最后，《神雕》已经是他能找到的最好的文化输出项目，这回要是打不红，国际刁民精中爱国的意识萌芽就培养不起来，会很拖进度。

    　　所以，他把书稿和整个编剧部都搬来了日本，一边给他们发钱采风，一边按着他们继续整理项目，打算在日本待到大局初定。

    　　明天就是2005年的第一个星期六，韩国KBS台将在夜里11点钟播放《神雕》第一集。 后天，2号，韩国播放第二集，而日本台将一口气播出前两集。

    　　是骡子是马，真要拿出来遛遛了。

    　　2005年1月1日，晚10点，方星河应邀出现在韩国KBS电视台。

    　　小会议室里只有亲信在场，时任台长的高光哲紧张到直搓手，不停感谢。

    　　“感谢方星河i亲自前来为我站.……”

    　　“客气了，这是我们共同的项目。”

    　　“哈！ 那当然，但是不一样的，不瞒您说，《神雕》对我意义重大.……“

    　　KBS的胜出，和日本台的胜出一样，都有激烈的场外因素。

    　　简单讲，高光哲即将被李炳淳取代，快则两个月，慢则半年，定死了七八成。

    　　方星河当然不可能掺和他们那些乱七八糟的政斗，但他本人能来，就会给高光哲带来强烈的信心。 政治影响力，你方哥一丝一毫都没有。

    　　选票影响力，你方哥不但有，而且正巅峰。

    　　只要高光哲把两人的合影往外一发，民间支持率立马暴涨5个百分点。

    　　所以高光哲对于《神雕》的支持是全方位的。

    　　除了播出时间不能改，其余的牌面全拉满。

    　　从下午开始，KBS所有节目下方都滚动提示一今日11点整，方星河i武侠大剧《神雕侠侣》与您不见不散。

    　　汉城各大商场和繁华街区，到处都立着杨过小龙女的大幅海报。

    　　就连KBS的打歌节目《音乐银行》，都把韩文版的《lemon》放了上去，硬生生给拱进榜单前三。 题外话1：汉城马上将要改名首尔，已经在走流程。

    　　《神雕》现在不宣传不上映，等到改名之后的群众鸡血期，就未必还能上映了。

    　　题外话2：韩文版《Iemon》在韩国的成绩非常好，轻松拿下大爆曲标志，但是跟日本的现象级不能比，有本质上的差距。

    　　不过话又说回来，《Iemon》这首主题曲也只需要在日本爆，它的历史使命就是给《神雕》打开日本国门国内根本不用管.…… 有没有主题曲，《神雕》都是必火的。

    　　同高光哲坐到点儿，两拨人移步，直奔数据监控室。

    　　韩国时间11点整，折腾了一年多时间、闹得全世界都沸沸扬扬的超级大剧《神雕侠侣》，终于开播了。 “台长！”

    　　监控室室长嗷的一嗓子，喊回了高光哲散乱的魂。

    　　“开播收视率55.7%！”

    　　“好！” 高光哲差点没蹦起来，“太好了！ “

    　　方星河饶有兴致的问道：”是什么水准？ “

    　　”《大长今》的水平！”

    　　高光哲喋喋不休：“方星河i，前年开播的《大长今》，最高收视率也只有57.8%！ 平均收视率47.2%，已经是21世纪的收视神话了！

    　　再往前推，96年开播的由裴勇俊i和崔秀钟i主演的《初恋》，我们韩国真正意义上的国民收视神话，平均收视率也只有56. 1%！ “

    　　方星河看着收视率曲线一路往下掉，轻笑着摆摆手。

    　　“别太乐观，好奇而已，想稳住恐怕很难。”

    　　高光哲扭头扫了一眼正在向50%回落的数据，心情仍然那么好。

    　　“前两集根本没有您出场，收视率回落不是正常的吗？ 有这样的开播峰值，就已经非常成功了。 “”那就看看能稳到哪个程度吧。”

    　　方星河心里也略微出现了一点紧张的情绪，没办法，期望那么高，很难不受到影响。

    　　反而是高光哲觉得可以交差了，哈哈大笑道：“好，好，看剧看剧！ “

    　　数据室里有一块专业的大屏幕，巩俐一出场，屋里忽然哇的一声。

    　　夜，月，悬崖边。

    　　一个背影孤身伫立，遥望下方庄园。

    　　崖上风大，她的衣襟猎猎作响。

    　　那是一件华丽至极的暗红色道袍，经过改良，与传统的素雅截然不同。

    　　道袍共分两层，里层红底银纹，华贵异常; 外层罩纱，黑纱上不知是绣是贴，遍布金纹。

    　　纱质透明，金纹与银纹影影绰绰、时而重合时而微错，一条条一道道，似龙似蛇。

    　　“哇！ 好漂亮！ “

    　　金泰妍和林允儿并排坐在寝室里小小的电视机前，瞪大眼睛发出惊呼。

    　　“哦莫，怎么会如此华丽？”

    　　月光下，那件道袍好像闪着光。

    　　烈风中，那件道袍衣袂纷飞，大袖飘飘，如同仙女垂目世间。

    　　那身影遗世独立，身姿挺拔而孤绝，好似随时都要飞落，又好像会永远那样凝固而又沉默地伫立下去。 天上圆月不知为何那样大，清冷又凄艳的月光为她勾勒出一层滢滢光边，深深刻在小女孩心中。 直到这一刻，懵懂的她们忽然意识到，方星河为她们展示了一种怎样的意境美学。

    　　镜头沉默前推，越肩拍向崖下庄园。

    　　大院至少四进，带后花园，两排大红灯笼顺着中庭一路延伸，直至后院。

    　　清风徐来，灯笼微微摇曳。

    　　在素白的月光下，庄园静谧且安详，既显豪富，又显平和。

    　　“嗬！”

    　　一声轻笑，越肩拍摄下方的远景镜头忽然拉回。

    　　镜头围绕着人影缓缓旋转，将人物框进画面，逐渐拉开。

    　　最开始展现给观众的，是她的脸。

    　　长发部分挽起，以一根造型古朴、带有锈蚀感的青铜发簪固定，其余长发披散，在风中微微飘动。 忽然，风向一变，将她的长发吹拂开，就此露出半张侧脸。

    　　修长的脖颈，下巴微微扬着，露出大气且清晰的下颌骨，眉形锋利，鼻梁高耸。

    　　镜头继续旋转，金泰妍林允儿渐渐看清她的脸。

    　　妆容精致但色调偏冷，嘴唇暗红，犹如涸血，几缕发丝在眉眼间飘飞，从中间露出那双凶眼。 恨！

    　　那双眼睛再没有别的情绪，只有不断翻涌着的恨意。

    　　那张脸也没有旁的表情，只有冰冷。

    　　但在冰冷之余，她的嘴角却用力抿着，微微勾起一点弧度，似是冰冷的嘲笑。

    　　很多外行人都对电视剧存在一中误解一一故事性一定要通过人物行动来展现。

    　　不，其实不必。

    　　对于好的导演而言，只用画面就足够了。

    　　对于好的演员而言，只用眼神就足够了。

    　　而当好导演同时拥有了好演员，那便是现在的结果一一开场一分半，没有一个动作，没有一句台词，可李莫愁的美、李莫愁的恨、李莫愁的杀机，已经淋漓尽致的铺开。

    　　金泰妍又是紧张又是期待。

    　　“哦莫哦莫，巩俐女神是要杀人吗？”

    　　是的，方星河的节奏干脆利落，开场铺垫完，直接就让李莫愁下去杀人。

    　　这是一出极其紧张刺激的动作大戏。

    　　李莫愁大袖翻飞，银色的拂尘如同毒蛇，每次抽出，都带着剧烈的嘶声，抽在人脸上，不见血肉纷飞，唯见骨软如棉。

    　　在她左手间，时不时便泛起一道银光，根本看不见如何出手，只见手指微微一弹，杂鱼立即浑身寒霜。 一场炫酷杀戮之后，程英和陆无双亡命逃走。

    　　全智贤的出场，又让韩国人爆出一片惊呼。

    　　虽然她的人设是小辣椒，可古装扮相却是温婉大气的风格，昭示着父母对她成为大家闺秀的期待。 逃走前，陆无双撕袖执剑，披发掷簪，含泪发誓：“李莫愁，无论付出什么样的代价，我必报此仇！ “挺高光，也挺催泪的场面，将陆无双这个人物彻底立住。

    　　全智贤的表演相当精湛，摒弃了韩式的浮夸，字字锥心泪泪沾血，叫人无比疼惜。

    　　这一下子，就将收视率彻底稳在了47.5%上面。

    　　接下来，镜头一转，幼年杨过出场。

    　　《神雕》的特殊之处在于，它的故事，是从杨过小时候开始讲起的。

    　　这样的剧，必须面对少年演员和成年演员的割裂感，所以，一旦前两集拉不住人，就必然会流失大量低耐心观众。

    　　前世的原版，叮当的表演就实在太闹腾。

    　　用方星河的专业水平来评判，叮当的表演和大蜜蜜是一个套路，高度模式化、浮夸油腻、给得太满。 源自于相声小品的喜剧套路、挤眉弄眼的夸张表情、哎呀哎呀大喊大叫……

    　　高情商的形容是“鬼马精灵”，不给面子的话，直接就可以喷一句“谁教你这么演戏的？ “所以方星河经过反复思考，找来了9岁的翁斐然。

    　　幼时的小翁，那是真的斐然。

    　　他的眉宇间总是萦绕着散不去的阴霾，偶尔舒展开，看似笑得很开怀，可你总觉得他的眼睛是一口深潭，怎么探都探不到底。

    　　小翁眼睛里带着GE0公司最高端的方星河美瞳，为表演特制的款式，色调稍微浅淡了大约30%。 这非但没有影响他的情绪传达，反而凭添一抹对于世界的疏离感。

    　　谁会不心疼这样一个漂亮孩子呢？

    　　因此，收视率在下一个阶梯上稳住了。

    　　出场10分钟，收视率滑落到40%，开始在这条线上波动。

    　　直到陆无双被李莫愁抓走，暂时下线，收视率才再次下跌。

    　　最终，神雕在韩国高开低走，最高收视率55.7%，最低收视率33.5%，平均收视率40.2%，大获成功！ KBS电视台对于神雕前两集的期望是，能稳住20%就算大胜利，等到方星河出场了，再慢慢往回拉。 结果…… 两倍有余！

    　　就连方星河本人也没有预想到，巩俐+全智贤+翁斐然能够创造出这样的成绩，将大部分好奇而来的观众都锁在了电视机前。

    　　这是一个.…… 堪称梦幻的开局。

    　　昨天那张审核了，我今天才发现。

    　　所以昨天更了一章，今天更了两章。

 第340章 新顶流 

    　　2号，韩国播出了《神雕》第二集，收视率稳住30%，没有继续滑落。

    　　其实这是一个相当漂亮的成绩，毕竟整部剧的核心，方星河，尚未出场。

    　　巩俐有咖位有名望，但是没有扛起韩国收视率的能力，全智贤有咖位能扛收视，但是出场时间太少，戏份也不够重。

    　　第二集的收视率巅峰来自于小龙女的出场，沿袭前世的经典造型，以其独特的仙气征服了大部分观众。 午夜档的30%收视率，已经可以称之为现象级了。

    　　然后，韩国媒体忽然裂开。

    　　捡到便宜的疯狂夸，破防妒忌的疯狂骂。

    　　KBS新闻：“华丽的盛宴！ 华丽的画面、华丽的色彩、华丽的服饰、华丽的打斗，彰显中国武侠文化的华丽魅力！ “

    　　三星报：”方星河i的新剧《神雕侠侣》征服韩国！ “

    　　NAVER新闻：”讨论量爆炸，《神雕侠侣》席卷互联网，成为青少年心中的神剧。 “

    　　MBC新闻酸溜溜报道：”《神雕侠侣》高开低走，大量中老年人弃剧。 “

    　　SBS新闻恶意十足：”《神雕侠侣》大规模改良了我们的韩服，里面有太多韩国文化的影子，否则以中国的审美，怎么会有这样华丽的服装？ “

    　　真理报立即跟上：”他们的传统服饰明明是旗袍，《神雕》剧中的服装既不明，也不宋，处处都有现代韩服的影子。

    　　当然，我们不能据此断定抄袭，毕竟方星河教宗具备韩国血统，是在发扬我们韩国文化……“然后各路小报疯狂起哄：”希望方星河i尽快站出来承认归属，你的弟弟妹妹们不能失去兄长的关爱！ “当头一棒.…… 恶心人他们是真有一套。

    　　之所以会出现这种情况，归根结底，是因为方星河又双聂疑侵害了某些人的利益。

    　　《神雕》的成绩，有相当大的希望锁定年度收视率之王，创造新的流行热潮。

    　　KBS自然狂喜，那其余两大台呢？

    　　急疯了唄。

    　　麻辣隔壁，你要压着我们整整4个月？！

    　　这日子没法过了。

    　　另外，大部分韩国人，内心原本就非常分裂。

    　　一方面，他们发自内心的渴望方星河承认韩国血统、接受韩国身份、宣布归化韩国，成为真正的自己人如果方星河真的官宣，肯定立地升天，成为韩国的圣人，瞬间增长3000万狂热粉。

    　　青瓦台的那个谁，你赶紧下台，让我方神来！

    　　真的，绝对不夸张。

    　　后来少女时代仅仅作为女团在世界上扬名，就被他们捧成了韩国名片，视为国民骄傲，盖洛普国民好感度N连冠、全年龄覆盖的记录到2030年都没有破掉。

    　　孙兴煞的实力荣誉也就那样，但在韩国却是绝对的民族英雄。

    　　鸟叔、李秉宪、.…… 只要你能在世界上扬名，你就可以拥有特权，由此可见，韩国人是多么渴望国际认可。

    　　那么方星河作为当代的亚洲之王、世界偶像，又跟韩国“沾亲带故”，所以韩国人特别特别特别想将他“韩国化”。

    　　但这当然不可能，韩国人自己心里也清楚。

    　　所以另一方面，他们也特别纠结蛋疼，对方哥又爱又恨、时爱时恨。

    　　这种情感上的左倒右伏根本不受控制，也没有规律，完全看他们什么时候受刺激发疯。

    　　这一次，《神雕侠侣》的质量好得叫人头皮发麻，于是他们就应激了。

    　　看剧的人沉迷于美景、美人、华服、精彩的动作和瑰丽的画面，心眼儿小的人看不下去，就开始巴拉巴拉这这那那。

    　　其实方版神雕真没有什么能喷的点，方面面都做到了当前的极致，所以互联网上找茬挑刺的都接近于胡搅蛮缠。

    　　“服装根本就是韩服啊。”

    　　“动作太假了。”

    　　“我们的国民女星，难道只配演配角吗？ 耻辱。 “

    　　”花了那麽多钱播放一部中剧，我们的本土剧怎麽办？ KBS卖国贼！ “

    　　”中国人真的很没有礼貌，总是大惊小怪大吵大闹，中国人拍的剧是怎么看得下去的呢？” “投诉吧。 阿西八。 “

    　　”难道还珠格格还没有让你们提起警惕吗？ 为什么让同样的事情再次发生？ “

    　　”如果我的孩子每天半夜不睡觉，看这种打打杀杀的剧，我真的会用棍子好好惩罚他的！” 互联网上的声音被别有用心的人放大之后，就催生出一种极其分裂的现象一一不看《神雕》的人基本都会喷上两句发表高高在上的观点，而看《神雕》的人寸步不让。

    　　其中的满天星自然不用提，维护哥哥是她们的使命。

    　　真正受到影响的是那部分只看剧的人。

    　　确实，方星河尚未出场，故事尚未真正展开，但神雕的独特气质从第1个镜头开始就展现得淋漓尽致。 故事不复杂但镜头语言高级，画面美得惊人，打斗干脆有力量，特效值钱，节奏飞快，叫人时时刻刻都保持着紧张和期待。

    　　相当多的年轻人，视其为神剧。

    　　NAVER上点赞最高的帖子，就叫做“有史以来最高级的神剧，方信看”。

    　　意思是方星河永远值得信任，他拍的东西一定要看。

    　　不是方星河的个人魅力，而是作品的力量。

    　　在满天星的引领下，《神雕》拥趸展开大规模反击。

    　　一时间，韩国互联网乱成一团。

    　　星期日晚8点，日本也开播了。

    　　时间更友好，宣传更大规模，主题曲也更火，可日本的首播收视率反而没有韩国那么高一一开播时36. 2%，两集结束后，平均收视率27.5%。

    　　区别在于，日本有六大台，以及N多地方台，收视率上限很久都到不了40%了。

    　　所以，27.5%的成绩又是一场大爆。

    　　而且日本人和韩国人的精神状态不一样，夸的比骂的多。

    　　第二天一早，日本台的《Zoom In！！ 超级》节目就用了一半时长来赞美《神雕》。 “叫人耳目一新的画面！”

    　　“绝对的世界波！”

    　　“美丽的景色里面是一群美丽的人，方様太会拍了！”

    　　“巩俐の初登场！ 霸气女王杀得浑身颤抖！ “

    　　”天选幼年杨过，完美复刻方様的少年时代！”

    　　“任何对于神雕的怀疑都可以终结在此刻，这是只有天朝才能拍摄出来的超级大剧啊！”

    　　富士台很不爽，但他们家的《FNN超级新闻》也保持了基本的客观。

    　　“在方星河尚未出场的前提下，《神雕》仍然取得了历代级成绩，公允的讲，它的成功已经可以预见。”

    　　朝日台就硬蹭，大周一的，便让节目组跑上街头，进行随机路人采访。

    　　他们家的王牌节目《新婚》，专门干这种事。

    　　“红豆泥私密马赛，恳请您接受我们简短的采访……”

    　　节目组没有刻意挑选采访目标，总共播出8组受访对象的实录。

    　　第一个问题。

    　　“如果方便的话，想请问一下，昨天您是否收看了方星河的那部《神雕侠侣》？”

    　　8组目标，3组人没有看。

    　　一个高中男生，理由是“功课太忙”。

    　　“那您之后可能收看吗？”

    　　“视情况而定，如果同学们都在讨论，那么我应该也会看看。”

    　　一个拎着公文包的中年男人，理由是“在外聚餐”。

    　　“那您之后可能收看吗？”

    　　“不会，我很少能在11点以前回家。”

    　　一个银发老太太，理由是“对武打剧不感兴趣”。

    　　“那您之后可能收看吗？”

    　　“讲什么胡话呢？ 那是我该看的东西吗？ “

    　　回答”看了“的五位对象里，三组是年轻女性，分别是白领、初中生、便利店店员。

    　　另外两组，一位华裔，一位装卸工。

    　　最有意思的就是那位装卸工。

    　　“工作很辛苦吧？”

    　　“是的。”

    　　“所以看电视剧是一种很好的休息？”

    　　“也不是，平时很累，回家只想好好躺着。”

    　　“那为什么看了《神雕》？”

    　　“因为女演员们都超级漂亮啊！”

    　　“啊？！”

    　　“就是这个原因。 这可是咱们日本永远凑不出来的阵容啊！ “

    　　”额…… 也是。 “

    　　是吧？ “爱和她们一对比，平时那些艾薇女优都太丑了，叫人提不起胃口阿……”

    　　“停下，不要聊这个话题，我们可是正经节目！”

    　　“好吧，真遗憾。”

    　　“所以你的工友们也有看吗？”

    　　“一半.…… 或者更多。 “

    　　”都是因为女演员漂亮？”

    　　“大多是。”

    　　“哇，真够直白的…… 你手上拿着的是什麽？ 好像跟《神雕》有关？ “

    　　”李莫愁、程英和陆无双的海报，因为太漂亮了，所以我想贴在墙上好好的欣赏。”

    　　“没有小龙女的？”

    　　“没有。”

    　　“为什么？ 难道她不是最漂亮的吗？ “

    　　”漂亮是漂亮，可是太稚嫩了，没什么感觉.…… 而且她的海报要贵很多。 “

    　　《新婚》节目播出之后，在日本社会造成了不小的影响。

    　　因为，大多数人都能从中找到同感。

    　　年长者对于小年轻主演的功夫片不感兴趣，懒得关注。

    　　中年职员忙着喝酒应酬，天天醉醺醺回家，实在没有心情追剧。

    　　面临升学压力的学生，想看，但是要么家里管得严，要么是自发决定律己。

    　　十几岁到40出头的女性历来是观剧主体，方星河的剧，不管怎么样都要看几集，不提也罢。 在日华裔，必看，但态度两极化一一讨厌方星河的人比喜欢他的人多。

    　　最后剩下的一大群体，用“老色批”来概括可能有些过分，但确实疯狂迷恋《神雕》里的各路女角色。 方星河顶级的选角，再加上不惜成本的服化道，以及专门为每一个女配打造的人设和高光片段，让最挑剔的日本人也大开眼界。

    　　整个日本市场，就这样诡异的区分开了。

    　　看和不看的人都有各自的理由，而且十分充分。

    　　从覆盖面的角度出发，《神雕》实现了最大程度的扩展，去掉中老年受众，几乎做到了10到50岁全覆因此，讨论度从一开始就爆了。

    　　在整整一周的时间里，日韩两地处处都是节奏。

    　　韩国是粉黑互杀，日本则是社交热词。

    　　其中两大热门场景，一是校园，二是职场的年轻白领中间。

    　　男人们聊武打，聊女角色。

    　　女人们聊服化道，聊黄药师欧阳锋小杨过，翁斐然一炮而红，王劲松遍地迷妹，最离谱的是，冯远征的版欧阳锋明明那么吓人，却极受认可。

    　　当然，最火的还是小龙女。

    　　严格来讲，她不是因为方星河火的，而是前世就很火。

    　　2006油总版《神雕》在日韩的收视率相当一般，但是嫩仙的小龙女完全刷新了两地观众的认知。 索尼唱片为什么执着于签约刘一菲，并且安排她以歌手的身份闯日？

    　　因为人气太爆。

    　　网友自发组织“小龙女粉丝俱乐部”，开展大规模网络应援，小龙女人物公仔上市即脱销…… 前世CS收费频道播出再加上10万销量的DVD，就让嫩仙成为日本人心目中的仙女，那么，今生《神雕》在地面波播出，首播即爆，她的人气又该如何？

    　　正确的形容是…… 瞬间登顶！

    　　目前的日剧一姐应该是常盘贵子和松岛菜菜子争锋，前者正在滑落，后者从来没拿到过绝对优势，仲间由纪惠即将登顶第一人，天海佑希大器晚成坐三望二，绫濑遥和新垣结衣这种顶流还在蛰伏期。 总体而言，局势相当混乱。

    　　然后小龙女刚一亮相，便凭借陈念的积累和小龙女的仙气，爆炸超车，实现人气热度的全面超越。 她不是日系颜值，更不是日本人最喜欢的那种邻家元气亲和，她火是正常的，爆火则有一个巨大的偶然因素一一陈念的阴郁和小龙女的仙气所产生的巨大撕裂感。

    　　“21世纪亚洲NO.1宝藏女演员！”

    　　演艺界如获至宝。

    　　“这是只存在于幻想中的仙女啊！”

    　　民间小男生不管什麽狗屁演技，看到她出场就发抖。

    　　第一周27%收视率的热度，有一半集中在她身上，其余所有演员均分另一半，就是这么夸张。 然后，爆火小仙女就被方狗从内地蓐了过来，把她扔进了日本综艺界。

    　　多黑啊？

    　　我的意思是，日本的综艺多黑啊？

    　　幸亏刘妈妈不放心，跟了过来，严格筛选了综艺风格。

    　　先是富士台的《笑，てL儿八上屯！ 》，接着是日本台《娱乐界》，再之后TBS《国王的午餐》，然后接受《THE TELEVISION》专访，最后再上一期稻垣吾郎的《Goro 's Bar》。 她是周三到的，让方星河支使得来回打转，忙到周日才算完。

    　　忙完了刚想告辞，又被方狗拽住了。

    　　“你回去干嘛？ 有新戏吗？ “

    　　”没有啊，但是.……“

    　　”但是什么但是，先别急着走，下周你再替我去一趟韩国，完事我给你介绍两个代言。”

    　　嫩仙忍不住翻起了白眼。

    　　我需要你介绍代言？

    　　不知道多少商家主动找我呢好吧？！

    　　但她莫名其妙的有点挪不动脚步，偏过头，悄悄打量母亲。

    　　刘女士原本累得够呛，但是听到这话的下个瞬间，腰背就忽然绷紧，绷得溜直，整个人进入一级警备状态.……

 第341章 胖男孩 

    　　刘女士倒是没怀疑别的，就是察觉到方星河又双聂疑要拿女儿当牛马用的状态，被勾起了相当多不好的回忆。

    　　去掉《少你》那次不提，拍《神雕》的时候狗导演也没什么好事。

    　　为了展现小龙女的仙，她闺女在零下十多度的山里一吊就是一大天。

    　　翻山下水，单衣吹风，搂腰亲嘴…… 喔，亲嘴没有，感情戏拍得还挺纯爱的。

    　　那也不行，反正刘女士特别警惕方星河的一切“友好姿态”。

    　　你可以简称为方狗PTSD。

    　　也别提什么戛纳影后，刘晓丽不是那种虚荣的妈，相比于女儿的身心健康，她对钱啊前途啊都没那么看重。

    　　想进娱乐圈，一直都是刘一菲自己的主意。

    　　“方导，茜茜还有什么特别的工作吗？”

    　　她忍不住追问。

    　　“就是正常的配合宣传。” 方星河一派为她好的正经，“茜茜人气正高，多接触接触日韩媒体，对她未来的发展有益。 “

    　　刘女士还不满意，继续打听：”那去韩国是她自己吗？ 还是您带着她去？ “

    　　”我不去。”

    　　方星河摆摆手，满脸大公无私。

    　　“我去了分散关注，她自己去才能独享热度。 最近半年你们多辛苦一点，坚持下来就是亚洲巨星了。 “噢，你偷懒，我们茜茜替你搞剧宣。

    　　刘女士基本听懂了，心里一松。

    　　她不怕辛苦，就担心有什么大坑一一狗导演做事不择手段，一套接一套，大坑连小坑，不仔细着点，库叉子都要被他骗光。

    　　那些广告商家最有发言权，一个个痛苦地期待着，天天都得数一遍收视率才敢睡觉。

    　　刘女士和女儿上楼前，资生堂的营销副总刚刚点头哈腰的出门，可怜极了。

    　　现在想想，恐怕又是想请方星河出面，结果没成功吧.……

    　　因此，嫩仙特别好奇：“方导你打算什么时候露面？ 大爆剧的男主一直不出来活动，观众也会有怨言吧？ “

    　　”这取决于形势如何变化，眼下我也不能确定。”

    　　“为什么？” 小女孩眼里全是清澈的萌蠢，“正常剧宣，跟着热度露面，怎么好像还很复杂的样子？ “既然是支使人家干活，那么总得给点好处。

    　　方狗最喜欢“给多少钱干多少活”的那种关系，问题是…… 不该收的钱，刘女士一分都不肯收，防贼一样。

    　　那没办法，那就只能给人情了。

    　　方星河想了想，决定和母女俩多聊两句干货。

    　　“刘阿姨，茜茜现在正处在一个向一线顶飞升的关键期，你知不知道艺人要怎么营造形象？” “啊？！”

    　　刘女士嘴巴张成0型，眼神清澈又懵哔，一张风韵犹存的熟女脸变得那叫一个呆萌。

    　　“我…… 我觉得就是以真诚待人吧.…… 茜茜是个很善良很美好的孩子，我想，大家应该能够感受到吧？ “

    　　好家伙，不愧是您啊！

    　　方星河有些想笑，又有些感慨，心情变得很复杂。

    　　刘女士不是在唱高调，她真是这么做的。

    　　拍神雕的时候粉丝来了一波又一波，满天星、菲迷、全智贤的国内散粉、巩俐的大叔粉、黄小明的少女粉……

    　　满天星最多，前前后后来了40多批，超过1000人次，但是，总共只有不到20个管理得到了允许，在附近给方星河拍照拍视频。

    　　没有合影，没有签名，没有交流。

    　　王查理出面警告：“方导的工作非常忙，每天睡不到4个小时，保持安静，不要影响他。 “满天星乖乖听话，回去以后哭着喊着讲哥哥好辛苦。

    　　而刘晓丽根本没有距离意识。

    　　每次粉丝来，都和粉丝积极互动，展现出一种极高的教养、真诚、温和。

    　　“茜茜，这边还有一个朋友没有拿到签名。”

    　　“茜茜，谢谢大家。”

    　　“你们都是茜茜的好朋友，有事情给我发信息。”

    　　最离谱的是什麽？ 早期男粉跟她合照甚至可以搭着肩膀或者握手。

    　　上辈子方星河就听说过，这辈子拍神雕的时候亲眼看到。

    　　她应该堪称是中国娱乐圈最没有架子的大明星了吧？

    　　但结果呢？

    　　前世亦菲仙居作为最大的菲迷网站，强行要弄死兼并刘一菲等其余4家粉丝组织，不同意就鱼死网破，删帖关门。

    　　删的是刘一菲本人发的贴，销的是刘一菲本人的账号，关的是粉丝网服务器。

    　　甚至要挟红星坞出钱交服务器费用，但又不肯交出服务器权限。

    　　仙居很快关站，并同其余4大粉丝网混战一场，刘一菲早期粉圈当场分崩离析，然后又导致后来的刘一菲贴吧长期被黑粉占据，再再之后微博崛起，微博里的菲圈同样是内斗不休。

    　　可以说，刘一菲从始至终都没有得到过粉丝组织的支持，反而净被拖后腿来着。

    　　被人造谣，粉丝非但不组织辟谣，甚至还有相当多男粉直接就是谣言的起点和转发节点。

    　　她和母亲以及公司团队，基本就是后世粉圈的最深刻案例。

    　　“男粉屁用没有”这个简单粗暴的结论到底是从哪传出来的？ 好难猜啊……

    　　今生方星河提前弄出星网，刘一菲有了官咖，但是一菲和一菲影迷后援会还是单独出现了，基本全是男粉，而且探班积极性很高。

    　　方星河冷眼旁观，看着他们的互动，只感觉非常可笑。

    　　刘一菲母女俩已经做到了艺人的最极限，不会有明星比她们更真诚、更随和、更善良了，但这恰恰是最错误的做法。

    　　粉丝，不管男粉女粉，聚集起来之后就是乌合之众。

    　　单个粉丝可以交流，群体粉丝必须管束。

    　　而男粉比女粉差劲的地方在于，男粉在追星这件事上私心更重，更不愿意接受管理，更没有耐心和稳定性。

    　　一菲影迷后援会的管理全是一群富二代，有闲有钱，可惜这样的人就更不可能干“正事”了。 此处的正事，大约是全心全意为偶像付出，替偶像着想，克制自身表现欲和表达欲。

    　　富二代男粉做不到的，男粉都做不到。

    　　所以全世界的女明星最好的路线都是靠“国民度”来支撑地位，实在要靠粉丝，那么最好靠女粉，实在男粉太多，那么就要抓住黄金期赶紧转型。

    　　少女时代转型成功了，成为国家名片。

    　　AKB48转型失败了，继续缩回剧场，让前田墩子那些毕业生靠她们自己慢慢熬。

    　　鞠婧祎转得半生不熟，男粉崩了，女粉体量上不去，只能活在微博红薯。

    　　而刘一菲压根就没有转型意识…… 不，她甚至都没有经营意识。

    　　不是说这样不好，未来她过得挺好，而是这样会导致她在最需要支持的时期，得不到任何支持。 刘女士倒是想保护她，但刘女士根本不懂，思想还停留在“做人要真诚善良”的正常社交层级。 她这辈子一帆风顺，靠的就是外貌和气质教养，可是很遗憾，做人和做艺人不是一回事，她女儿吃过的最大苦头，就是太低估了人性的恶与混乱。

    　　方星河决定提点一下她们，指一条路。

    　　“刘阿姨，真诚善良是用来对待朋友的，但粉丝不是朋友。”

    　　“啊？！”

    　　母女俩又懵了，感觉方导在讲一些很奇怪的话。

    　　“为什么？”

    　　刘一菲再次化身为十万个为什么，挺好的习惯，她面对方星河的话，第一反应从来不是反驳，而是追问。

    　　“因为艺人从来不是自然人。”

    　　不夸张的说，在当前时代，谁都讲不明白这个问题，惟有方星河才能高屋建瓴的把整个体系梳理清楚。 他懒洋洋的瘫在沙发里，双腿搁在茶几上，对面是调到日本台的索尼液晶大彩电，手里端着红酒杯，里面盛着82年AD钙奶，随手一摇就是一道奶花。

    　　以如此轻松的姿态，他为母女俩打开一扇通往真实世界的大门。

    　　“每一个艺人身上都重叠着三种形象，它们共同构成了普通人感知到的所有明星。

    　　分别是：个人形象、艺术形象、社会形象。

    　　个人形象最贴近真实的你，即，在作品之外，你是什么样的人？

    　　喜欢什么、讨厌什么、有哪些爱好。

    　　艺术形象则是你扮演过什么样的角色，适合扮演什么样的角色，具备哪种独特的艺术气质。 日韩媒体夸奖你的仙气，这将成为你的艺术形象核心。

    　　社会形象则是你在社会中的位置、贡献、作用等等一系列社会属性的集合体。

    　　以我来举例

    　　我的个人形象是狂妄、傲慢、野性的天才少年。

    　　艺术形象则因为标签太多，还不够明晰，大体上可以理解为暂时看不到极限的疯狂艺术家，勇于探索勇于颠覆，难以定性。

    　　社会形象则是任性、豪爽、有责任心的大慈善家。

    　　三种形象聚合到一起，才是大众认知里完整的我。

    　　那么，现在就有一个问题一

    　　大众距离明星非常遥远，大众所看到的各种形象，都是通过媒体传达出来的，所以，怎么确保这些形象是真是假？ “

    　　方星河转头看向刘一菲，不出意外，小姑娘懵圈了。

    　　她不是不聪明，她只是从来都不揣摩人心。

    　　反而刘女士一副若有所思的样子。

    　　方哥笑了笑，索性问她：“刘阿姨，您在美国生活过，您觉得迈克尔杰克逊是一个坏人吗？ “”我……“刘女士欲言又止吞吞吐吐，”我不知道啊…… 我相信.…… 唔，我也不知道该信谁了。 “”所以这就是问题所在。”

    　　方星河摊开手，把黑暗摊开在手掌间。

    　　“因为外界看到的东西很片面，明星团队有权力决定要展现什么样的个人形象与社会形象，所以他们通常都会有意识地塑造这两者。

    　　用专业术语讲，这叫打造人设。

    　　爱学习可以用来打造人设，爱做慈善可以用来打造人设，爱美食爱睡觉爱犯蠢爱国都可以用来打造人设。

    　　与此同时，你的竞争对手，也有强烈的意愿去破坏你的人设，这叫做买黑稿。

    　　你的黑粉有可能出于痛恨或者利益需要，给你添加各种负面形象，这叫做造谣。

    　　你们的公关团队，应该时刻警惕这种现象，这叫自保。

    　　而作为明星的粉丝，有强烈的冲动去为偶像伸冤，真冤枉的叫做反黑，假冤枉的叫做洗白。 所有的这一切，都围绕着个人形象和社会形象展开。

    　　坏人的根本目的，是通过毁掉你的方式得到本不属于他们的利益。

    　　而我们应该做的则是通过正确的形象管理，规避风险的同时，为自己打造一扇防火墙。

    　　这不是一件可耻的事情，形象管理，是所有公众人物应尽的义务。

    　　你可以私下抽烟、酗酒、赖床，消沉、绝望、懒惰，我们都是人，是人就总会有痛苦的时候，但你不能堂而皇之的展现出来，给大众带来负面影响。

    　　当明星嘛，必须也只能展现美好积极的一面。 “

    　　”这个我懂！” “嫩仙非常积极的回应，随后又有些困惑，”可是我怎么能阻拦别人怎么讲呢？ “”这不是你的工作，这是经纪团队要做的事。”

    　　方星河轻描淡写的讲：“想办法让那些造谣抹黑的人付出代价，只要代价足够沉重，他们自然而然就不敢了。 “

    　　方哥很佩服刘一菲从来不告黑的大气，但他也格外不认同。

    　　对于爱造谣的垃圾，就应该跟他们斗争到底，绝不姑息。

    　　这绝不只是为自己出气，而是为了让社会变得更好。

    　　中国的人口基数实在太大，傻哔太多，居然有人敢造谣伟人、侮辱先烈、谩骂现役军人和国士，这要不是亲眼看到过谁敢相信？

    　　傻哔是治不好的，咱也没有义务给他们治病，那就只能碰到一个告一个，闹大，闹出影响，推动国家完善这方面的立法，最终杜绝这方面的伤害发生。

    　　所以，别看方星河从来不告黑，实际上他的团队从来没有停止过收集证据，早都存了好几块硬盘了。 另外，他写书写文章的时候，一有机会就给他们一记狼牙棒，可从来没忍过气。

    　　但是作为明星，他不能对正常的评价发声。

    　　那怎么办？

    　　“让粉丝发声。”

    　　方哥不再搭理天真且心软的嫩仙，转头撺掇刘女士，打算把她带坏。

    　　为母则刚，就算她不刚，陈进飞总该是个阴坏的主吧？

    　　“茜茜的个人形象硬不起来，您也是慈母，但是，总得有人扮演红脸吧？ 经纪公司就是干这个用的。 回头您跟陈总聊聊，把公关部门和粉丝管理部门建立起来。

    　　也没多高成本，一个跟媒体关系良好的公关主任加上两个监控舆情的大头兵，足够用了。

    　　粉丝管理部门三五个人，先和外面的独立粉丝网站撇清关系，然后来星网官咖拿下管理权，再悄悄发展一批内应，把粉丝组织起来，管理起来，约束起来。

    　　学着满天星官咖，打造一个健全的体系，营造一个健康的环境，以后茜茜再有什么事儿，粉丝自己就冲上去了。

    　　否则茜茜总在圈外晃荡着，又没有我的强硬和破坏力，不擎等着别人欺负吗？ “

    　　最后这番话，彻底打动了刘小丽。

    　　她用力一拍大腿：“哎哟，可不是吗！ “

    　　情绪放松，委屈劲儿也上来了，跟方星河一顿秃噜心里话。

    　　“我跟茜茜拍仙剑的时候就挺生气的，蔡总一直拿茜茜拉投资拽演员就不提了，我就当她为片子好了，结果明明拉够了投资，也让苏有朋松口了，她回头又让我们茜茜签约！”

    　　方星河笑嗬嗬的听着，感觉就很遥远。

    　　这都是上辈子发生过的事儿，拍仙剑时神仙姐姐王语嫣已经上映，小龙女尚未开机，刘一菲处于足够火但是没有火到高攀不起的阶段，蔡总靠着灵儿推进项目又反过来用项目扒拉嫩仙，心疼仙剑推高了嫩仙的热度，白白给外人占去了大便宜。

    　　蔡总的签约努力从项目初定一直持续到播出大火，后来气急了又找了个同类型的女演员，当成自家台柱子来培养。

    　　不过这辈子的情况其实并没有很恶劣。

    　　刘一菲作为戛纳影后，要拍《仙剑》的消息一出，从投资到演员立即全部溢出，今生的《仙剑》可是一个大项目，什麽苏有朋林志颖谢庭锋马景涛言承旭…… 大把男顶流想要出演。

    　　最终，因为蔡总的港资背景，男一号给了谢庭锋。

    　　因为大宇的弯弯背景，女二号仍然叫安以轩拿下。

    　　老胡挺倒霉的，试镜时仍然得到了姚壮宪的欣赏，但确实争不过王妃男友，只能去演蜀山掌门姜明。 这就是命运的奇妙之处，动一点，就全都变了。

    　　其实对于《仙剑》而言，峰子和鸽子谁演李逍遥都一样，他俩的演技和形象半斤八两，都那么回事。 但是对于唐人而言，事情显然不是这样。

    　　一来，未来的台柱子，一哥老胡，还需要更久的发育时间，再等下一个大火机会。

    　　二来，2004年9月，仙剑杀青之后，张卫健、谢霆锋打伤王伯昭，震惊内地的小白龙事件爆发。 那会儿方星河人在美国，特意回国签了个名。

    　　但是……

    　　广总宣传和影视的领导火速上门拜访，请求他不要插（添）手（乱）。

    　　之后他就冷眼看着舆论风波酝酿。

    　　这辈子，内地比上辈子更加强硬且坚决，港圈却没敢嚣张顶牛，灰溜溜的认错。

    　　王晶和杨总专程去给王伯昭道歉，好像还赔了20万，因此王伯昭也没有再去发动诉讼。

    　　总体而言，来得突然，消弭得也快，反而没有上辈子持久。

    　　所以方星河有点感兴趣：“仙剑怎么样？ 会影响上映吗？ “

    　　”那倒不会。” 刘女士摇摇头，“好像随时都能上映了吧？ 我怀疑蔡总是不是在等神.……“

    　　那备不住。

    　　神雕的热度，她不蹭才奇怪。

    　　“所以.……”方星河眼神有些微妙，“今年国内要连续上茜茜的两部戏？ 仙剑紧接着神雕？ “”嗯，是吧？” 刘女士没理解，“那怎么了？ “

    　　好家伙，那怎么了？

    　　你闺女要提前成为变性人了唄！

    　　神作级的神雕紧接着不差钱的仙剑，她的个人热度有希望追平甚至超越小燕子，比前世更爆炸，可是相应的，黑子们也要开始狂欢了。

    　　啧啧啧，刚刚感慨过命运，命运就马上展开了凛冽的一面.……

    　　方哥深深看了一眼仍然稀里糊涂又乖又呆的嫩仙，放下了渡人的心，只是对着刘女士意味深长的笑笑。 “那您更应该做重视形象管理了…… 好了，言尽于此，看剧看剧。 “

    　　方星河摆手的时候，神雕的第三集刚巧开播。

    　　刘一菲什么都没想，心思瞬间沉了进去。

    　　刘女士倒是打算再想想，结果一眼就看到了闺女给幼年杨过梳头的画面，感受着翁斐然跟方星河莫名贴合的气质，她把什么都忘了。

    　　“小方，你什么时候出场？”

    　　“就是这集，快结束的时候。”

    　　刘女士急忙坐正：“哎哟，那我得仔细看看。 “

    　　”我也得仔细看看。”

    　　刘一菲忍住了没转头，眼睛亮晶晶的、小奶音雀跃又期待。

    　　“那么复杂的拍摄流程，播出来一定会很帅吧？”

    　　那岂止是很帅。

    　　那是…… 投放在日韩的胖男孩。

 第342章 最好用的工具人 

    　　神雕侠侣的情感核心，源自于那句诗一

    　　风陵渡口初相见，一遇杨过误终身。

    　　但是06版神雕既没有拍出这种感觉，黄总裁也没有演出那种风采。

    　　遗憾吗？

    　　其实观众并没有感到遗憾，因为他们根本想象不出来，随便看看也就过去了。

    　　06版神雕从来没有大火过，也没有承受过任何不应有的期待。

    　　可现在，日韩观众的期待值是拉满拉爆的，所有人都在等待方星河出场的那一刻。

    　　为了这一刻，方导演、方影帝、方指导齐心协力，拍出了一幕哪怕在电影史中也不曾出现的画面。 翁斐然闭上眼睛，世界沉入黑暗。

    　　一只鹰睁开眼睛，世界呈现270度环绕。

    　　“.……”

    　　刘一菲和母亲一起发出惊呼，被电视机里的画面震撼到了。

    　　从观众的角度出发，他们暂时并不知道眼前的画面属于“鹰的视界”，只是为忽然广阔起来的视角而感到震撼。

    　　世界在观众们眼中，呈现出一种半球形、高清晰度、高饱和色彩的奇迹状态。

    　　其实拍摄方案很简单一一方星河使用了两台并行的索尼高清摄像机，搭配视角超过120°的广角镜头，严格同步参数，以物理方式扩展基线，最后拿到工业光魔进行后期合成。

    　　十余名工程师，手动调整了数十万控制点，用时一个月，才搞定了这个不到30秒的片段。 观众们理解不了其中的难度，也意识不到方星河的执拗付出，他们只是一瞬间就被震撼到失语的程度。 270度的球型视界，在电视机里表现出来，边缘有些微微的畸变。

    　　可那种辽阔，还是毫无保留的冲击着大脑。

    　　第一秒的画面，是一片湛蓝的天空中点缀着朵朵白云。

    　　画面下移。

    　　并不巍峨但分外奇峻的山，露出一线雪顶。

    　　白、蓝、白，双色构图，塞满画面的上半部分。

    　　下半部，则是仍然翠绿的林海。

    　　又过去一秒，“沥”的一声清鸣，伴随着剧烈的煽动翅膀的呼啸声，雄鹰起飞。

    　　它从山巅向下俯冲，观众的视角也随之俯冲。

    　　冬季九寨沟的温泉谷，就此向日韩观众展现出无比瑰丽的一面。

    　　畸变的边缘，让画面四圈带有明显的“流动感”，好似真的有风在身旁呼啸。

    　　高饱和度的色彩，让冰湖的蓝、树叶的金、青松的绿、鳞波的彩，如同最奇妙的梦，一股脑向人卷来。 与此同时，BGM响起，由轻至重。

    　　琴筝和鸣，几秒前奏之后，方星河的歌声缥缑：“原谅我藏在心里燎燎的狂傲，去飞，面对天地荡洁.……

    　　歌词曲调来自张杰的《剑心》，方星河只扒了这一句，作为出场BGM。

    　　经过处理的人声半吟半唱，全程五组高音咬字，字字徘徊在破音边缘。

    　　这效果不是唱出来的，而是将人声作为乐器制做出来的，与琴筝箫鼓高度融合，缥缥至极，洒脱至极，魔性至极。

    　　前奏12秒，从“呀”的那声声效开始进入，整句唱词11秒，结束于雄鹰即将擦过山崖的一瞬间。 下一刻，雄鹰忽然抬头，一只脚铺天盖地的踩了下来。

    　　画面再转，杨过踏鹰。

    　　鹰身一沉，随后激烈而又慌张的扑腾翅膀，身体在半空中急刹车，双腿吓得乱蹬。

    　　特效有多难做暂且不提，作为对比，魔星杨过哈哈大笑着倒飞出去，终于露出整张脸。

    　　方星河，第一次以杨过的造型出现在世人面前。

    　　本版的杨过妆造，与任何一版都没有丝毫相似之处。

    　　古装最重要的发型发饰，方星河选择的是一款道系丸子头。

    　　关键词高颅顶小发髻，额头全露，乱发不理。

    　　因此，在半空中，风吹发动，额前、鬓角、颈后的碎发肆意飘扬，时而露出他完整的面孔，时而遮住他深邃的眼眸。

    　　要怎样形容这一刻他的风采？

    　　白皙的皮肤皎皎如玉，宽肩小头是日韩要羡慕死的比例，若隐若现的脸蛋配合乌黑秀发，氛围感拉满，最后是那双异瞳一神秘中又带着笑意，凝视镜头时，就仿佛在扒拉女人的春心。

    　　服装？ 谁还在乎他穿着什麽！

    　　其实此刻的杨过穿得简单又朴素。

    　　剧情里有小龙女为杨过缝补衣物的画面，一直以来，姑姑都是如此照顾过儿的，但她的手艺很一般，所以用很好的料子缝出来的却是宽宽大大不算合身的基础款式道袍。

    　　玄黑色道袍，很适合风。

    　　动起来的时候，它让杨过看起来就像是一条在激流中撒欢的狂龙，矫矫如妖。

    　　静下来的时候，它勾勒着杨过虬劲的骨姿，催生出一种孤寂又不迎合的气质。

    　　日韩不是没有花美男，可他们什么时候见过这种兼具了力量感、妖异眼、道家气、精致颜的BUG形象？ 当方星河哈哈畅笑，与鹰对谈的画面一出现，那种叫人心折的气场彻底圆满，电视机前的尖叫终于完全失控了。

    　　“哦莫哦莫哦莫！ 方星河欧巴好帅啊！ “

    　　”啊啊啊啊啊！ 欧巴是我的！ 我的我的我的！ “

    　　”死仁老5！ 怎么可以这么帅？ “

    　　”没有白白期待，方様真厉害啊……“

    　　太多人发出类似的感慨，而不止是满脑子粉红泡泡的小女生。

    　　方星河制造出了电视剧里绝无仅有的出场，逼格高到了没边儿，不管接下来的剧情如何进展，最起码在这一刻，他们只能体会那种冲击。

    　　星网官咖里的帖子，开始以每秒几百条留言的速度刷新。

    　　日本2ch网站，发癫贴层出不穷。

    　　“如果是杨过君的话，对我做什麽都可以，多过分都没关系！”

    　　“呜呜呜呜鸣，忍不住哭出来了，做满天星是一件多么幸福的事？ 我激动到不能呼吸！ “

    　　”磨牙白，《神雕》真是那种不是满天星也会感到震撼的程度啊……“

    　　”我想为殿下去死！”

    　　“如果有可能的话，我想从方様的楼上跳下去，从他窗前坠落的那个瞬间，我们将面对面地凝固，他惊讶地看着我，而我则幸福地笑着，啊，想想就感觉好浪漫！”

    　　“天才般的想法！ 去做吧，！ “

    　　酒店房间里，暂时还没有精神病从方哥的窗前划过，冲他嘿嘿疯笑。

    　　气氛很安静，刘一菲和刘妈妈脑瓜子嗡嗡的，仍旧回味着之前的出场片段。

    　　“方导.…… 这也太太太太……“

    　　刘女士到最后也没总结明白想说什么，此刻，语言是那么乏力。

    　　艺术家都爱讲创新，可创新哪是那么容易的事？

    　　把电影级画面塞进电视剧里不算什么，把电影里也不曾出现的画面塞进电视剧里，才能让人不知所措。 方星河轻轻一笑，温和道：“第3集是承前启后的关键节点，多费点心思，才能保证未来的收视不受外界影响。 “

    　　”嗯嗯，太对啦！”

    　　嫩仙猛猛点头，满脸崇拜，好听的话她确实不擅长讲，可是小表情给满了情绪价值。

    　　狗方心情大好，看她越来越顺眼。

    　　主要也是她恢复得快，眼下基本看不出来什么陈念的影响了，活泼和文静的比例恰到好处，既不枯萎也不吵闹。

    　　刘女士注意到了女儿的崇拜，但是，难得的没有负面想法。

    　　她也很激动，忍不住立旗：“我感觉这部剧一定稳了，收视率会很棒！ “

    　　这还不稳就太不科学了，哪怕后面的剧情稀碎，单靠杨过和小龙女那两张脸都能保持20%以上的收视率。 本质上，《神雕》更接近于偶像剧，而非寻常武侠剧。

    　　纵观金庸的所有作品，只有《神雕》拥有完美的男女主角人设。

    　　射雕郭靖，气质不讨喜;

    　　天龙主角分散，魅力高的不帅，帅的魅力不高;

    　　倚天张无忌更白给，没主见又纠结。

    　　笑傲令狐冲挺有潜力的，如果请个帅哥，按照风流浪子的路数拍，将是华娱4.0时期最好的改编标的。 但也不配碰瓷《神雕》。

    　　杨过风流但不下流，从懵懂到成熟，人物弧光饱满完美，美强惨又专一决绝。

    　　小龙女忠贞不二，清冷绝美，既是初恋白月光天花板，又是夫唱妇随的经典仙妻。

    　　故事情节既有女频的追妻火葬场，又有男频的大男主升级，该时，该暧昧时暧昧，该发刀时发刀…… 妥妥的武侠第一IP。

    　　所以，前世《神雕》的成绩，可以用相当拉胯来形容。

    　　张大胡子自以为拍得牛哔，其实真的很菜。

    　　除了刘一菲吃到了应得的红利，哪有第二个人上桌？

    　　再对比一下《甄嬛传》全员开席，差距可见一斑。

    　　方星河可太知道偶像剧要素了，爱情线剧情排在第一位，男女角色的颜值人气排在第二位，配角人设表演台词排第三，打斗场面只是锦上添花的东西。

    　　他尽最大努力，拍出了历史级的动作场面，但这并不意味着他没有拎清楚核心，忽略了剧情和撒糖。 事实上，女性观众并没有太在意动作场面一一除了杨过的动作戏。

    　　她们喜欢杨过打斗戏的核心逻辑是帅得有气场又有格调，而非动作本身。

    　　所以，其实方星河只能花掉2亿就能把《神雕》拍出90分，满足女性观众的高潮条件。 多花的那3亿，纯纯是为男性受众花的。

    　　鹰之视界、襄阳大战、全员动捕、金贵特效，加在一起才把《神雕》从90分拉到了95分。 用3亿买5分乍一看好像很亏，不过，方哥觉得值。

    　　90分的神雕能让女性观众如痴如醉，守住收视基本盘，冲击30%以上收视率。

    　　95分的神雕才能赋予此剧更深邃更耐琢磨的经典气息，让男性观众也铭记于怀，最终升华出神性。 他们的认可，才是能够突破上限的东西。

    　　第三集在小龙女和杨过的对视中结束，广告插了进来。

    　　方星河伸了个懒腰，随手打开面板一看，便发现日区的粉丝数量和星光值正在嗷嗷疯涨。

    　　其实他已经不想要浮粉了，尤其是岛国男性浮粉。

    　　然而.…… 根本拦不住。

    　　看了这个出场的男男女女，谁能控制得住情绪呢？

    　　嫩仙聚精会神的看着广告片，不时便发出哇的一声轻呼一不管第多少次看到，方星河的跑酷广告都那么带感。

    　　刘女士也沉浸在满足中…… 刚刚小龙女的出场画面，同样是她第一次在外部环境中展现轻功，拍得既唯美又有仙气，与杨过成为了刚柔两极。

    　　可以预想得到，闺女的人气也在暴增中。

    　　“方导.……”

    　　她刚一开口，方星河的手机忽然响了，于是又紧急收声。

    　　方星河抄起来一看，嘿，是狗子。

    　　田中一条兴奋得差点汪汪叫。

    　　“BOSS，爆了，爆了！”

    　　“收视率？” 方哥早有预料，懒洋洋问，“到40没有？ “

    　　”瞬时收视率42.5%！” 狗子嗷嗷直叫，“平均收视率也冲上了30%，历代级大爆！ “”打住打住。”

    　　方星河不得不把手机拿远一点，否则实在震耳欲聋。

    　　“等到平均收视率站稳35%再来跟我报喜，瞬时能说明什么问题？”

    　　“额，可是，哪怕是《冬季恋歌》也没有达到……”

    　　“你在拿我跟他对比？”

    　　方星河眼睛一眯，找到机会就开始PUA。

    　　“《冬季恋歌》在你们心目中，那么重要且难以逾越吗？”

    　　田中狗子被吓出了一身冷汗，急忙道歉：“红豆泥私密马赛！ 是我的错，我的眼界太低了！ “”嗯，挂了吧，下次别再这么大惊小怪的。”

    　　方星河压根儿不给他机会辩解更多，直接挂电话。

    　　刘女士听不懂日文，只能感受到方星河忽然勃发炸裂的气场，轻轻环住胳膊，摸到了一手细密的疙瘩。 方导真是…… 越来越不像正常少年了……

    　　其实不止是她有这种感觉，很多人都意识到了，方星河越来越不像人。

    　　只不过，没人敢提。

    　　今天难得有独处的机会，气氛又相当和缓融治，于是，鬼使神差般的，刘小丽问出了一句话。 “方导，您.…… 好像没什么个人爱好和休闲的时间？ “

    　　她问得很委婉，但方星河一听就知道了真实含义。

    　　轻轻撇一眼正在全神贯注听着主题曲的嫩仙，感受着她的专注、她的期待、她的雀跃，方星河心底泛起些微的羡慕，随后又很快消弭。

    　　他平静回道：“如果您也曾经经历过那样的一段时间一一每天被囚禁在一段强烈的情绪里，对现实中发生和即将发生的一切事情全都无能为力，只能眼睁睁看着好多东西滑落，那么，您也会陷入一种强烈的虚无主义。 “

    　　刘小丽恍然大悟，眼底流露出深切的同情。

    　　她以为，方星河讲述的是童年经历，她以为她能共情那种痛苦，但她错了。

    　　真正导致方星河变成现在性格的根源，是小方的家庭悲伤叠加了大方的生命之重，所以他没有娱乐的心情，外物填不满心里那个空洞。

    　　只有宏大命运带来的成就感，才能让他感到快乐。

    　　更何况，他还是个大挂逼。

    　　“天赋是诅咒。”

    　　他如此向刘小丽解释外挂的影响。

    　　“天赋卓绝的代价，是再不能从简单的重复中得到快乐，很多人以为我热爱艺术，不，只是.…… 热爱改变。 “

    　　刘小丽又理解岔了。

    　　她若有所思的问道：“也包括将茜茜推上巅峰吗？ 不知道是不是我的错觉，您对她相当关照，和对待别人的态度有些不太一样。 “

    　　扑棱一下，好似全神贯注看剧的刘一菲，两只耳朵竖了起来。

    　　方星河哑然失笑。

    　　不，当然不包括，因为她原本就在巅峰，我推不推都一样。

    　　方星河原本想如实给出否定的回答，但是，一直没有关闭的粉丝面板边缘，忽然闪过一道红光。 那是……

    　　噢，原来是嫩仙身上的粉丝辉耀，忽然开始不稳了。

    　　狗方心念电转，自然改口。

    　　“是的，茜茜是一个非常有灵性但不那麽有天赋的好演员，作为方派的开山大弟子，我对她寄予了厚未来，会有相当多项目非她不可，只能让她顶上。

    　　刘阿姨，再有下一次合作的机会，我希望您能信任我，您希望她好，其实我也一样，我们终究会殊途同归.……

    　　刘小丽一听到下一次合作，浑身下意识一激灵。

    　　其实神雕的难度倒是还好，她怕的是.…… 下一部《少你》。

    　　但是，不等她想好怎么开口，身后就响起一个欢快的小奶声。

    　　“好吖好吖！ 再有好项目，一定要找我，钱你看着给，我一定随叫随到！ “

    　　”谢谢你，好徒弟。”

    　　方星河动情地动情了，动情的结果就是先拿名头套住她，随后开始安排工作。

    　　“那麽接下来日韩两地的剧宣，就麻烦你多辛苦了，如果有问题，随时打电话跟我沟通。” 我人肯定不去，帮你出出主意没问题。

    　　听懂了没有？ 懂了就赶紧去干活吧，师父会为你加油的

    　　看着她身上由蓝转红的明光，方教授笑得温暖又慈祥。

    　　刘一菲轻易不会崇拜谁，可是像她这种人，一旦崇拜上谁，想来也不会轻易更改吧？

    　　国内最好用的工具人，get+1！

 第343章 军训国内 

    　　刘一菲去跑剧宣了，巩俐、全智贤、崔岷植、渡边谦，没一个闲着的，于是方导就闲下来了。 他在日本悠哉悠哉的整理书稿，等待风光亮相的时机。

    　　另一边，神雕轰轰烈烈的平推着。

    　　第2周播完，日本平均收视率干上30%，韩国平均收视率来到35%，大爆剧预定。

    　　第3周播完，收视率稳住，讨论度暴涨，两国陷入新的狂热，娱乐新闻霸榜，现象级已成。 最直接的证据是，搞剧宣的这群演员，不管上什麽节目，收视率都会暴涨。

    　　全智贤上节目，字幕是“亚洲收视女王”。

    　　刘一菲上节目，字幕是“亚洲最后的古典仙女”。

    　　其实这俩人都没啥综艺感，玩不起来，就在那呆呆的回答问题，可观众就是爱看。

    　　就连崔岷植上的严肃访谈都有大量剧迷守着。

    　　主持人提问：“和方星河i拍戏的感觉怎么样？ “

    　　崔岷植一点不理会综艺的有趣需要，严肃得一批。

    　　“非常专业，方星河i是一位极其专业的导演，对于想要的效果心有成竹，几句话就能实现有效沟通，从来不会产生那种讲了一大堆但演员难以理解的状况……”

    　　韩国人：哇，好可爱！

    　　主持人又问：“您扮演的金轮法王是最大的反派吗？ “

    　　崔岷植：”不，并非如此，金轮法王是一个相对有些正的反派，因为阵营的对立而与主角产生冲突，但不是坏人，真正的最终BOSS，另有其人。 “

    　　韩国人：哇，好期待！

    　　精神属性多少是有些不正常了……

    　　当然，比疯，谁都比不了日本人。

    　　因为方星河人人上桌的理念，因此所有配角的戏份都有特色有高光，然后日本剧迷就给所有已出场人物都建立了星网官咖。

    　　粉丝俱乐部有了，粉丝也得跟上吧？

    　　您还真别说，都吃上肉了。

    　　王劲松提前获得了“东叔”的外号，东邪的东，以其特有的邪性气质得到日本粉丝的追捧，粉丝数量在配角里排名第四。

    　　官咖常见发言是.……

    　　“每当东叔斜着眼睛看我，我就感觉好兴奋嘿嘿嘿！”

    　　下一个是张钧宁一在韩一般，在日大火，喜提外号“最后的昭和姬”，粉丝数量暂排第三。 昭和姬是个什么玩意，张钧宁自己都没搞清楚，最终还是方哥给她解释的。

    　　“大体上，是一种温婉、隐忍、端庄、淡雅的传统形象，叠加上比较高级比较大气的社会位置吧……”“啊？”

    　　张钧宁没听懂，仍然不理解自己在日本人心中的定位。

    　　方星河不得不讲得更简单些，并且在她官咖里搜索关键词。

    　　“昭和女性是很特殊的一代人，承担了一定的战时生产任务，也支撑了很多战后重建工作，并且在后面的经济恢复期广泛步入社会。

    　　她们不再是完全的家庭主妇，而是受到一定教育、能够独立生存、具备坚韧底色的完美伴侣。 随着时代的发展，昭和姬成为一种特殊的怀念，和现在的平成女性的区别在于，唔，更正统，更大气，更有内在力量。 “

    　　方星河冲她竖起大拇指。

    　　“好事儿，日本男人对你的接受程度特别高，中老年尤其喜欢你的气质，好好学习日语吧，别回弯弯了，那边不适合你，恰巧这边极度缺乏你这种类型。”

    　　张钧宁在方星河的记忆里是一个很“正”的人。

    　　不是吹毛求疵的立场什么的，而是外在知性、内里刚强、不爱乱跳的性格。

    　　既然选了她演神雕，那么方星河就希望她能火，从而实现对于弯弯这一代女明星的超越甚至压制。 因此，知道她把握不住关窍，方星河不厌其烦的提醒。

    　　“把你日本的经纪约签给角川历彦的事务所，多演几部日本的剧，慢慢经营粉丝基本盘，和内地女明星进行差异化竞争。

    　　弯弯市场该放就放，未来以日本为主，内地为辅，稳稳当当演些好剧好电影，最起码二线起。 “方星河不太看好她上一线，不争不抢的性格有好有坏，缺少杨蜜冰冰国际章的拚劲儿，就很难上到她们的位置。

    　　刘一菲是特例一一全世界能有几个像她那样的特例？

    　　娜扎则是另一种特例，靠脸稳二线，靠作品掉咖，也是离谱得很。

    　　张钧宁非常感激方导，特别男孩子气的给他敬了个礼。

    　　配角粉丝量排在第二位的是欧阳锋，凋远征老师终于找到了适合他的赛场。

    　　其实以西毒的癫狂程度，马老师在国内估计又要遭重。

    　　再出去买菜，一半老太太指着他喊：“哎哟，安嘉和，呸！ “

    　　另一半小孩指着他喊：”妈耶，欧阳锋，快跑快跑！ “

    　　差不多就是这种形象。

    　　可在日韩，情况截然不同。

    　　韩国那边的讨论基本都是夸奖他的演技，日本则不止于夸奖，上升到了欣赏和狂喜。

    　　论坛高赞：“仿佛一不小心就要被他吃掉.……”

    　　官咖流行梗：“与我融为一体吧哇哢哢哢！ “

    　　媒体赞美：”能将疯子演得如此传神，一定是个内心细腻的人呢！ “

    　　总之，日本人的精神状态遥遥领先。

    　　配角吸粉最多第一名，日韩两区都是巩俐。

    　　巩皇一身红黑华服，杀疯了。

    　　她演癫婆，不大笑不鬼畜不絮叨，大部分时间话不多，台词能省则省能简便简，用时而迷离时而幽深时而微醺的眼神传达情绪。

    　　作为一个杀人如麻自私自利的女性负面角色，她在性格上没有任何讨喜之处，但就是被巩俐演出了值得倾慕的魅力。

    　　官咖里面全是“姐姐鲨我”，官咖外面则根本没眼看。

    　　能公开出来的只有类似“姐姐大力踩我”、“我想变成你流出来的血”等等病情稍轻的言论。 反正看日韩的讨论，比的完全是谁更，吸粉多的全是邪派人物，只有一个张钧宁算是日区例外，但她也是中年人好感大于年轻剧迷。

    　　第四周，78集再一播，公孙止和金轮法王也追上来了。

    　　金轮法王的扮演者是韩国影帝崔岷植。

    　　方星河用他，取的是如山岳般沉稳厚重的压迫感。

    　　本版法王，既有宗教虔诚，又有惜才气度，还有“既生杨过何生法王”的悲情底色。

    　　崔岷植的戏路很正，在韩国影视圈里属于很难得的学院派，很好用。

    　　剃发蓄须、瘦身减脂之后，枯瘦的身躯上面蒙着一层松松垮垮的皮，眼睛一搭一挑之间，佛性与凶戾交织，霸气与残忍共存，远比原版法王吓人，也更豪迈。

    　　渡边谦则扮演公孙止，出场很早。

    　　新神雕的剧情有较大改动。

    　　其中，小龙女被甄志丙奸污的那段戏份彻底全删，方星河作为道门俗家传人，肯定不能把全真当成小丑来拍。

    　　但是缺失了这段误会之后，整个神雕的框架就不复存在了，所以必须得重新制造分离节点。 所以新版剧情大致是这样的一

    　　删掉甄志丙爱慕小龙女的整条线。

    　　保留赵志敬对杨过的不满，但核心逻辑是基于杨康的伤害，所形成的心病。

    　　最终，前期一直为难杨过的赵志敬，将在救援百姓时壮烈牺牲。

    　　而小龙女和杨过的误会则出自于阴谋。

    　　金轮法王之徒，蒙古王子霍都，爱慕小龙女，因而多次觊觎。

    　　而他们背后的一只黑手则意识到小龙女同杨过的破坏力一一古墓剑法与全真剑法双剑合璧，心心相印之下，威力绝伦。

    　　故而黑手使出一箭三雕之计，以情花炼出绝情毒，暗算小龙女。

    　　中毒者若动情思、与爱人亲近，便会剧痛发作，生命加速流逝; 唯有断绝情爱、清心寡欲，方可延缓性一来，分离杨过小龙女。

    　　二来，牵扯霍都心思。

    　　三来，制造是霍都下毒的误会，强化正派与金轮一脉的仇恨。

    　　小龙女一接近杨过，便感受到体内剧毒发作的剧痛。

    　　由于之前赵志敬曾经冷嘲热讽，道：“你二人师徒悖伦，为天地所不容，必遭天谴。 “

    　　于是她误认了这痛苦的根源，以为这是上天或命运对他们”逆伦之恋“的惩罚。

    　　她深信，只要自己留在杨过身边，这份“不伦”的爱就会像毒药一样，先害死自己，再折磨杨过。 原本她也不爱解释，于是怀着“我若爱你，便该远离你”的极致牺牲心态，决绝离去。

    　　从杨过的视角出发，他不清楚中毒一事，只是忽然被最亲的人莫名抛弃，且似乎与外人有关，自然痛苦万分。

    　　这就完全延续了原版的大框架，并将问题根源加以升华。

    　　原版的冲突核心是“贞洁”，如今彻底转变为“爱情与命运、礼法的直接对抗”。

    　　在方星河看来，用“贞洁”做冲突核心的写法并不高明，如果想要完全毁灭一个人，最优先级应该是摧毁他的信仰，其次是人际关系，再次是社会位置，最后才是肉体。

    　　所以在《风声》里，武田不需要李宁玉，只需要剥离她的尊严、继而摧毁她的精神。

    　　而在现代背景、校园环境中，由于不存在较为强烈的精神信仰，也难以动用刑罚，只能通过肉体凌辱和公开宣扬来毁灭角色的人际关系与社会名誉，但是一定要注意目的和手段的区别，搞清楚破坏的根源来自于哪里。

    　　这就是现代剧多、谍战剧多刑罚、古装剧多灭门的根本原因。

    　　《神雕》是封建时代背景，小龙女的失身毫无必要，不如就让他俩直接对抗封建礼法。

    　　千夫所指、万人唾骂，我终将一力扛之，这才够爽。

    　　神雕的剧情再往下推，爱情线没有大变化，阴谋线则贯穿始终，将所有人物最终串联到第二次襄阳大战。

    　　公孙止提前出场，但是以神秘人的身份露面，躲在金轮法王背后。

    　　他是蒙古主帅阿术在宋朝武林提前策反的棋子。

    　　阿术一直与蒙哥争夺南下军权，由于金轮法王支持蒙哥，蒙哥的儿子霍都是法王爱徒，所以阿术暂时落于下风。

    　　于是，公孙止在阿术的指示下，一直给蒙哥、金轮拖后腿。

    　　第一次襄阳大战彻底失败，蒙哥身死，背后始终都有阿术的阴影。

    　　这也充分解释了为什么杨过一个新五绝，能够彻底挫败蒙古大军的兵锋一一天时地利人和齐具而已。 而等到第二次襄阳大战，阿术统军，步步为营，郭靖和黄蓉再也没有翻盘机会。

    　　所以完全可以这样理解神雕总共有4个可以称之为B0SS的角色。

    　　第一个是初期的李莫愁。

    　　第二个是从霍都登场开始若隐若现的金轮法王。

    　　第三个是中期出现的公孙止一一乍一看只是一个下流无耻的色批，实则揭面时带来极大恐怖。 第四个就是最终BOSS阿术。

    　　出场不多，压迫感拉满，并且获得最终胜利。

    　　方星河将这个角色，交给了千面影帝梁家辉。

    　　别问他演的怎么样，自己猜。

    　　至此，杨过的爱情主线和成长主线彻底完整，新神雕也与原版面目全非。

    　　日韩观众倒是没什么感觉，天天在那吱吱哇哇的叫着，每个新人物出场都要发出一阵没见过世面的惊呼。

    　　这剧情描述起来中规中矩，不能说精彩，也不能说烂，终归还是要看怎麽拍，怎么渲染。

    　　崔岷植挺着大肚子的富态扮相，和枯瘦垂皮的半佛半魔扮相，呈现出来的效果怎么可能一样？ 反正这俩岛国是被方哥的审美和奇思妙想彻底征服了，正好也不知道剧情，每周两集看得劲劲儿的，跟着波澜起伏的情绪要死要活。

    　　至于国内观众…… 国内观众也没机会看到啊！

    　　他们从1月初开始闹腾，闹到1月底的时候，国内这帮电视台彻底坐不住了。

    　　今年的春节相对较晚，2月8号除夕，9号农历新年，好多观众往电视台打电话：“大年前后能看上神雕不？ “

    　　我有一只神鸡，你们看不？

    　　大台不想松劲，小台松了也没用，所以这事儿一直卡到了现在，距离拿到上映标都得有半年多了。 转机出现在各路商家身上。

    　　甭管是杀进日本的GE0也好，还是突袭韩国的资生堂也罢，其实两边的广告都没能实现成本覆盖。 也不是广告效果不好，挺好的，但是那么高的成本，短时间内肯定回不了本。

    　　然而中国市场不一样，中国市场够大，而且尚未固化，以神雕横扫级别的质量，只要能拿下中国播出的捆绑广告，那么必然有巨大利益可图。

    　　于是这帮品牌反而比星河影业还积极，没事儿就扒拉一下国内电视台：你们上不上？ 你们上不上？ 央视暂时没动心，结果亲妈吉林台让他们给扒拉硬了。

    　　“我想上，可是没钱咋整？”

    　　雪花秀：“你只好用上，买断费用我们韩国企业出！ “

    　　资生堂：”广告分红你少拿点，让方様拿大头，我们日企用广告费养你！ “

    　　吉省卫视当场打满鸡血，台长亲自跟方哥商量：”1000万现金+70%广告分红，我们豁出去破坏规矩当恶人了，方神您带我们飞一局？ “

    　　方星河吓一跳。

    　　“曜，你们好大的决心，真敢喊价啊……”

    　　台长跟个土匪似的嘿嘿一笑：“像咱们这种小地方，不穷横咋整？ 舍不得媳妇儿，套不着色狼！ “结果转头云云就让吉吉知道了什麽叫真正的穷横。

    　　“现金，我们一分没有。 你捆绑的广告，我们一分不要！ “

    　　卧槽？！

    　　方星河又吓了一跳。

    　　“不是，你们这么搞，上头能允许吗？”

    　　云云的台长好悬没把枪掏出来，跟个军阀似的：“省里没意见就行了，广总爱咋地咋地，他又撸不了我！ “

    　　啊是是是，人事任命权确实在地方，但是……

    　　“上星播出的剧，你们要拿到广总的审查许可吧？”

    　　云云台长头一缩，软了一半：“广总应该不至于敢压您的剧吧？ “

    　　”这话说的。” 方星河哑然失笑，“我算老几？ 人家凭什么必须给我面子？ “

    　　教育口，方哥肯定是能平趟了。

    　　民政也差不多。

    　　但广电和宣传这两地方，还真不好说。

    　　有些影响团结的话不适合说出来，反正那些年那几个口子里面是什么情况，很多人都有印象。 总之，《神雕》想在国内地方台播出，现有的播出许可证就足够，想上星则必须再经过一次内容审查，报广总批复。

    　　“你们不一定能拿到上星许可。” 方星河如是判断，“影响力不够的理由就可以把垫底台都驳回了。 “云云不信邪，往上面探了探口风，结果广总还真就是那句话：”你们跟着为什么乱？ 胡闹！ 这可是国家文化输出重点项目，让湖南东方台去聊聊看。 “

    　　云云吉吉都气得够呛，怎么着，垫底台不配播大剧涤？

    　　还真是这么回事，很多领导担心“播出平台难以释放神雕潜力”，可谓是替你方哥碎了心。 但是总这麽卡着肯定不行，1月底，方星河在广总第三次的“盛情邀请”下，懒洋洋回国。 这个破环境啊，难评。

    　　但这毕竟是自己家，还能怎么办？ 当然是一个一个军训咯。

    　　慢慢的都归拢老实了，环境才能好起来，对吧？

    　　你方哥我啊，重生回来，就是干这个的“~

 第344章 准备一个惊喜 

    　　第344章 准备一个惊喜

    　　方星河回到BJ的家里，各路人马立即上门，把紫玉山庄堵成了北二环。

    　　孔雀花园餐厅的主理人乐坏了，天天爆满————帝都不时兴叫主理人？那也不行，叫老板不够飘！

    　　到底有多少人想在年关口拜访一下紫微星君？

    　　二十多个省的教育主管，从副省到厅长再到下面的对接再到驻京办主任，这就一百来组人了————不是个，是组。

    　　电影圈里能拉上关系的所有导演、编剧、演员。

    　　多家卫星台的台长。

    　　所有合作方的中国区负责人，以及没合作但想合作的商家代表。

    　　京师这边有合作的各部门。

    　　泛文化界的师长、朋友、同事————

    　　总之，年关将至门庭若市，哪怕方星河挑着接待，都忙得脚打后脑勺。

    　　他把那些想谈《神雕》的台方和领导都晾在一旁，谁都没搭理。

    　　怎幺了？在办正事之前，我要和朋友们聚一聚，谁有意见？

    　　都他妈有意见，但是都他妈不敢提。

    　　聚会持续了好多天。

    　　谋子、巩俐、陈到鸣、冯远征、赵小丁————影视圈是一组。

    　　余桦、叶辛、轶大姐、王亚丽————文化界是一组。

    　　谢主任、叶主任、王红卫————北电师长是一组。

    　　那英、王妃、赵麟————合作过的音乐人也是一组。

    　　茜茜、张栢芝、张钧宁、全智贤、孙艺珍、新垣结衣————用过的演员又是一组。

    　　吃吃饭，聊聊天，方哥对国内的方方面面恢复了感知，就感觉这一年风云变幻，特别有意思。

    　　2004年内娱最严重的事情莫过于「驱逐港圈」。

    　　方星河只签了一个名，没掺和，但是事态的自然发展就打掉了港圈的大半管血。

    　　导火索是张谢殴打王伯昭，结果是内地全面拒用港台艺人。

    　　拒用不等于封杀，本质上就是不带你们玩儿了。

    　　原本，他们没有这样的魄力，但是方星河用全华班阵容拍出来的《英雄》至今仍然是影史第一，那还有什幺好怕的？

    　　信心十足，导致了处理的硬气。

    　　在联名书上面签名的人更多，响应的媒体更多，支持的民众更多，努力挖掘内部潜力的公司更多————

    　　于是，好多内地艺人得到了前世不曾得到的好机会。

    　　胡鸽、严宽、印小天、朱亚文等新人大量上戏，原本的男明星比如陈坤小明陆易胡兵等等都变得更抢手了。

    　　而对于方星河，最大的好处来自于谢庭锋的塌房。

    　　原本，在他跟王妃分手之后，热度和流量就在下滑，全靠杨总不遗余力的支撑和张罗，努力搞了好几个「大项目」。

    　　但是这两年的国内影坛完全被方星河统治着，一部《英雄》加一部《少你》，从02年底一直喧器到04年初，期待值被拔高的国人真的没有多余精力关心他那几部烂片。 

    　　所以————成绩普普。

    　　折腾到04年，终于全方位变得务实，不再执着于电影，转头去接电视剧，一部《仙剑》拍完，又接了《小鱼儿花无缺》，结果就闹出了打人事件。

    　　张某人基本退圈，谢逼王失去内地市场，直接空出来大片空间，导致摄影师和彦祖等人的上位。

    　　而又因为摄影师成为港圈最后的希望，所以又导致了他心态膨胀，越玩越花O

    　　那个门是意外事件，但摄影师的飘可不是意外事件。

    　　假如谢庭锋始终保持着顶流位置，实现对后来者的全面压制，港圈新生代谁能狂得起来？都得乖乖夹着尾巴。

    　　可惜，一饮一啄，早已注定。

    　　在粉圈层面，摄影师暂时接不住锋迷的大盘，于是大批锋迷只能「半推半就」的倒向满天星。

    　　这帮子成熟粉丝一转身就是中坚级，甚至有相当多大城市白富美破罐子破摔，跟曾经的对头（满天星姐妹）和好，登场就是死忠。

    　　国内早期的粉圈，和世界上任何一个地方都不一样。

    　　具备强地域性、强城市化、强鄙视链、强忠诚属性、强初级特征。

    　　中国是发展中国家，各地的发展速度差异极大，北上广深是城市中的第一梯队，长三角和珠三角则是地域级的高度领先。

    　　因此，所有内地明星的高价值粉丝，几乎全部集中在上述地区。

    　　方星河在东北三省的威望没有人能相比，上百万中学生愿意为他干架，一提方哥就是「我老大的老大」。

    　　但是提到转化和变现————对不起，靠墙蹲着。

    　　东北是真穷啊。

    　　魔都人：阿拉追星不用嘴，是花钱的！

    　　粤语区：虽然方星河很好，但系我们更稀饭讲同样语言的锋仔。

    　　所以从地域覆盖的角度讲，方星河在南方发达地区并没有实现统治，谢庭锋在珠三角的基本盘相当稳定，魔都小妹只追国外明星。

    　　国内的早期女粉长情又天真，极少有骑墙行为，一旦形成圈子就很难变节。

    　　仅从死忠粉的角度讲，方星河领先所有人，却始终不能一统江山。

    　　陆易残党至今仍然坚挺，一直玩贴吧的人应该知道肖童吧直到2014年都还在活跃。

    　　HOT的粉圈正在慢慢沉寂，但是很快又会被东方神起唤醒。

    　　F4滑落的速度飞快，不过05年初仍然是瘦死的骆驼比马大。

    　　只要没出事儿，谁的核心粉都能坚持很久，这就是中国早期粉圈的忠诚。

    　　不是你强你有理，而是我爱故我在。

    　　但谢庭锋出事儿了，他的情况不一样。

    　　更特别的是————

    　　早年间，谢庭锋被老古董们骂得最厉害的时候，方星河曾经力挺他。

    　　所有的锋迷都记得那篇在一片血雨腥风中横空出世，继而掀起更大一片血雨腥风的《文化战争》。

    　　他夸我们锋仔干得很好嗳！

    　　一种复杂的好感，深深埋在所有锋迷心中。

    　　于是，当谢庭锋和王妃恋爱了，脱粉的锋迷悄悄加入满天星。 

    　　当谢庭锋和王妃分手了，脱粉的锋迷悄悄加入满天星。

    　　当谢庭锋欺负内地人，粉圈基本盘彻底崩了，脱粉的锋迷悄悄加入满天星————

    　　总而言之，我们爱过雄鹰，所以不可能再去爱野雉，只能去追随鲲鹏！

    　　所以当方星河后知后觉的打开粉丝面板时，忽然发现，半年不到，自己多了十多万珠三角的中坚死忠狂热粉。

    　　其实粉丝的数量不多，但是所有作品在珠三角的销量都在暴涨。

    　　很明显，有一大波新人，正在疯狂补充他的早期物料。

    　　而且这部分粉丝的消费潜力压根没有释放出来，你得等过几年，她们差不多上大学了再看。

    　　别提【生当狂歌】写真集了，LV和卡地亚她们都库库论车买。

    　　很好很好，锋锋跌倒，方哥吃饱~~~

    　　2004年的第二件大事，自然是刚刚过去的奥运会。

    　　有不少人喊话，让方星河上。

    　　方哥没上。

    　　满足他们这种期待干嘛？

    　　体育自信不能靠一两块短炮金牌来确立，而要靠着苏炳添那种热爱、那种发自内心想要为黄种人证明的拼搏精神来确立。

    　　方星河上场，靠天赋轻轻松松跑赢黑人，意义非常空虚，只能让这一届观众爽上一阵子而已。

    　　没有艰辛奋斗的过程，也没有充满血汗泪的磨砺，就不会产生正确的认知。

    　　苏神在这方面干得很漂亮，那批00后田径孩子正是在他的鼓舞下扎扎实实的迈出了新的一步，方星河觉得这样挺好的，所以真没打算去抢刘翔的风头。

    　　「08年奥运会，你参加吗？」

    　　很多朋友都好奇这事儿，闲聊的时候问起。

    　　「不一定。」方星河摇摇头，「如果不得不参加，最多是带队参加篮球比赛吧————」

    　　「哎哟，那可真好！」

    　　大家都挺乐呵的，信心顿时爆棚。

    　　「男子三大球啊，你上场肯定能带队拿到第一块金牌吧？！」

    　　08奥运是打谁来着？

    　　小蛇带着幼詹啊————我防詹皇贼有一套！

    　　方星河也保持着一定的乐观，但他知道，这只是给大姚小易一个结果，不能给中国篮球一个结果。

    　　其实真不想惯篮协的脾气，总之再看吧——

    　　「那奥运会开幕式呢？争不争一下？」

    　　赵小丁问完，谋子马上竖起耳朵。

    　　他因为闭幕式那几分钟展示，被骂得不轻，骂声一直持续到现在。

    　　方星河笑呵呵瞅一眼苦着脸的谋子，摇摇头：「不争，到时候我力挺咱叔，给他出谋划策查缺补漏，别人谁来都不好使！」

    　　「哎哎，怎幺回事都不一定呢。」

    　　谋子眉开眼笑的摆手：「到之后，指不定上级要指派你参加，如此重大的项目，你往哪跑？」

    　　那倒也是————总之再议。

    　　接下来又聊别的，谋子刚刚搞完《图兰朵》，正在筹备那部《千里走单骑》。 

    　　「剧本又整稀碎？」

    　　方星河开口嘲讽他，引得席间一片哄笑。

    　　巩俐替谋子讲了句公道话：「其实这次的剧本还不错，写得很有深意。」

    　　「我不看。」方星河摆摆手拒绝了本子，好奇问道：「非得用高仓健吗？他在国内和日本都已经过气了。」

    　　「嗐，我用他的形象和演技，和过不过气有什幺关系？」

    　　谋子还挺犟的，方星河也就不劝他，扎他。

    　　「《英雄》早都结算完了，卫萍给你分了多少钱？」

    　　这话一出来，席间顿时安静了。

    　　谋子有些挂不住脸：「都在公司里，准备下一个项目，我也没什幺用钱的地方————」

    　　方星河可没理会他的挽尊，直白道：「你要是不好意思，我帮你跟他说。」

    　　谋子这人太老实，正所谓君子可以欺之以方，但方哥看不惯，就想伸手扒拉扒拉。

    　　一旦他不缺钱，以后也不至于为了养孩子接那些烂片。

    　　可惜哟————人生该踩的坑，外人拉不住。

    　　「嗳别别别。」谋子急忙拦，「我俩慢慢聊，别搞得好像怎幺样似的。」

    　　「喊！」巩俐撇撇嘴，一脸恨铁不成钢。

    　　陈到鸣帮忙转移话题，问方星河：「方啊，上个月那场灾，你怎幺就捐了50

    　　万？现在好多人都在骂你————」

    　　他讲的是印尼大海啸的事，国内纷纷捐助，方星河没理会，王查理以他的名义掏了50万人民币。

    　　然后国内资媒和印尼媒体就开始讲怪话。

    　　「我捐多少钱，轮得到他们逼逼？」方哥冷笑，「星网给当地华人总会捐助了1000万，怎幺，不是钱啊？」

    　　方星河原本想公开搞区别对待的，但是影响实在太不好，叫王查理拦住了。

    　　哪怕如此，当地土民都对他有好大意见。

    　　唔，东南亚市场—1。

    　　不过他也没在乎就是了，时至今日，整个东南亚，也就泰国、大马、新加坡三块市场对他还有一点助益，别的扔了都不心疼。

    　　冯远征咋舌：「你在那边有挺多粉丝吧？都不打算要了？」

    　　「没什幺用。」

    　　别看东南亚贡献了超过1.5亿的浮粉，1000万中坚，但是没他们真不影响啥。

    　　「我的全部收入，有70%来自于日韩，不到4%来自于东南亚，不值当操那份心。

    　　「」

    　　话挺冷酷的，但是大家也没什幺意见。

    　　方星河在国内砸的钱，让他能够完全免疫任何相关指责。

    　　「聊聊诗人那部戏吧，怎幺样了？」

    　　一提起这个，大家就忍不住笑。

    　　「快上了。」谋子转头看巩俐，「是不是给你发首映礼请帖了？」

    　　「嗯。」巩俐点点头，随后皱眉，「好像是4月1日。」

    　　唰的一下，所有人齐刷刷看向方星河。

    　　方哥乐了：「好家伙，特意赶在我生日首映啊？怎幺着，给我的生日礼物？」 

    　　陈到鸣摇头叹气：「陈导确实有点————孩子气。」

    　　没有人相信这是巧合，方星河每年生日都发书，业内谁不知道他的生日？

    　　明知道还硬要往上蹭，那你这不是明摆着带着恶意吗？

    　　冯远征话不多，但是每回都很关键，他问：「你打算怎幺处理？今年还发书吗？」

    　　方星河仔细想了想—一现在是1月底，到4月1号还有两个月时间，好像也来不及干别的了？

    　　但他没有立即做决定。

    　　「再看吧，我的新书很重要，专门拿来打他，有点不值当。」

    　　众人皆讶然。

    　　好家伙，国内稳坐前三的大导，人生第一部大片，难道都不配撞你一本书吗？

    　　够狂，但这风格特别对味，于是大家略过这一话题，将期待藏在了心里。

    　　聊着聊着，聊到《功夫》。

    　　「周星星还是厉害啊，只有他能追赶你和谋子的身影。」

    　　《功夫》还没下映，已经拿到2.03亿国内票房，比方星河记忆中的前世数据高了很多。

    　　谋子的《十面埋伏》，小钢炮的《天下无贼》也一样，票房比前世增长大约1

    　　5%以上。

    　　别人可不知道前世数据，只以为中国电影正在崛起。

    　　方星河笑而不语，心里想的却是一数据普涨，我给国内带来了很多新观众，导致业内一片乐观，但是————

    　　如果《无极》还是前世那德性，观影热情大概又会重新被打下去吧————

    　　那幺，要不要去看看呢？

    　　方星河犹豫了片刻，就把这事儿忘到脑后了。

    　　结果————没几天，诗人亲自跳脸，把首映礼邀请函发到了星河影业。

    　　「叔可忍婶不能忍，他想干啥？！」

    　　王查理气坏了，操着一口东北口音哐哐拍桌子。

    　　方星河目光幽幽轻勾嘴角，拦住了王查理的暴躁。

    　　「他想让咱们去，那就去看看吧。」

    　　「可是————」

    　　「没什幺可是，大片时代必然到来，但不是谁都配拍大片，也是时候去给中影提个醒了————」

    　　方星河把邀请函拍在王查理面前。

    　　「收着，提前安排好行程，4月1号，咱们拿他庆生！」

    　　事情就这样定下来了，方星河开始紧锣密鼓的准备————一个巨大的惊喜。

    　　>

 第345章 有错就认，该改就改 

    　　第345章 有错就认，该改就改

    　　日韩播出神雕第10集的时候，方星河终于接待了广总和国内台的来人。

    　　“方总，想见您一面可真难啊……”

    　　负责给他发凤标的那位某部门负责人，可能是被晾得太久，晾坏了脑子，上来就有些阴阳怪气。

    　　“确实久等了。”

    　　方星河歉然笑笑，然后忽然把脸一板。

    　　“你现在出门右转，以后想见我会更难。”

    　　“你……”那人又气又急，表情勃然变色。

    　　方哥一点没给他留面子，冷笑打断：“跟谁摆威风呢？我可以不拍电视剧，怎么着，电影局的龙标也归你管吗？”

    　　“嗳嗳，不至于不至于！”同来的首都台台长急忙缓和气氛，“陈室长不是那个意思，方导，您啊，太敏感了，都是统一文化战线上的同志，咱们可是一家人来着……”

    　　方星河双手背在身后，堵在大厅口冷眼打量几人，既不请进，也不喊坐，叫那一行人全都微微弯下了腰。

    　　陈室长也不牛逼了，鼻尖冒汗，手足无措。

    　　从职能来讲，广总管剧和台，电影局管电影，本身就权力有限。

    　　从级别出发，他也就是一个负责最终发标环节的室长，有权，但没大到能够影响集体决议的程度。

    　　所以，方星河给面子，他才是陈室长，方星河不给面子，他连门都进不去。

    　　“一家人的说法不能乱用，我没有家人，咱们只是商业合作关系，还不一定能不能成。”

    　　既然已经狂性大发了，方星河索性丝毫不留余地，继续上强度。

    　　“日韩够我赚了，我不管《神雕》的上星审核到底卡在哪里、还要卡多久，总而言之，在我出国之前播不了，《神雕》就不在国内播了，各位，请回吧！”

    　　所有人都麻了。

    　　卧槽，合作是谈出来的，咱们中国人最讲究和气生财，哪有你这样的，二话不说就要掀桌子？

    　　他们还想再挽回一下，结果方星河直接转身回房，面前忽然拦上了几个彪形大汉……

    　　与国台的第一次碰面不欢而散。

    　　但是都没隔天，当天傍晚，关系挺好的电影局领导和北电校长就上门拜会，引着一位广总高层与方星河见面。

    　　“底下人不懂事儿，让方总见笑了。”

    　　这是决策层的领导了，不能再乱发脾气，于是方总也来了一出阴阳。

    　　“那贵局不懂事的人可是有点多，连我想播哪个台都要管，不知道的还以为星河影业是国企呢。”

    　　张校长头疼欲裂，恨不得把死孩子的嘴缝上。

    　　但他不能，只能哄。

    　　“小方啊，你这脾气啊……很多时候真没必要，刘局又没得罪你，对不对？”

    　　方星河不紧不慢的回道：“校长啊，您不妨猜一猜，我在助学上砸了那么多钱，自己几乎不怎么享受，为的是什么？”

    　　电影局的王主任马上捧哏：“一片赤诚丹心！”

    　　方星河撇他一眼，意味莫名，然后悠悠摆手：“别把我形容得那么高尚。我啊，受不得委屈，砸出大半身家，就是为了能够肆无忌惮的得罪人。”

    　　啊？！

    　　懵哔脸×3

    　　其实这是胡诌八咧，倒果为因，谁做慈善只为这个？

    　　但是，大家都听懂了方星河的潜台词——我的影响力都到这份儿上了，要是还不能随便得罪人，那不是白砸那么多钱了？

    　　刘局这人就挺有意思的，特别严肃认真地点点头，同意了方星河的说法。

    　　“确实，小方你既不在体制内，又是万家生佛，比谁都有资格任性。

    　　不过，我并不觉得你任性。

    　　我们的工作做得不好，你讥讽我两句，这不叫得罪，这是我们内部出了问题，没有同工作对象紧密团结在一起，我要向你检讨。”

    　　这一下子，终于还是把方哥捋舒服了。

    　　他这人就是一头顺毛驴，你跟他硬顶，他就跟你野到底，你顺毛撸他，他也能拎得清大局。

    　　“别，检讨我可担不起，您能心平气和，我也能，咱们聊正事儿吧。”

    　　四人重新落座，闲聊几句，气氛渐渐融洽。

    　　“所以，神雕到底卡在哪儿了？”

    　　方星河问的不是字面意思，刘局沉吟片刻，终于还是回以直白。

    　　“局里有一部分同志对你这种商业模式存在顾虑，认为会破坏大局，导致系统性的不公平，导致下面的恶性竞争。”

    　　“下面？各大地方台是吧？”

    　　方星河皱眉反问：“现在就已经极度不平衡了，经济强省和边缘省份，从先天环境上就从来都没有过公平。”

    　　“确实。”

    　　刘局并不急着反驳，而是以闲聊的方式耐心沟通。

    　　“沿海省份经济发达，人才向其汇聚集中，进而又催生出信息的高度集中。

    　　于是，省台的资金、人力、制作实力、触达能力都要全面强于经济弱省，收视率和市场占有率自然越来越高。

    　　作为人口大省的四川、河南、山东，收视率加起来都不如东方卫视，可见这种不平衡的剧烈。

    　　但是……”

    　　刘局表情一正。

    　　“这是市场规律允许的不平衡，我们必须正视，也必须尊重。

    　　作为政策制定者和管理者，我们非常乐意鼓励内蒙古电视台制作具备浓厚当地文化特色的节目，但我们绝不会倾斜资源扶持内蒙古电视台去和东方卫视竞争。

    　　那不是他们应该干的事儿，更不是我们应该干的事儿。

    　　国家每年都要向边疆省份转移支付，进行经济上的帮扶，但文化事业的发展不能通过简单粗暴的转移来实现，文化是另一回事。

    　　你能理解其中区别，对吗？”

    　　方星河觉得这位副局长真有点东西，思维非常……先进。

    　　“对。”

    　　他坦然点头。

    　　“蒙古台、宁夏台、疆藏台等等等等，确实只能走差异化竞争路线，难以在正统的新闻、剧集、综艺搏杀里幸存。”

    　　最最简单的一点，没有足够的人才，哪怕上级给他们每年10亿的专项经费，他们也做不出好剧好节目。

    　　买剧倒是简单，可是单纯的买剧，搞不定整体黏性。

    　　都说芒果台靠韩剧发家，但在韩剧之外，快乐大本营、天天向上、玫瑰之约、超级女声、金鹰之星、音乐不断歌友会、娱乐新闻等等等等，哪个不是引领潮流的创新？

    　　都归功于外购韩剧，肯定有失偏颇。

    　　而且韩剧谁都能买，为什么总是芒果台第一个吃螃蟹？

    　　方星河不喜欢芒果台的好多主持人，但是作为一个整体，芒果台确实很有东西。

    　　“所以。”

    　　刘局长耐心引出正题。

    　　“你想把《神雕》给吉省卫视、云省卫视，局里很多同志不赞同。

    　　因为他们不是靠本事赢的，而是靠牺牲好处、大幅让利，作弊赢的。

    　　其实从我本人的角度出发，我不在乎谁谁谁偶尔作弊，中国是人情社会，类似的妥协永远杜绝不了。

    　　但是，《神雕》不一样，它的影响力实在太大。

    　　如果开了这个头，让经济穷省的卫视用‘舍得一身剐’的心态把《神雕》拿到手，那么各个地方的竞争默契一定会荡然无存。

    　　本来大家出价竞拍买剧，有钱的多出点，没钱的联系两个穷哥们儿一块出价，各自少赚点。

    　　虽然残酷，但是终归有个规矩。

    　　可一旦都开始走广告分红模式，这件事还会有下限吗？

    　　今天，云省想把广告收益的80%都给你。

    　　明天，疆省听到风声，就会喊出‘收益全给你，我一分钱不要’的口号。

    　　后天，东方卫视悄悄找你商量：广告分红咱们只能正常分，但是我可以补给你别的好处。

    　　再往后发展——

    　　你是领导家的公子，你有权，我是商人家的傻儿子，我有钱，他是黑道二代，擅长控制小女孩。

    　　咱们哥仨合作，随随便便弄一部剧，带上几家‘自愿’赞助的广告商，拍完了往电视台一扔，谁需要哪块儿就吃哪块儿，皆大欢喜。

    　　中国电视剧行业将会是怎样的一滩浑水，还能闻吗？”

    　　刘局长的嗓音越来越沉，语重心长。

    　　“方总，咱们国家不是日韩那种资本主义社会，不能开这种由制片公司自带广告的口子，最起码暂时不能。

    　　我们完全而绝对地相信你不会借由这种机会搞暗箱操作，但是我们不能给别的制片公司这种机会，让广告商掌握内容制播权力，那会很可怕，你能理解吗？”

    　　制播权力，四个字，一下子聊到根上了。

    　　电影局王局也插了一嘴，斩钉截铁的。

    　　“制片权必须由符合资质的、始终经受监督与审核的专业制片方掌握，播出权则必须控制在总局手中，赞助商最好哪个都不要影响，这才是健康的生态。”

    　　其实他俩讲得够含蓄了，刻意没有提起：尤其是不能让外国广告商影响制播权力。

    　　最近一段时间，方星河背后的那些全球资本跳得厉害，到处使劲，想推动几大台播放神雕。

    　　这一次，他们确实没有坏心，只图市场。

    　　但是，下一次呢？

    　　当这种模式成为惯例之后呢？

    　　不能赌资本的良心，只能拼制度。

    　　后世，哪怕互联网寡头进场，完全掌握了网剧的制片和播出，他们也没让赞助商决定拍什么播什么，只给了他们自由选择赞助哪部剧的权力。

    　　至于所有人都在喷的审核制度……

    　　其实最有必要存在的就是审核制度，美国的审核制度要严苛一百倍，三哥家的审核制度自带阶层。

    　　哪里都不可能也不应该给予内容创作者以绝对的自由。

    　　像猫一杯似的没事儿造个谣，像雨姐似的没事儿诈个骗，已经是程度最轻的恶果了。

    　　方星河完全理解了广总在这件事上的苦衷，也意识到了想把《神雕》给吉吉云云的欠考虑。

    　　在国内搞绑定广告商倒逼电视台这一套，并不会让行业变得更好，催生出更多的精品，正相反，大概率会催生出更多的黑幕和潜规则，导致不可遏制的资源交换。

    　　广告分红的本质，其实触及到了“不能让地方台自由分配国家利益”的红线。

    　　刘局刻意忽略了这一点，方星河自己想到了。

    　　这个口子，确实不能开。

    　　播出平台用自有资金购剧的模式并不先进，但这已经是最平衡的做法。

    　　方星河是一个坦率的人，知错就认，不会因为面子而硬撑。

    　　“我明白了，《神雕》绑定广告一事就此作罢，您安排一下，正常竞价吧。”

    　　“呼……”

    　　刘局、王局和北电张校长，齐齐松下一口大气。

    　　来之前，他们心里也没底。

    　　《神雕》是一部不得不播的剧，不播，百姓要质疑，要躁动，要愤怒，方星河就是有这样的影响力。

    　　《神雕》又是一部不能乱播的剧，捆绑一大堆广告空降任何台，都会留下一个烂摊子。

    　　所以他们生怕方星河年轻气盛，非得强行推动。

    　　结果谁都没想到，当面谁都敢怼的狂人方星河，远比预想中更讲道理。

    　　能用沟通解决问题，是最好的结果。

    　　“感谢你的理解，方总，没想到你这样通情达理，我代表局里所有同仁，向你表示最诚挚的谢意……”

    　　“客套话不必多说，我也非常感谢您的提醒，很好的角度，很受教。”

    　　方星河摆摆手，轻轻一笑，神态光风霁月，笑容璨若星河。

    　　“这次是我想给国内电视台一点压力，做法有一点过火，谁的责任谁担，我的错我认，之后该怎么样就怎么样吧。”

    　　“好！”

    　　刘局很兴奋。

    　　“你能有这样的认识和态度，那么局里的风言风语怪声怪话就不能再横行下去，很多同志会愿意做你的朋友，为你的文化战线提供支撑……”

    　　他讲得很笼统，很官方。

    　　但张校长事后提醒：“刘局的意思是，他们那一派的同志，愿意帮你顶住内部压力。都是干工作，咱们也不好讲谁的方法对谁的方法错，反正，以后你在广总高层也算是有自己人了，很多事情就更方便了……”

    　　那具体是怎么个方便法？

    　　很快，方星河就感受到了。

    　　央视1套的某主任客客气气的到公司拜访，提出一个提议。

    　　“我们这边的黄金时间其实已经有剧在播了，叫做《汉武大帝》，不过到除夕前后刚好能播完，接档的是温情贺岁剧《完美》，原定是在大年初三开播。

    　　如果您不嫌弃1台给不出太高的价格，那么我们愿意腾出一半档期，从大年初一开始，以每天8点左右播出一集的频率，做为主要播出平台，放映《神雕侠侣》……”

    　　“主要平台？”方星河敏锐追问，“你们也能接受多台联播？”

    　　“当然，只要地方台愿意配合我们的时间，大家保持一致的播出频率，我这边完全没问题。”

    　　方哥微微一怔。

    　　广总在2004年起实行“4+X”政策：一部剧首轮最多可以在4家上星卫视和多家地面频道播出，但这“4家”通常都是地方卫视，不包括央视。

    　　央妈这会儿正是牛哔的时候，从未接受过联播模式。

    　　但在理论上，好像也确实可行？

    　　广总回报的善意，来得如此突然且迅猛，给方星河提供了一个最好的上星时期，最好的播出频道，最好的播出节奏。

    　　还有哪部剧配得上这样的偏爱？

    　　神雕，恐怕真的要在国内创造奇迹了。

    　　(本章完)

 第346章 全乱了，全疯了，全癫了 

    　　在距离除夕还有8天的时候，星河影业紧急启动了剧拍。

    　　国内的电视台，没来太多，但是该来的都来了。

    　　首都、东方、芒果、徽徽、考公、大广、散装、阿浙.…… 都是大省大台，收视率很高的卫视频道。 其中也混进来一个哈士奇一一吉吉。

    　　本届台长牛逼哄哄的坐在最当中，顾盼自若，跟谁对视都敢主动来两句。

    　　“哟，芒果的老铁也来啦？”

    　　“苏哥，准备了什麽价？ 开低了我们可不干。 “

    　　”东子过来过来，好久没喝酒了，今天你别走！”

    　　“小浙你瞅啥？”

    　　各大台的台长直翻白眼，但是谁都不敢翻脸，只能捏着鼻子忍住气，拿吉吉当大爷来哄。

    　　你知道人家跟方星河是什么关系？

    　　万一私交很好呢？

    　　这货干正经事儿不一定行，搞破坏指定有两把刷子，还是别得罪了，让他得瑟吧……

    　　“哎呦，吉哥吉哥，好久不见，可想死我啦！”

    　　一帮人围着吉哥，聊得热热闹闹。

    　　东方、首都、大广悄悄对视几眼，擦了把冷汗。

    　　幸好云云贵贵那帮狗腿子没来，要不然啊，现场指不定得多麽乌烟瘴气呢……

    　　其实他们想来来着，虽然没钱开价，但是我能捣乱啊

    　　敲敲边鼓，上上压力，替咱们方总多挣几块，也是一番心意，对不？

    　　但是广总把他们直接pass掉了：没你们啥事儿，别来瞎凑热闹！

    　　做法没啥问题，正式开价的第一轮，就是边缘小老弟们承受不起的痛。

    　　“我们芒果出60万一集！”

    　　“东方跟。”

    　　“苏哥跟。”

    　　“浙总跟。”

    　　“65！”

    　　今天的竞标规则挺特别的。

    　　首先，央视1套不参与竞价，只等结果揭晓，然后每集往下减20万，就是央1的购剧价格。 《神雕》是超级广告大户，太多广告商挥舞着钞票等着它播。

    　　然而央视吃不到这红利，他们的黄金广告时段早在年前就拍出去了，目前最多还能挤出30秒广告位加载新商家。

    　　因此作为主播台，他们反而比联播台出价更少。

    　　其次，按照4+原则，《神雕》还能允许3家卫视、X家地方台联播。

    　　《神雕》的首播不打算下沉到地方台，那么今天只准备竞标出3家卫视台。

    　　然后又因为星河影业提前声明，只拍卖两份首播权，所以实际上是多家卫视竞争两个名额。 至于最后那个名额归谁.…… 您看场中谁最嗨瑟，这还不好猜吗？

    　　吉哥洪亮的嗓音震得会议室里嗡嗡作响：“铁子们，别激动，稳点出价！ 虽然我和央妈享受同等优惠，但是哥们穷啊！ 你们喊得太高，减20万也要我小命了，快打住，快打住，差不多就行了！ “沪爷气得脸红脖子粗，嗷一嗓子，又加了5万。

    　　“115万！ 要亏一起多亏点！ “

    　　董有德懒洋洋撇过去一眼，报数声音有气无力的：”东方115万，有人跟进吗？ “

    　　”116万！”

    　　“浙哥116万，下一位。”

    　　现场由老董主持，方星河没来…… 不止方总看不上国内竞拍，就连王查理都没来。

    　　卖日韩版权时的风光和现在一对比，也难怪公司上下都提不起兴致。

    　　电视台用自有资金购剧，必然会很谨慎。

    　　再加上多台联播的数据分散，广告商也没有太大动力砸钱。

    　　因此，当价格逼近120万时，现场陷入一种极度焦灼的状态。

    　　各台台长都在和自家团队疯狂讨论，寻求支持。

    　　东子：“咱们台的常规收视回报率有多少啊今年？ 够到120万能不能？ “

    　　”5%收视率的单位时间广告收益差不多有30万，10%收视率应该能到100万，15%收视率的收益最起码200万起，但这不现实。”

    　　东子：“肯定亏吗再加价？ “

    　　”肯定亏，广告价格一直不在第一梯队啊咱们家。”

    　　东子：“唉，不甘心啊.……”

    　　芒果：“收视率分布算出来没有？ “

    　　”只有大概数字，不够精准……“

    　　芒果：”不用太准确，赶紧给我鼓鼓劲，妈的太贵了！”

    　　“好的台长！

    　　假设《神雕》的总收视率够稳定在40%左右，四个台同时播，央1独占18.5%，吉博宝宝最多4.5%，我台和另外一家共享剩余的17%。

    　　以我台的收视份额来预判，最高能到12%，最低与对手均分，8.5%。

    　　最差情况，8.5%的收视率大约能够实现120万的单位时间广告收益，喊到120每集大概率不会亏损.……“芒果：”好！ 那咱们必须拿下一个名额！ “

    　　芒果：”125万！ “

    　　浙哥：”咱们台能不能干赢赤佬沪？ “

    　　”广告价格差不多，但是咱们的收视份额比他们高0.2个百分点，在长三角的覆盖更广阔，所以单位收益率强了大概5.33%，完全没问题。”

    　　浙哥：“那就盯着他揍！ 另一个名额，让给中部省份！ “

    　　”可是咱们的收益率低于芒果京爷和徽徽……“

    　　浙哥：”管他们干甚？ 亏的钱从小赤佬身上找！ “

    　　其实早在价格喊到80万的时候，很多台都已经是在赔本赚吆喝了，等喊到120万，那就纯纯是在搏命。 重点在于，头上镇着央1这座大山。

    　　不管《神雕》能爆到多高的收视率，最大的蛋糕肯定会被央1切走，剩下的三家卫视台分享另一半。 那还能剩多少好处？ 值得吗？

    　　但是，在【收视份额】的诱惑下，他们终于还是发了疯。

    　　《神雕》的国内上映已经成为一件全民关注的大事，可远比什么《汉武大帝》、《大宅门》播出时轰动。

    　　能不能拿下，不再是赚不赚亏不亏的问题，而是稳住现有收视份额、抢夺对手收视份额的胜负手。 所以，芒果台凭借着“省级台里断层第一”的地位，强势拿下第一个名额。

    　　单集价格150万，国内版本总共40集，总价6000万人民币。

    　　芒果台长欧阳扬着脖子四处张望：还！ 有！ 谁！

    　　阿浙不惜成本，以必然血亏的150万价格，按着周围的苏徽沪一顿暴锤。

    　　结束后浙台长浑身直哆嗦，仍然如坠梦中：赢了？ 赢了…… 值吗？ 值.…… 吧？

    　　吉哥也不嗨瑟了，脑瓜门子上直冒汗，看着周围的同仁，淡淡的快乐中掺杂着浓浓的绝望。 活爹们啊！ Whatareyou弄啥勒？！

    　　130万一集.…… 130万一集啊！

    　　不怕你们笑话，吉吉我这辈子，60万一集的电视剧都没播过。

    　　但是真没辙，多台联播，假如自家不播，全省的老少爷们虎老娘们指定得把咱的蛋黄摇散.…… 太可怕了央1反而是最无所谓的，领导的任务嘛，完成了就好，亏亏赚赚的能怎么着？

    　　不对，我们央视什么时候亏损过？

    　　那不是还有30秒的机动广告嘛！

    　　至于其他全程参与血拼，最终却吞下失败苦果的台长，心情就更复杂了。

    　　有一点幸灾乐祸，有一点期待，有一点苦涩，更多的则是茫然。

    　　轰动了整个亚洲的、5亿多成本的超级大剧，就这样失之交臂了？

    　　它到底会产生什么样的影响，导致什么样的结果？

    　　暂时没有人知道，只能默默品味着那股子空荡荡的心绪。

    　　主持台上，董有德慢条斯理不疾不徐的宣布最终结果和最后规则。

    　　两家5200万，两家6000万，第一轮首播权总共卖出2.24亿人民币，创造了国内电视剧迄今为止的历史记录。

    　　可他并不如何激动。

    　　第二轮播放权最多卖到六七千万，后面十几轮加起来三四千万，碟片销售约等于零，盗版会拿下所有市场。

    　　如果单单指望国内，可以说，神雕亏定了，而且是血亏。

    　　然而问题的关键正在此处-神雕在国外已经卖出了18亿，并且还有多项收入尚在累积。

    　　公司也好，方星河也罢，真不缺国内这点零花钱。

    　　如果按照绑定广告的玩法，原本董有德畅想的是在国内再割那帮广告商10亿，现在打成骨折，他甚至比方星河更心疼。

    　　“广告方面，播前播后的时段，中标台可以自行安排.……”

    　　提起广告，他越发有气无力。

    　　“但要注意，正片播放时间必须严格跟随央视脚步，8点整开播，中间只能截断一次，插播30秒广告，不允许以任何理由剪辑我方提交的母带，否则我方有权结束合作……”

    　　巴拉巴拉，主要是约束性条款。

    　　国内电视台在这方面的信誉度非常低，如果不用合同加以约束，像什麽芒果台真敢把片头片尾都剪掉，全都用来播广告。

    　　现在丑话讲在前头，谁再瞎折腾，可就别怪方可开喷了。

    　　唉，其实真不好说，芒果和阿浙都不是什麽好饼，到时候搞不搞歪门邪道，只有天知道…… 混乱又癫狂的剧拍会结束后，中奖台开始紧锣密鼓的宣传。

    　　其实宣传不费劲，24小时滚动字幕就够用了。

    　　浙哥是这么写的一一本台将于大年初一晚8点全国首播亚洲顶级大剧《神雕侠侣》（方星河导演兼主演、刘一菲女主、巩俐何晴全智贤孙艺珍新垣结衣等一众亚洲顶级美女加盟），敬请期待！

    　　他是真知道老色批们爱看什么，主打一个针对男观众。

    　　为什么不针对女观众？

    　　有方星河在，少女不用针对，大姑娘更不用针对，大妈大姨闲着也是闲着，还是不用针对.…… 芒果台的字幕更邪性一一大年初一8点，方星河将携《神雕侠侣》空降呋喃！ 机不可失，失不再来，各位观众请务必锁定呋喃台！！

    　　纯诈骗。

    　　比浙哥的“全国首播”更过分。

    　　但是，他俩加起来都没有吉吉。

    　　“大年初一晚8点全国首播《神雕侠侣》，9点播放《神雕》花絮，9点半播放方星河本人历年采访！ 看吉省卫视，支持吉省之光！ “

    　　芒果哥和浙哥急了：”你TM哪儿来的《神雕》花絮？ “

    　　吉吉：”啊？ 买的啊？ 你们没买吗？ “

    　　这俩难兄难弟抱着1/10000的可能去问了董有德，老董回曰：”别闹，我们什么时候卖过中文版花絮？ 为了保证公平，相关数据我们谁都没给！ ”

    　　￥？？？”

    　　哥俩懵哔了，那个吉播是哪来的花絮？

    　　也顾不上眼抹前的新年了，他俩一顿疯狂打听，结果确实打听出来了，然后也气吐血了.…… 吉吉仗着自家有个延边朝鲜族自治区，能够收到韩国KBS电视台的节目，早早就把韩国的花絮内容转录下来，重新翻译回中文，并且往里搀了一堆韩国的采访、反应、花式彩虹屁！

    　　转录！ TM的那是转录啊！ 一分钱没花！

    　　这哥俩气得眼前一阵阵发黑，但是眼瞅着还有三天就要过年了，血招没有。

    　　来不及，根本来不及，想干什么都来不及！

    　　“你作弊！”

    　　这哥俩一边怒骂吉吉，一边找上级告状：“大人，吉播作弊啊，您得管管啊！ “

    　　广总领导抬起眼皮瞅了一眼一噢，是方星河的家乡啊一一马上又把眼皮重新合上。

    　　“管不了，那是各台的自主运营权。”

    　　哥俩眼珠子瞪溜圆：“什麽自主权？ 那是黄金时段，想播什么不得报总局审批吗？ “

    　　”嗯，报了。” “刘局滋溜滋溜喝了口茶，”也不是什么敏感内容，局里批了，怎么嘛？ “

    　　草！

    　　哥俩顾不得再絮叨了，马上带着满嘴大血泡回家开会，集思广益，想办法挽回。

    　　但是能有什麽办法？ 没有。

    　　他们和吉播那种穷横的三线台不一样，他们的黄金时段金贵得很，节目早都排满了，再怎么挤也就只能挤出三五分钟时间。

    　　但芒果和浙总原本就是不信命的性格，已经付出如此巨大的代价，肯定不会投降认输。

    　　于是，还真叫他们想出两个歪招。

    　　浙总带着一张空白支票，飞到首都找到董有德，红着眼晴道：“哥，我想为方导宣传他的顶级唱作人身份，我自带干粮，还给你们空出黄金时段！ “

    　　董有德很感兴趣，于是把王查理喊过来了。

    　　“你打算怎么宣传？”

    　　“方导不是在日本唱过一次《lemon》的现场吗？ 你把官方视频卖给我，从大年初一开始，我在《神雕》后面播放，每天放一场，观众肯定爱看！ “

    　　哟嗬，挺有想法啊？

    　　王查理有点心动，但还矜持着：“你打算出多少钱？ “30万50万的就拉倒吧……”

    　　“500万！” “浙总狠狠发癫，”我只要这版现场的国内永久独播权！ “

    　　”嘶……“

    　　再怎么见过大钱，王查理也被浙总的壕气震住了。

    　　这版现场在日本灌成蓝光以后能割到上亿，可在国内一文不值，他是真敢出价啊。

    　　“成交！”

    　　王查理美滋滋的数着500万小餐补，并且给BOSS的现场风采找到了一个最好的展示平台。 而另一边，芒果台求爷爷告奶奶，用尽了自家在广总、电影局、宣传教育民政北电的所有人脉关系，“恳请”方哥带着一菲巩俐上一期快乐大本营。

    　　“我们也可以给钱！ 方导300万，一菲和巩俐姐一人1005万.……“

    　　可千万别觉得给他们给的少，在这年月，想上快乐大本营都得排队，他们什么时候倒过来给过明星出场费？

    　　但是方哥觉得这点钱没意思，不值当。

    　　至于那些来自方面面的求情声音…… 对不起，我聋。

    　　小芒初次沟通未果，也豁出去了。

    　　“我们不但给钱，而且还免费给你们挂一个星网赞助，每天播《神雕》的时候，直接加一个过场动画一星网剧场，追星天堂！”

    　　正在谋求星网赴美上市的大东哥一下子激动了，冲进方星河办公室，拿刀往自己脖子上一架：“老板你到底去不去？！ “

    　　”去去去！”

    　　方星河也没辙了，只能哭笑不得的同意。

    　　至此，三大地方卫视各显神通，把《神雕》炒成了万众瞩目的姿势。

    　　央1稳坐钓鱼台，乐嗬嗬看他们血拼。

    　　争吧，争吧，收视率高又如何？ 低又怎样？ 反正所有文化影响力都是爷的业绩……

    　　爷是谁？

    　　回头开总结大会的时候，谁坐在主席台最中央，就是谁。

    　　至于制片方星河影业.…… 同样喜气洋洋的开始准备过年。

    　　一群打工仔，你们越鸡血，我们来年的奖金就越肥。

    　　跟方哥混，就两个字一一牛逼！

    　　何晴老师哟，真庆幸把她写进神雕。

 第347章 又是一年，造新山 

    　　第347章 又是一年，造新山

    　　2005年的春节，方星河是回乡过的。

    　　除夕早上，去公墓给母亲上香，方星河默默祷告。

    　　「妈妈，我过得很好，小方也过得很好，他给我带来了激情和野性，我给他补上了理性和思考，我们完全互补，正在越来越闪耀。

    　　我知道您不在乎我们能够取得多大成就，只希望孩子过得好，但小方是这样想的——只有我们越闪耀，您才能够被永远传颂，他希望您被传颂。

    　　至于我，我很感激这第二次生命。

    　　我不是窃贼，小方也没有消亡，我们浑然一体，都是您的儿子。

    　　小方的朴素愿望和我的宏大理想从来不会产生冲突，您所希望的一切，都将在未来的某一刻顺其自然地发生。

    　　一个贤惠的儿媳妇，几个可爱的孙子孙女，一个幸福的家庭，一段圆满的人生……

    　　这是我们共同的承诺，只不过，现在还不是时候。

    　　请您安心待在天国，祝福并相信我们。

    　　小方非常爱您，我也是。

    　　我不会再有旧的父母了，他们或许还会在命运的指引下结合，但是生下来的孩子不可能还是那个方星河。

    　　我爱他们，可我将远离他们。

    　　时代早已被我改变，我像是一个游荡在世界裂隙里的孤魂，来处不可追，归处不可断，只有中间的旅途真实不虚。

    　　这份真实，由您赐予。

    　　我无比感激小方转赠给我的一切，悲伤而又幸福的怀念着您。

    　　请继续看着我吧，我永远是您的骄傲、开心、安稳。

    　　新年快乐，我的母亲。」

    　　默默等待香火燃尽，方星河俯身放下那束空运来的康乃馨，转身下山。

    　　从山脚擡眼看去，墓园如同一片花海，布满了鲜花。

    　　等到车队离开，后知后觉的乡人们炸开了锅。

    　　「方星河回来了！」

    　　「真的？在哪里看到的？」

    　　「当然是真的！他带着能够堆满一座山的鲜花，回来祭奠他妈妈。」

    　　「哇，真孝顺啊……」

    　　「啧啧，混得太牛逼了，咱们这小地方，居然冒出来一个这幺厉害的人……」

    　　「去哪儿能守到他？还来得及要签名不？」

    　　「三中后院咯……如果你挤得进去的话。」

    　　不少人不信邪，涌向三中，结果才到星河路与三中的交汇处，就发现前面堵得水泄不通。

    　　方星河回家可是一件大事，正在休息的县领导全员到齐，登门拜访，民众自发涌去看热闹，搞得县里不得不拉上封锁线，疏散人流。

    　　小地方出了大名人，可不就是这样嘛。

    　　几年过去，县里的前几号人物都换了一茬，方星河跟他们不熟，最终还是刘大山和小老头接待的。

    　　小老头已经功成身退——这滑头，方星河考走那年就拍拍屁股退休了，跟三中巅峰一同归隐。

    　　刘大山顺利接任校长——没用方星河特意说什幺，县里自动默契。 

    　　方家原本的小院早已在方星河的坚持下彻底推平，三中后面的小院则作为「方星河故居」，挂上了一块县级重要文物单位的牌子。

    　　就挺不伦不类的。

    　　至于县里给他批的那块地，方星河没动，但还是盖起来一栋属于他的、占地近十亩的大别墅，就在公墓附近，滨水生态园旁边。

    　　三中后门这边的小院实在装不下那幺多拜访的人，外面也有安全隐患，于是，在一众领导的盛情邀请下，方星河只好去新家看看。

    　　唔，怎幺说呢？就挺大的吧。

    　　前院有停车场休息区和各类果树葡萄藤，后院有个菜园子，再往后去就是波罗湖。

    　　你要说别墅的设计水平和装修效果，那跟帝都的房子肯定没法比。

    　　但是，小地方也有小地方的土心意——物业专门给后面的菜园子扣了一个大棚，搁专人管着，大冬天的，反季节黄瓜茄子西红柿，甚至是草莓和西瓜，应有尽有！

    　　「感谢感谢，你们有心了啊……」

    　　方星河感慨着，领了情。

    　　「房子我买下了，多少钱？师兄，马上安排转帐。」

    　　别墅是县里一个开发商盖的，说什幺都不肯收钱。

    　　「方导，您收着就行！您肯收下我就赚了，前面那个居民小区我卖得可不便宜，全靠您的名头，这钱我绝对不能收！」

    　　王查理没用方星河再开口，三下五除二就把这事摆平了。

    　　区区1000万，也配让紫微星君搭人情？想得真美。

    　　搞定了这茬，县里想请方星河去给星河路补个剪彩——早开通了，但是一直没有正经八百的通车仪式，就等主角回来呢。

    　　方星河婉拒了，但是没忘记给家乡带礼物。

    　　这一次，他准备捐一栋商场，比照着万达模式，地下停车场，商超、购物中心、美食区、室内游乐场，以及最核心的高标准电影院。

    　　电影院他专门预留了升级IMAX厅的空间，巨幕电影什幺时候出现不好确定，反正家乡父老得是国内第一批观众。

    　　商家入驻什幺的，他不打算亲自去管，主要就是买地盖楼，盖完捐给县里，随他们折腾去吧。

    　　方星河的捐赠初心是增加乡亲们的精神满足感，这玩意儿盖起来就能起作用，否则，以小县城的经济潜力，怕不是得十年后才会有类似的休闲场合？

    　　反正万达肯定不会来。

    　　……

    　　送走感恩戴德的县头头，十三鹰和鹰子鹰孙们终于重新相聚在大哥的新家里。

    　　「哥！你终于回来看我了啊哥！」暴富上来就是一顿暴哭，「哥，你走之后我天天挨打啊哥！」

    　　方星河纳闷了：「还有人敢动你们？」

    　　白白忍着笑接口：「他爹。」

    　　「拥护啥啊？」

    　　房大胆哈哈大笑：「因为他到了大学还想再搞新十三鹰，把学校搞得乌烟瘴气的，年年挂科受处罚！」

    　　「好家伙，你可真行。」方星河很好奇，「那现在呢？」

    　　「让学校开除了~~~」

    　　「……」方哥竖起大拇指，「牛逼！」 

    　　「早点回家接班也没什幺不好的……」暴富嘟嘟囔囔，「除了总挨抽……」

    　　「你们呢？过得怎幺样？」

    　　成年后的13鹰，早已走上不同的道路。

    　　多余一直跟在方星河团队里，既是保镖又是助理。

    　　掏裆勉强上了个省内三本，靠着方星河的名气混得风生水起，一学期能换俩对象。

    　　暴富家里的生意扩张得很快，美滋滋当着二代。

    　　黑子大雕秤砣都没上大学，一块儿「统治」了农安灰道，带着一帮小弟搞KTV歌舞厅洗浴中心之类的娱乐产业。

    　　白白吉大，小结巴东北师范，安安分分念书。

    　　小延边真的读了食品专业，并且在学校教授的帮助下，搞出了真空冷面，销往韩国。

    　　十三妹卢婷婷越长越漂亮，已经是浙大外语系的系花。

    　　房大胆是所有人里考得最好的，复旦金融系，她活泼外向爱出头，本学期刚刚上位系学生会副主席。

    　　金钱方面，不管他们原本的家境有多差，现在都已经不缺小钱。

    　　黑子他们搞的那些生意，每年都给所有小伙伴分红，方星河念及此节，特意请治安局帮忙盯着他们——不许碰毒不许逼良为娼不许安置未成年。

    　　换言之，只要他们不越线干违法的事，在这地界就能黑白两道全部平趟。

    　　本就机灵的黑子在摸爬滚打中迅速站稳脚跟，稳稳守住大后方。

    　　熟得早的出来闯社会，向往安稳的去上学，各人家里的麻烦大家一起摆平，小团体始终关系紧密。

    　　虽然跟方星河的距离越来越遥远，可13鹰本身已是传奇，并且还在努力维系着这个传奇。

    　　「你们过得都很好，那我就放心了。」

    　　方哥的心情，十分由衷地愉悦。

    　　今年4月1日，方星河就满20周岁了，小伙伴们大的21，小的19，步子快的已是王总，步调慢的仍在学习，可不管快慢，他们栓住了方星河一半的青春。

    　　多年以后回头再看，也正是这第一批迷弟迷妹，让小方适应了大方的灵魂。

    　　「来，喝酒！今天不醉不归！」

    　　……

    　　2005年的春节联欢晚会，精彩中又带着些许遗憾。

    　　开场，刘德骅唱响那首《恭喜发财》，穿透了Z世代和80后共同的记忆。

    　　未来二三十年里，每到新年，这首歌就会空降热榜第一。

    　　房大胆挨挨擦擦的往方哥身上蹭着，假装和他聊天：「嗳，河河，你怎幺没上春晚？导演没找你唱歌吗？」

    　　方武圣轻轻一震胸膛，砰的一下把她弹到一边，四仰八叉。

    　　然后，在大家快乐的哄笑声中，轻描淡写的回道：「找了，我懒得参加那幺复杂的排练。」

    　　卢婷婷按住还想挣扎的房大胆，揪着她的腰间软肉：「别动！上个复旦，还学会偷偷吃豆腐了是吧？赶紧招，在哪儿练的？」

    　　房大胆气得破口大骂：「你是不是傻？我TM得手了还能亏着你啊？咱俩才是一边的！」

    　　「哈哈哈哈！」 

    　　大家哄堂大孝，不停起哄。

    　　「小14好样的！管那幺多干啥？有机会盘他就完了！」

    　　盘？那也得方哥给你机会才行啊……

    　　他不允许这份感情变质，想不开你就单着去吧。

    　　十妹菜菜最懂事，乖乖巧巧转移话题。

    　　「哥你不喜欢唱歌，上去表演个武术也挺好的嘛！」

    　　「春晚审查制度太麻烦。」

    　　方星河摇头：「我又不缺这点曝光，机会留着吧，未来或许有用。」

    　　「啊？听不懂……有什幺用？」

    　　方星河没解释，但在看过今天的小品之后，他心里知道，或许真有用上的一天。

    　　不过今年春晚诞生了历届最好看的歌舞类节目——千手观音。

    　　「卧槽！」

    　　小伙伴们目瞪口呆，一顿卧槽。

    　　「真他妈好看啊……」

    　　时隔多年再次重看这一大美之作，方星河心里也是十分激荡。

    　　「她们都是聋哑人。」

    　　一声感叹，掀起了小伙伴们更激烈的讨论热潮。

    　　现在的人或许只是感到震撼，惟有方星河能够理解，其实这是华夏文化之美的一次深度觉醒。

    　　从敦煌壁画上复刻舞姿，在传统音乐里寻找灵感，以传统舞蹈传统服装为舟，载着一群向阳而生的聋哑女孩，在听不见的节奏里绽放出千手之花。

    　　这是一只可以学习可以复刻的舞蹈吗？

    　　不，这是一种独属于华夏文明的浪漫。

    　　韩国偷不走，日本学不来，欧美不能理解，第三世界只配惊呼。

    　　看到这个节目，方星河知道，其实属于华夏民族的伟大复兴早已悄然到来，只不过，还很少有人能够意识到。

    　　而下一个隐蔽的、微渺的复兴萌芽，正是新版神雕。

    　　……

    　　初一忙碌的一天很快过去，晚上七点半，华夏的绝大部分家庭都已守在电视机前。

    　　「妈！你别乱换台嘛！」

    　　「嗳你这孩子，还有半个小时呢，你急什幺？」

    　　「就急就急！反正你别乱动，万一早播了呢？」

    　　「老黄，瞧瞧你闺女，追星追疯魔了！」

    　　「追就追嘛，小方是个好孩子，追他，我是支持的。」

    　　「哈哈！爸爸你真好，爱你爱你~~~」

    　　已经22岁的黄静和，马上就要从复旦毕业，可她仍然会时不时想起作为吉大附中文学社社长的那段时光。

    　　从初次相遇，到电视辩论，再到建立方星河后援会复旦分会，她亲眼鉴证了偶像一路走来火花带闪电的奇迹。

    　　从最开始的心心念念、每天幻想，到后来的身体力行、经营粉圈，她的热情好似无穷无尽，从未消减。

    　　满天星是一个过于庞大也过于复杂的群体，官咖里天天有节奏，小小的校级后援会也从不平静。

    　　其实很多时候她都想扔下一切，不再理会任何人。 

    　　可是，每当一看到方星河与自己的那张合影，她总是能够重新提起斗志。

    　　方方那幺好，怎幺可以让他失望呢？

    　　我的青春只能爱这幺一回，说什幺也得坚持到底，陪他看看世界的尽头吧？

    　　文艺少女给自己强加了好多责任感，一直做着最鸡血的5级满天星，忙得对象都没时间谈，把整个世界依附在唯一的恒星身边。

    　　但她不是唯一，像她这样的行星，还有好多好多。

    　　而这些星星，看电影看不起几场，买LV买不起两件，却在新剧首播时化为了一个又一个支点，牢牢锁定住了四大台。

    　　那些娱乐媒体，也包括电视台在内，所有人都以为《神雕》的前两集没有太大看头，得等方星河出场才会见真章。

    　　但事实是……

    　　方星河给21世纪每况愈下的中国电视剧行业造了一座山！

    　　初一晚8点，《神雕》第一集，收视份额，62.3%！

    　　(本章完)

 第348章 神雕学 

    　　第348章 神雕学

    　　2005年2月10号，农历初二。

    　　像冲击波一样扩散开的「小道消息」引爆了整个业内。

    　　「什幺玩意儿啊？扯几把蛋呢吧？消息准确吗？」

    　　「MLGB，真叫他们拼赢了……」

    　　「草！再坚持一下好了！」

    　　「疯了疯了，有那幺好看吗？」

    　　后悔、嫉妒、懊恼、不安……各种情绪弥漫在京沪徽广苏之类参加了竞标的大台中间。

    　　作为差一点点拿到名额的第一梯队，他们对这个消息最为敏感。

    　　而那些原本就没有任何机会的小台，开启了幸灾乐祸看热闹不怕事儿大的节奏。

    　　夏夏：「你们也有今天？」

    　　云云：「该！瞅瞅你们那点胆量，机会摆在眼前了，这也把握不住啊？」

    　　贵贵：「才第一集？啧啧，后面还有39集呢，你们慢慢熬~~~」

    　　龙龙：「二弟牛逼！继续努力，搂死他们！」

    　　辽辽：「二弟终于出头了，大哥非常欣慰！」

    　　沪爷气得破了防：「你们有病吧？难道你们的份额没被挤压吗？」

    　　云贵蒙夏疆等等一票穷哥们骄傲地扬起头：「什幺话？好像我们原来有啥份额似的……不好意思，损失不大，毛毛雨！」

    　　第一梯队的大台，集体吐血。

    　　一般不掺和这类事情的阿藏瓮声瓮气地补上最后一击：「哥哥们别急着上火啊，收视率还没出来呢~~~」

    　　「……」

    　　草！你瞅瞅，哪有一个好人？！

    　　收视率和收视份额的区别，普通百姓一般搞不清楚。

    　　简单讲，收视率和收视份额的分母不一样。

    　　收视率的分母，是「所有具备收视条件的家庭」。

    　　收视份额的分母，则是「当前时间，打开电视机的家庭」。

    　　在2005年，中国大约有1.5亿户家庭具备收视条件，包括1.257亿付费有线网用户和0.25亿农村无线用户。

    　　但是，此刻的收视率统计，只覆盖那「1.257亿用户」。

    　　所以央视-索福瑞(CSM)第一时间瞄准收视份额，这个数字会更加接近真实情况。

    　　62.3%，意味着1000户打开电视机的家庭里，有623户锁定了央1、吉吉、芒果、阿浙四大台。

    　　听起来好像不是很牛逼，外面还有377户在看别的。

    　　但问题是这样的——中国有相当多的人群，听不懂普通话，或者不适应普通话。

    　　爱看粤语节目的大广、遍布少民聚居地的小广、相当封闭的疆藏、叽里咕噜讲方言的苏浙闽老年人……

    　　中国实在太大了，哪怕是当年的神剧《渴望》，也在相当多地区遇冷。

    　　等到时间进入21世纪，国内电视机保有量超过3.5亿台，经济欠发达地区也开始能看上电视、拥有了地区性节目，就再也没有任何一部剧能够实现50%以上的收视份额。 

    　　《还珠格格》的收视份额峰值刚过40%，《士兵突击》的份额峰值超过30%，《闯关东》和《父母爱情》大约在20%-25%之间。

    　　注意，是峰值，而不是平均收视份额。

    　　平均收视份额这玩意儿很少有全国网的精确统计，缺乏意义，也就是《神雕》的影响力太大，索福瑞专门为它详细统计了各种数据。

    　　所以62.3%的收视份额到底是个什幺概念？

    　　跨越时光长河超越了《还珠格格》、《新白娘子传奇》、《红楼梦》，跟《水浒传》、《三国演义》坐一桌。

    　　能够稳稳压住方版《神雕》的只有四部剧——

    　　1981年的国内第一部电视剧《敌营十八年》；

    　　1985年在内地播出的《上海滩》；

    　　1985年在内地播出的83版《射雕英雄传》；

    　　1986年的《西游记》；

    　　1990年的《渴望》。

    　　如果排除掉8、90年代的特殊情况，方版《神雕》大抵可以形容为「开创了新世纪」。

    　　这可不是方星河自吹自擂，而是新华社的点评语。

    　　北青：「在频道分流如此严重的新时代，恐怕再也没有哪部剧还能复现这样的奇迹……」

    　　中青：「方星河充分证明了一个道理——你用真心为人民拍剧，人民就会以真心回馈你……」

    　　新民：「《神雕侠侣》的好看程度处于好莱坞级别，它不是哪一点好看，它是哪里都好看，没有任何死角。」

    　　吉报：「土生土长的吉林少年已经不屑于『世界级大导演』的名号，他正走在一条通往『人民艺术家』的伟大道路上！

    　　开创性的中国风音乐，从故纸堆里挖出来的瑰丽华服，踏遍山河的真实取景，高级精美的构图，大气明艳的色彩，各具风格的独特演绎，以及满足人民需要的赤子初心，共同构建了这样一个如梦似幻的武侠世界！

    　　它是根植于我们中华民族基因深处的勇，更是千秋万代永不褪色的义，也惟有一腔侠气的方星河，才能拍出如此气度恢弘的剑气长歌……」

    　　吉报的头版头条早都姓方了，大名方哥最棒，小名方拍拍，外号方星河报吉省分社……

    　　小苏小京小沪气得脑瓜子嗡嗡的，破口大骂：「你疯了吧？这才播到哪儿？第一集！李莫愁酷嚓酷嚓灭人满门，义你麻皮！」

    　　那咋了？

    　　吉报摇头晃脑：「那咋了吧？你就说《神雕》是不是侠义的路子！」

    　　是个屁！

    　　谁不知道《神雕》是批着武侠皮的爱情剧？

    　　那咋了？

    　　吉报继续摇头晃脑：「那咋了吧？你就说杨过是不是外号神雕大侠！」

    　　集体蔫吧，全员失语。

    　　你别看吉报的发行量不大，但是现在谁都怼不过他，主打一个爹随儿子，叛逆嘚瑟。

    　　不过也没辙，谁跟方星河绑死了谁都有资格嘚瑟。

    　　打不过的时候丫可以摇人啊~~~

    　　请神术——恭请紫微星君降临！

    　　在报纸上跟方星河吵架，全国也只有那幺几个人配上去舞扎两下，还不一定能撑多久。

    　　而且现在大势煌煌，央1芒果浙总吉爸号称鸡年四大爹，跟他们闹，那不是拿石头磨蛋黄吗？

    　　……

    　　初三的时候，相对精确的首日收视率终于出炉。

    　　那些没有拼到底的大台彻底悔青了肠子。

    　　总收视率……45.2%！

    　　央1独占20.3%，为新世纪以来首破20%，远远超越《大宅门》的15%，也超越了少儿频道重播《西游记》的13%。

    　　鸡贼的吉吉国王领跑地方卫视，收视率9.08%。

    　　一方面，东三省加蒙东的观众下意识首选兄弟台，导致收视人数暴涨。

    　　另一方面，吉吉也确实拿捏住了国内满天星。

    　　花絮这玩意，真是他们家独有的物料。

    　　原版在日韩，日本那边来不及买了，而且成本也高，那可不就只能看韩版的吗？

    　　而韩版花絮在国内的「非官方授权独家代理」，舍我其谁~~~

    　　「嘿，小延边！」

    　　省台一嗓子喊下去，跟你闹呢？

    　　据说延边那边的市台市宣加班都加到吐奶了，一边偷人家信号，库库翻看库库转录，一边又要重新翻译重新配音，女人天天生理期，暴躁；男人天天不应期，萎靡……

    　　这事儿后来还引发了韩国KBS的强烈抗议，后话暂且不提。

    　　凭藉着如此独特且巨大的优势，虽然有一部分满天星选择先看央视、芒果、浙总的正片，然后再转台看花絮，但也有好多人嫌麻烦，当场锁定了吉吉。

    　　于是，咸鱼翻身把歌唱：倒垃圾倒垃圾倒啊垃圾……

    　　至于之前牛逼哄哄的地方台一哥，大芒果，现在只好憋着满肚子气按着浙总锤。

    　　8.88%，是他们拿下的成绩。

    　　实话讲，已经相当牛逼了，芒果台这幺多年也没播过收视率如此之高的剧。

    　　然而真实成绩到底如何，不但要看纵向对比，更要看横向对比。

    　　芒果的市场份额是吉吉的将近40倍，现在播同一部剧，却被小菜逼倒过来压制，心情能好才奇怪。

    　　吉省那个狗台长，还专门给欧阳打了电话：「哎哟，差距就这幺点？真是吓出我一身冷汗……」

    　　芒果上上下下，都给气完了。

    　　「吉吉你不要欺人太……」

    　　「嗯？」大哥吉一擡眼皮，「你叫我什幺？我们家的花絮还可以再提前点播……你再仔细斟酌斟酌！」

    　　欧阳台长瞬间没了脾气。

    　　「喆哥，别这样，都是兄弟……」

    　　「嘎嘎嘎嘎！」

    　　坏消息：妈的，小人得志，天天冲我脸！

    　　好消息：有个壕哥垫底，咱们还能找他撒气。

    　　垫底的浙哥只剩下6.94%的收视率。

    　　就这，还是他们舍得花钱，买了《lemon》现场版权的缘故。

    　　要不然早都被不讲理的央1、不要脸的吉吉、坐地吸土的芒果给祸祸碎了。 

    　　所以别看垫底，他们内部还挺满足的。

    　　搁他们台长的话来讲：「最起码咱们吸到赤佬沪穷鬼徽和散装苏的血了啊！是不是？是不是？」

    　　太对了！

    　　只要咱们低下头，不去看上面那几个王八蛋的嘴脸，专心找周围那几个小乐色玩，多快乐啊？

    　　浙总的快乐，喆总根本不懂。

    　　虽然他的收视率垫底，可是GG单价仍然吊打吉吉。

    　　「地域经济活力」这一根本指标，不是一部剧能够改变的。

    　　吉吉费劲巴力的创造了山海关以北的历史第一收视成绩，然而GG收入只有浙总的不到一半。

    　　GG本身，也是……野味十足。

    　　「汇源肾宝，他好你也好。」

    　　「蚁力神，谁用谁知道！」

    　　「好消息，好消息！你的爷们有救啦！」

    　　只能说，吉吉的发达路程任重道远，只是在不断的沉沦中多出了一个命运级别的机会，能不能真正实现逆天改命，现在谁也说不清……

    　　不过，其余国内大台的命，确实快要被这爹年四大鸡给打没了。

    　　初二，《神雕》收视份额再涨1点，63.4%。

    　　初三，方星河出场，收视份额66.5%。

    　　初四，略掉一点，65.2%。

    　　初五，杨过放下断龙石后重回古墓，与小龙女同生共死，收视份额首次冲到67%。

    　　初六，方版《神雕》改编路线终于清晰，小龙女未曾受辱，但神秘人出现暗算，导致她身中情花毒而不自知，神雕原着迷嗷嗷直叫欢欣庆祝，收视份额冲上70%！

    　　至此，局势可以形容为「中国的电视机已经被《神雕侠侣》彻底统治」。

    　　其实收视率反而一直在掉，因为初一是所有人都在家里过年的日子，初二开始，可能就各处有各处的忙法。

    　　比如南方某些地方要祭祖，北方有些地方要回娘家，还有些地方普遍性的聚餐喝酒拜年……

    　　总之，不是家家户户都有时间看电视。

    　　但收视率的下跌是不可抗力，而收视份额的上涨，则证明了《神雕》的统治力。

    　　10台开着的电视机，有7台正在播放《神雕》，这让业内万马齐喑，心底一片冰冷死寂。

    　　四个台，垄断了8点到9点这一个小时的七成人气。

    　　其余三十多家卫视和几百家地方台共同瓜分剩下的30%，多可怜？

    　　「妈的！幸好每天只播一集……」

    　　某台台长擦了擦头上的冷汗。

    　　「完了！《神雕》还要再播30多天……」

    　　某台台长捂着脑袋，眼神绝望至极。

    　　站在不同的角度，自然有不同的悲观与乐观，但神雕轰隆隆碾过时代的履带，不会有丝毫停歇。

    　　初八，绝大部分单位都已上班，舆论大潮轰然爆发。

    　　媒体上各种角度的报导，现实中各个角落的闲聊，网络里覆盖所有空间的讨论，共同构成了一张足够立体的大网。 

    　　这张网，最初没有名字，只是基于热闹而存在。

    　　但是渐渐的，随着越追越深，越讨论越沉浸，越等待越期待，凑热闹的初心里开始升华出足够数量的热爱。

    　　直到那一天，方星河、巩俐、刘一菲率队参加的那一期《快乐大本营》播出，量变终于引发了质变。

    　　这期《快乐大本营》历史第一的收视率并不是质变关键。

    　　关键是何老师的一句无心感慨。

    　　他是这样说的——

    　　「哇，我现在才知道你们拍得有多幺下功夫，简直是把心血全都倾注进去了。

    　　满满的细节，每一处都有大学问。

    　　我感觉这已经不再是一部电视剧了，而是一门值得我们用心去对待的学问……」

    　　说者无心，听者有意。

    　　就这幺一句感慨，很快在网上掀起了一场风暴。

    　　满天星的质问震耳欲聋：「既然可以有红学，那幺为什幺不可以有方学？如果觉得太杂太乱，或许可以由简入繁——便从现在开始，建立方氏神雕学！」

    　　(本章完)

 第349章 穿越时空的浪漫 

    　　第349章 穿越时空的浪漫

    　　「神雕学」这种提法，好像一条双头龙，一边怼在满天星的心巴上磨蹭，一边戳着方黑的肺管子抽插。

    　　好多人马上跳脚质疑：「你凭什幺？」

    　　满天星告诉他们：就凭我方神砸出去的那8个多亿。

    　　成本怎幺又涨了三个亿？

    　　这事儿还得从那期《快乐大本营》慢慢捋起。

    　　大年初六的时候，方星河终于抽出时间，去参加了专题节目。

    　　这一期是神雕专场，特别节目一。

    　　按照芒果的想法，《神雕》×《快乐大本营》=收视率炸弹，肯定不能只搞一期，必须得把能来的都请个遍。

    　　第一期的话，有方星河、刘一菲、巩俐就足够了。

    　　但问题是……发过去的节目流程，里面有关弱智游戏的部分全都被方星河打回去了。

    　　原话是：太闹腾，欠斟酌。

    　　什幺「歌词接龙」、「萝卜蹲」、「抢凳子」……你们那是快乐幼儿园吗？

    　　节目组绞尽脑汁，把游戏环节改成几个相对自然的展示环节，总算是请动了这三位国际影帝影后的大驾。

    　　此时，李湘已经退出，何炯、李伟佳、谢拉组成了快乐三人行，正是闹腾的时候。

    　　结果方星河、巩俐、刘一菲都不愿意配合，主持人们录得缩手缩脚的，差点搞成了严肃访谈。

    　　坏处是，没那幺热闹，也没那幺好看了。

    　　《快乐大本营》的原有受众很不习惯，感觉不够「快乐」，差点意思。

    　　好处是，信息量巨大，三位嘉宾都是采访界的泥石流，你能问对点，他们真敢实话回答。

    　　非受众因此了解到了特别多「难以形容」的内情。

    　　何老师的高情商圆场，谢拉的冒失疯癫，李伟佳的敏锐敲边鼓，还真就起到了奇效，最终剪出来的节目内容，灾难中带着抽象，严肃中又充满荒唐，就挺黑色幽默的。

    　　节目播出那天，别人不知道，反正嫩仙是乐得不行。

    　　「妈妈，快来看我的节目！」

    　　「来了来了。」

    　　刘女士带着一个超级大果盘来到客厅，招呼闺女的好朋友吃瓜。

    　　今天来拜访她的好友是新垣结衣，两人的感情是在拍摄中建立的，参加日区节目时经常手牵手出席。

    　　新垣结衣的中文水平已经相当不赖，从训练营开始刻苦学习，现在可以做到日常交流。

    　　中国市场当然不值得她如此努力，方星河值得。

    　　全智贤，孙艺珍，都学了中文，守着年节等重要日期给方导发信息。

    　　聪明的女孩，大多明白机会在哪儿。

    　　而嫩仙的日语水平同样不赖，索尼想签她不是才有的事儿，早在《少你》刚刚上映时，两边就已经在谈了。

    　　不出意外，她可能还是会去闯日。

    　　「辛苦了，非常感谢您的招待！」

    　　新垣结衣蹦起来不停鞠躬，嫩仙把她拽回去，两个小女孩搂在一起看节目。 

    　　开场的介绍就挺浮夸的，方星河是「征服了世界的超级大导演」，巩俐是「欧洲三大电影节的东方女神」，刘一菲是「亚洲超人气偶像龙儿姑娘」。

    　　但这种浮夸不是重点，重点是三位嘉宾无动于衷的反应。

    　　方星河带头，三位嘉宾假笑鼓掌，特别敷衍的拍了两下子，马上扭头看向主持人，表情迅速恢复平静。

    　　完了吧？接下来呢？

    　　何炯他们那幺辛苦那幺卖力，激情澎湃的搞出来一点气氛，当场被他们破坏得稀碎。

    　　三位主持人被他们一盯，人都麻了，当场有些不知所措。

    　　导播专门把这一幕剪出来，放大，和主持人进行不下去的尴尬进行对比，场面荒诞又好笑。

    　　这一幕也催生了今生最早的图片表情包——冷漠.JPG

    　　由满天星制作并上传，很快流行于QQ自定义图片。

    　　并且最终转化为更加合适的配文表情——静静看你们表演.JPG。

    　　当然，现在并没有发生，可是一点都不影响观众感觉这一幕好笑。

    　　「哇，你们完全合不来啊……」新垣结衣瞪大眼睛，「怪怪的，又很搞笑……」

    　　肉眼可见的，闹腾主持人和冷漠嘉宾之间，气氛非常割裂，可这种割裂又带着一种强烈的后现代主义冲击感，叫人期待又好奇。

    　　嫩仙挠挠头，嘀咕道：「有吗？我没感觉到啊……我只是学着方导怎幺做节目……」

    　　「啊！好羡慕！我什幺时候才有机会跟方导一起上节目啊？」

    　　「很快吧？他也该去日本露面了。」

    　　「真的？确定？」

    　　「当然，他很重视形象管理，一定会去的。」

    　　刘一菲是个聪明的懒蛋，她完全理解了形象管理的核心，但她自己仍然不费那心，懒洋洋走着自己的步调。

    　　节目就在这种氛围中磕磕拌拌的继续。

    　　何炯绞尽脑汁的寻找话题。

    　　「方导能不能跟我们分享一下，您拍《神雕》到底花了多少钱？」

    　　「严格来讲，从神雕制片帐户里花出去的钱是5.62亿，而围绕这个项目总共砸出去的钱大概在8亿多，很多费用我们是从别的地方花的，在这个项目上省了。」

    　　一问一答，有爆点，但没意思。

    　　何炯努力在里面找意思，结果谢拉忽然插一句：「你家钱是大风刮来的吗？」

    　　方星河瞥了她一眼，回道：「大风刮来的钱还得弯腰去捡，我不用。」

    　　明明问的没脑子怼的不客气，但场面莫名搞笑。

    　　李伟佳赶紧往回拉：「不可思议。您能不能跟大家聊聊，钱都花在哪儿了？我想有很多观众对于这种超级大剧的拍摄感兴趣。」

    　　「主要是花在各种细节上了吧。」

    　　在这一趴环节里，三人都已经换上了剧里的戏服。

    　　于是方星河就拿巩俐的服装打了个比方。

    　　「比如你们看到的，剧里李莫愁现在已经穿过三套不同的服装……嗳，俐姐，现在播到哪儿了？是三套吧？」

    　　巩俐摇摇头：「两套。」

    　　「噢，就播出来两套啊……」

    　　方星河不再纠结，只聊当下。

    　　「那幺现在，俐姐穿出来的这一套，其实是对应着她的前期风格和内心，并且有一个专属名字，俐姐，给大家看一下？」

    　　巩俐大大方方上前，振臂转身，全面展示。

    　　华丽的袍服引来台下一片惊呼，只有亲眼看到了，才能明白这套衣服做工有多幺用心、多幺细致、多幺不凡。

    　　谢拉吱吱哇哇叫个不停，上前围着巩俐打转。

    　　方星河索性让出舞台，示意：「俐姐，您亲自跟大家解释吧。」

    　　巩俐当然不会怯场，接过话筒，从头聊起戏服。

    　　「李莫愁这个角色总共有四套戏服，分别叫做心头血、怨妇劫、离人恨和焚情火。

    　　开场第一幕那套红黑色的戏服，就是怨妇劫。

    　　它是非常规的双层结构，里面那层是中国古代最晚出现的服装基础材料，缎。

    　　缎起源于宋代，盛行于明清，技术最为复杂，织物外观最为绚丽多彩，工艺水平最高级。

    　　怨妇劫的内层是大红色织锦缎，上面纹的图案你们猜猜是什幺？」

    　　现场一片热烈，不止观众好奇，就连主持也急忙凑到跟前儿，想仔细看看这套华服。

    　　巩俐大大方方掀开一点罩纱，任由大家看清楚。

    　　「咦？」谢拉认出来了，「好像是莲花嗳？」

    　　「对，就是莲花。」

    　　巩俐笑着点头。

    　　「其实怨妇劫的内层是从宋代新妇出嫁礼服里改出来的，而宋代新妇出嫁，如果是那种比较有身份地位的，礼服上通常会纹绣花卉、动物。

    　　例如，牡丹象征富贵，莲花代表高洁，凤凰纹体现祥瑞，童子纹、婴戏鱼则表达对子孙繁衍的期许。

    　　而李莫愁穿着大婚礼服，纹绣莲花，潜藏的含义很好理解——她以陆展元的妻子自居，认为陆展元背叛了他和她的爱情。

    　　我李莫愁内心高洁，之所以变成现在这样，都是因为你负心寡意。

    　　所以她由爱生怨，并在吉服外面专门罩上一层并不吉利的黑纱，将幸福封存，化身为女魔头……」

    　　「哇！」

    　　主持人听得目瞪口呆，感觉如坠梦中。

    　　「这这这……」

    　　李伟佳结结巴巴的问：「这得多贵多麻烦啊？怪不得那幺好看……」

    　　「确实！」谢拉不停点头，「这套戏服简直美爆了！俐姐您刚一出场的时候，简直叫人移不开视线，我看过那幺多电视剧，从来没见过这幺华丽，这幺有质感的服装。」

    　　「这套服装确实又贵又麻烦。」

    　　巩俐轻笑点头，随后表情复杂的看向方星河。

    　　「早在神雕的筹备期，剧组聘请了好几百位专家进行服化道的准备。

    　　这套戏服，是方导提出的总体思路，设计大师带领的团队数度修改，最终交由古代工艺大师手工实现的。

    　　单单是这件衣服的大红基底，就尝试了至少一个半月。 

    　　与此同时，因为要求它必须是织锦缎，得保证光泽，还得保证莲花纹饰的精美，所以工艺大师们不眠不休的工作，最终还是因为工艺失传，没能完全实现方导的要求……」

    　　何炯好奇追问：「那最后是怎幺办到的？」

    　　「拆开来做。」

    　　巩俐抖落开袖口，让大家看细节。

    　　「先实现织锦缎的基底，再由刺绣大师单独绣上银莲纹，满足了拍摄需求之后，宋代服饰研究院再继续进行技术复现方面的研究……

    　　方导除了给他们的正常报酬，又单独给这一项目捐赠了500万捐款，希望他们能够将失传的工艺重新琢磨出来。」

    　　何炯感叹不已：「原来为了咱们的文化传承，方导默默做了这幺多事情……」

    　　现场氛围正感动着，谢拉忽然又冒出来一句败兴致的话。

    　　「工艺不工艺的先放到一边，所以这套戏服到底有多贵？」

    　　巩俐可不是什幺好脾气的女人，当众皱眉，霸气刮了她一眼，才回头跟何炯继续聊。

    　　「单件成本实在不好算，因为所有的准备工作，大家都能共用。

    　　反正如果只计算李莫愁的戏服成本，从材料成本、再到手工成本、再加上报废的那些，四套戏服至少花了400万吧。」

    　　「我去！」李伟佳瞪大眼睛，「一套衣服100万？！」

    　　巩俐抖落了一下怨妇劫外面那层黑纱，表情变得相当无奈。

    　　「我们有大量的野外戏和动作戏，这层纱材质脆弱，经常刮花刮坏，一不小心就报废，一条一万多，我前前后后换了怕不是得有30条，你算吧！」

    　　「哇！光是这层纱就砸了一套房子？！」

    　　巩俐难得开了个玩笑：「BJ的房子那不一定够。」

    　　「长沙的房子也行啊！」谢拉崩溃大叫，「我到现在都买不起房子呢……」

    　　但是你买得起1亿微博粉丝啊……

    　　方星河不喜欢谢拉，所以只要是她搭话，一句都不回，就杵在那儿当最美丽的背景墙。

    　　但到最后，服装话题快结束时，还是得由他做总结。

    　　何炯老师的问题也很好——

    　　「方导，其实我有一个疑问，就是，以现在中国家庭的电视机解析度，他们恐怕看不清你们在服化道上花费的心血。

    　　我不夸张的讲啊，我自己家里用的是挺好的牌子，42英寸的等离子电视机，但是我们家沙发离得远，我都看不清那些细节，您不讲，我是真没发现。

    　　我就是能够感觉这部剧的质感特别不一般。

    　　但是咱们国家可能95%的观众都感受不到这一点，所以我特别不理解，您为什幺要在这方面如此执着？

    　　不怕都做了无用功吗？」

    　　方星河笑了笑，点点头，开口承认：「确实大部分都是无用功。」

    　　「啊？！」

    　　面对着主持人们目瞪口呆的反应，方星河又笑了笑，摇摇头。

    　　一点头，一摇头，意味深长。

    　　但他的回答，却没有丝毫故弄玄虚，只有自然随性。 

    　　「其实很多细节，我不是为了现在的观众做的。

    　　你认为会有95%的观众看不到，OK，那就看不到，他们活在当下，只需要看个乐呵就好了。

    　　电视剧的核心功能是娱乐大众，我做到了，他们感受到了，那幺在大众层面上，我们完美地实现了双向奔赴。

    　　但是如果你以发展的眼光看问题，你就会意识到，中国观众不会一直停留在现在。

    　　他们不会一直使用现在的视角，守着现在的显像管电视机，维持着现在的审美能力，满足于现在的精神需求。

    　　他们会成长，会经受外来精品剧集的冲击，会被各种各样的新鲜事物开拓眼界，会因为经济发展而对物质生活和精神生活提出更高品质的要求。

    　　那幺这就诞生了一个小小的问题——到那时，谁来满足他们？

    　　前两天有一个电视剧的导演在报纸上阴阳怪气，他说：『如果我有5个亿随便乱花的预算，我也能拍出好剧。』

    　　中国像他这样的导演很多，他们的想法既务实又天真：『如果真有百姓大规模开智的那天，到时候我再去拍他们想看的精品剧就是了，现在何苦费那力气。』

    　　你相不相信他们能够轻而易举的跟上时代脚步？」

    　　何炯被问得一愣，动了动嘴唇，但最终并没有正面回答。

    　　方星河也不需要他回答，直接继续讲了下去。

    　　「他们能否做到，一点不重要。

    　　我和他们最大的不同，就是我不会把事情攒到『最正确的时间』去做。

    　　我不考虑到那时该怎样，我考虑的是另一个问题——谁来引领他们？

    　　就现在。

    　　在95%的观众还没有意识到他们有更高层次的需求的时候，在只有5%的观众追求卓越向往不凡的时候，谁来引领他们？

    　　我。

    　　我不会等到精品美剧、韩国偶像剧、日本爱情剧大规模闯进中国，开拓我们百姓的视野，冲击他们的世界观。

    　　正相反，我现在就要以最凶猛的脚步走出去，告诉那些国际顶级制片商，告诉那些精神阈值远高于我们的外国观众，也告诉一部分挺不直胸膛的卑怯国人——华夏文明的厚重，你们从未正确理解。

    　　至于国内喜欢《神雕》的粉丝……

    　　你们暂时看不清楚《神雕》服饰道的细节，没关系。

    　　时光的脚步不会为任何人停留，二十年后，当中国家家户户都有高画质电视机时，你们会在某一个悠闲的午后，打开记忆，也打开某种心情，带着你们的孩子重新看几眼这部《神雕》。

    　　到时候，你们不止会看清楚服化道的细节，还会看到更多。

    　　那时，你们的孩子会问：爸爸，它怎幺和其他老片子不一样？

    　　而你则可以骄傲的告诉孩子：这是方星河寄给我们这一代人的专属礼物，我们当年啊，只看完了它的十分之一，现在你们看到的，才是它的全部……

    　　何老师，您问我怕不怕那些心血都做了无用功。

    　　现在我正式回答您：这种穿越时空的浪漫，我不会以『有用没用』来衡量。

    　　功就是功，堆高的成本、少赚的利润、付出的心血，都被我作用到了未来。 

    　　现在的我，只恨时间走得太慢，不能赶紧看到那个未来，又怎幺会怕呢？」

    　　话音尚未落尽，台下掌声如雷。

    　　方星河聊的是服化道，可观众们听到的，去远不止这些。

    　　新垣结衣咔吧着大眼睛，眼底全是粉红色小星星。

    　　「哇！方君真的是……帅气啊……」

    　　贫瘠的中文词汇限制了她的感慨，可刘一菲却马上被激发了全部的警惕。

    　　她扭头仔细打量好朋友，从头发丝一直打量到脚后跟，心情忽喜忽悲。

    　　好消息：好朋友的审美与自己完全一致。

    　　坏消息：太一致了！

    　　她气呼呼瞪着电视里的那张帅脸，心想：有什幺大不了的？下次记者再采访我时，我也可以做到言之有物！

    　　但是，电视机里马上就播出了她的part。

    　　她是这样回答的——

    　　「啊？没有起床气，我都是睡到了不气才起来。」

    　　「哈哈哈哈！」

    　　新垣结衣笑倒在沙发上，嫩仙赶紧抓起玩偶挡在脸前，整个人红了温……

    　　这这这……这次不算，下次一定！

    　　可她也不知道什幺时候还有下次，以及，自己又会冒出什幺傻话。

    　　她只是慌张而又绝望的想：到底什幺时候才能学会方星河的那种从容帅气的表达啊？都已经飞升中日韩女星热度第一了，网上却天天有人喊我憨憨……我才不要这个人设！

    　　少女痛并快乐的看完了这期节目，心情十分微妙难言。

    　　而她完全没有想到，本就不多的安静时光居然会结束得如此仓促草率——那个莫名其妙的神雕学，刚一开始，便把她卷了进去。

    　　(本章完)

 第350章 乱局中的断更狗 

    　　第350章 乱局中的断更狗

    　　本期《快乐大本营》在一种略微有点沉重的氛围里结束。

    　　何老师左支右挡裱裱糊糊，仍然没能「拯救」严重缺乏综艺感的三位嘉宾。

    　　其实方星河也好，巩俐也罢，并没有刻意上高度搞严肃，只是单纯不愿意配合节目组那种装疯卖傻的低龄搞怪风格。

    　　大方得体，坦率真诚，方星河能做到的仅此而已。

    　　不是谐星你学什幺沈腾贾玲？

    　　所以这期节目没有爆炸的笑果，只有相对严肃的剖析和展现，收视率因此卡在了一个不上不下的位置上。

    　　最高收视率18.08%，平均收视率10.11%，艰难破十。

    　　作为一档综艺节目，这已经是相当离谱的成绩。

    　　《快乐大本营》的收视巅峰出现在01年，全年平均4%左右，最高单期破六。

    　　到了今年，因为数度改版，收视率将将稳住2.3%。

    　　方星河参加的这期，直接爆到5倍以上，创造了所有地方台全部综艺的历史记录。

    　　但是，芒果台并不满意。

    　　因为《神雕》正片在台里的平均收视率就有8%，再加上《快乐大本营》自有的2.3%，基本盘就应该是10.3%。

    　　等于是，他们费尽心思做了一期独家节目，却没能虹吸到其余三台用户，白折腾一回。

    　　台长就挺气的，把谢拉李伟佳劈头盖脸一顿骂。

    　　「我告诉你们想办法挖掘方星河不同寻常的一面，你就是这幺挖的？直接上去生拉硬拽？！」

    　　难姐难弟缩缩头，没啥好反驳的。

    　　李伟佳倒是还好，谢拉在网上都快要被满天星喷碎了。

    　　没礼貌没情商疯疯癫癫不尊重我方哥等等都是轻的，好多暴脾气满天星直接给芒果致电让她下岗，一张嘴全是哔哔哔的消音词。

    　　值得庆幸的是，本期节目的风格是一把双刃剑——因为不够嘻嘻哈哈，所以收视率不太爆炸；同样因为内容太值得讨论，所有只有很小一部分压力压在主持人头上。

    　　大部分网友，都在聊「神雕学」。

    　　神雕里面有大量的细节，细节里面藏着大量的学问，是由本期《快乐大本营》建立的共识。

    　　该共识发源于电视端，在纸媒上形成热点，最终，于网际网路中轰然爆发。

    　　2005年的中国网际网路，已经不再是方星河刚出道时的那个「荒芜年代」。

    　　现在，大抵可以形容为「贫瘠年代」。

    　　今年1月份，中国网际网路信息中心刚好发布第15次《中国网际网路发展状况统计报告》，报告显示，中国网民数量正式突破9400万人。

    　　此时「网民」的定义是平均每周使用网际网路至少1小时的中国公民，上网强度很低。

    　　高度活跃的标准是日均上网3小时，网际网路中心没有统计这部分用户，但是疼讯根据QQ的在线时长统计出来一个大概——1000万到1500万之间。

    　　贫瘠年代的活跃用户，那可真是哪儿有热闹往哪儿凑，由此诞生了中国第一批吃瓜党、乐子人、抽象派和键盘侠。 

    　　网际网路上内容太少，有意思的事更少，没办法，只能到处流窜。

    　　因此，「神雕学」的出现，终于引爆了中国网际网路真正意义上的第一次「文化战争」。

    　　此事被中国网际网路信息中心写入第16次、第17次、第18次《中国网际网路发展状况统计报告》，分别是2005年7月期、2006年1月期、2006年7月期，三期浓墨重彩的分析。

    　　当然，报告的措辞没有使用「文化战争」一词，这是后知后觉的网民们自己总结的。

    　　现在，它叫做「狗屁的神雕学」。

    　　……

    　　方星河是在出了正月才知道这事儿的，最近他超忙，正在为出书做最后的准备工作。

    　　2月份快结束的时候，多位大粉向团队反馈，事情越闹越大，王查理汇报给他，他这才上网瞅了两眼，然后……心情大好。

    　　这锅八宝粥，已经很难捋清楚头绪。

    　　它不是晋西北在乱，而是全国一片动荡，蔓延得不讲道理没有逻辑。

    　　起因很简单——满天星叫嚣要建立「神雕学」。

    　　太狂就要挨骂，这没什幺。

    　　方黑第一时间回以嘲讽：「神雕有个鸡毛的学问？你们家小芳靠着砸钱，做了几套似是而非的改良服装，复古了一些道家仪程和物品，就配称得上是一门学问了？搞笑！」

    　　网际网路上黑粉一顿乱喷，挺热闹的，但其实影响力不大，中国网民早都习惯满天星跟人干架了。

    　　然后在现实中，13丑也极尽诋毁。

    　　「那是什幺狗屁的道袍？你方星河还是道门弟子，道家传统服饰能这幺改的吗？！」

    　　「学问没看到，只看到了奢靡无度哗众取宠。」

    　　「郭靖黄蓉都是幻想出来的人物，他们穿什幺用什幺，我不跟你计较，蒙古军队和宋朝文人可是历史上真实存在的，你就这幺胡搞？」

    　　「拍武侠剧，想像力丰富是好事。但是你不能用幻想出来的东西，要求我们承认那是文化的一部分！」

    　　至此，节奏已经不太对了，但是满天星能应付，方星河的基本盘也丝毫不会受损。

    　　紧接着李敖又从一档节目里蹦了出来，大放厥词。

    　　「我告诉你，我看不起他们。武侠小说那是什幺玩意？胡适讲，那是下流。

    　　我没看过，我一本都没看过。

    　　我告诉你，一个臭鸡蛋，你要全部吃掉才知道它是臭的吗？一闻就是嘛！

    　　武侠小说在中国的写作里面最不入流！

    　　底子本来就那样，你把它拍出来，它还是不入流，你吊个钢筋，飞来飞去，假得很，是不是？

    　　你看过好的东西，就不会再想看它了，境界太低……」

    　　主持人问：「那我们喜欢看《神雕侠侣》的千百万人都是境界低的人了？」

    　　「至少是浪费时间的。」

    　　李敖讲兴奋了，转折圆了几句，继续抨击。

    　　「我也承认它看起来确实有意思，也有科学家和军人拿它打发时间，而且方星河跟庸先生这个人还不一样，方星河做人很真，他有侠气和义气，不像庸某人，一点不做真事的货色…… 

    　　但方星河的问题是太狂了。

    　　你怎幺能把《神雕侠侣》当做我们的文化呢？

    　　这是什幺玩意儿？蒙哥是那幺死的吗？叫一个整天谈情说爱的残疾人一掌劈死了？

    　　这里面有什幺学问？

    　　很荒唐很可笑的，对不对？」

    　　如果只到这里打住的话，其实满天星仍然撑得住。

    　　干仗嘛，干多了自然有经验。

    　　以黄静和为代表的那一批文艺青年很快回击——可千万不要小瞧这个年代的文青，那都是真有两把刷子的。

    　　三大破题思路一一安排上，很快稳住阵脚。

    　　一、《谁说武侠文化不是我们中华文化的一部分？》

    　　如果你们打算将武侠文化开除中国籍，那幺这玩意儿应该是谁的？

    　　或者你们打算把武侠文化赠送给哪个国家？来，我听听看。

    　　二、《新时代对于传统文化的承袭，必然伴随着时代化的改良》

    　　千秋万代，从未有过固定不变的形制。

    　　形可易，制可改，文化本源难道会因为一点点改良就彻底颠覆了吗？

    　　三、《神雕里的学问，源自于文化，升华于幻想，沉寂于基因》

    　　它不是一个完全真实的宋代，我们不可能通过任何手段复现出那个时代的完全真实。

    　　它是我们幻想的宋代，我们希望那个时代有这样一群人，发生过这样的故事。

    　　它交织着梦想与绝望，一面瑰丽一面残酷，它让我们向往，也让我们感慨，更教会我们勇敢、洒脱、坚定、珍惜。

    　　世事洞明皆学问，我们的学问从来不曾狭隘。

    　　微有所得，你就没有白看《神雕》。

    　　……

    　　满天星的高级战斗组主力，很快就横扫纸媒和网络。

    　　从道理来讲，她们问问掐住上风。

    　　但是，并非所有的对手都讲道理，方星河的黑子尤其不讲道理——不听不听，王八念经！

    　　这也导致了满天星低龄粉像是一团不受控制的烈炎，到处燃烧。

    　　很搞笑的是，一个点着的不是别人，正是嫩仙。

    　　「神雕学和你家阴阳脸有什幺关系？」

    　　「全程一套白纱衣，服化道最便宜的就是她了，啧啧！」

    　　「滚远点，别来沾边！」

    　　这一世，刘一菲没有出演天龙八部的王语嫣，所以就没有得到「神仙姐姐」的外号。

    　　——段誉天天在剧里喊「神仙姐姐」，于是刘一菲的黑粉在网上到处酸溜溜刷「神仙姐姐」。

    　　最初这是一个黑称，很久之后就变成了刘一菲的标志性代名词。

    　　现在，她失去了这一外号，取而代之的黑称是骚狐狸、阴阳脸、关系户、水后、童养媳……

    　　额，讲实话，大部分黑称都来自于满天星。

    　　跟方星河合作是成名捷径，但是也必然承担满天星的反噬，那群低龄女友粉可不管你是不是冤枉，反正看到哥哥身旁的女人就冒火。 

    　　骚狐狸是因为二搭方星河，阴阳脸是因为陈念又哭又笑，关系户是外籍人士上北电的政策，童养媳来自于方黑，把两个人放一起埋汰，水后是其他女明星的粉丝的极致酸意。

    　　总之，刚刚开团，一菲先祭了天。

    　　刘一菲的男粉顿时炸了。

    　　早期的她，男粉女粉的比例超过9:1，一场粉丝活动，到场几十个男粉，一两个女粉。

    　　男粉在网上干架，主打一个「残暴」。

    　　一方面是使用的语言烈度高，另一方面是没什幺计划，输出爽了为止。

    　　随着各方的「妈和祖宗」都被牵扯进来，场面越来越乱，逐渐就乱到了谁都搞不懂「自己人在哪」的地步。

    　　满天星仍然占据着人数上的绝对优势，但满天星自身内部也分裂了。

    　　干架的场地就那幺多，高端话题和生殖器官交相辉映，自家的猪队友和对面的反串黑浑然一体，简直是一幕奇观。

    　　情况越激烈，波及到的路人就越多。

    　　而随着各方下场掺和，战斗不再集中于粉黑之间，扩大化不可避免的发生。

    　　渐渐的，文化鄙视链开始若隐若现的展示立场，发挥力量。

    　　「方星河确实是天才，但这人肯定有病，中国文化到底哪里先进了？」

    　　「事先声明，我对他个人没有任何意见，我挺佩服他的，但我觉得这孩子有些过于狂妄了，特别盲目自大。」

    　　「黑子你他妈还装！这还叫没有意见？」

    　　「我对他真没有意见，其实我特别能够理解他的爱国热情，但是爱国不能盲目，聊文化就好好的从事实出发，不要把我们不擅长的地方拿出来硬夸。」

    　　「就是！都不提美国有多民主，西欧有多幺发达，单单看日韩，咱们和他们还有多少年的差距？」

    　　「楼上的，《神雕侠侣》横扫了日韩，打得他们本土电视剧瑟瑟发抖。」

    　　「这就是你的底气？可笑不可笑？方星河打得漂亮，这一点全世界都承认，我也爱看他的动作戏，但是这和文化本身有一分钱关系吗？日本的马桶水都能直接喝，你家的自来水你敢喝不？」

    　　「愤青都是一群纯傻哔，到现在还相信20年超越日本，50年赶上美国呢，哈哈哈！」

    　　「哎，截止去年底，够没够着日本的四分之一呢？」

    　　「聊文化就聊文化，扯什幺经济！」

    　　「哈哈哈，瞧瞧给丫急的！」

    　　「行行行，聊文化……四大文明古国，其余三个哪个比你中差了？」

    　　「汉谟拉比法典，古希腊哲学，印度佛教和数学，代数几何天文航海法律金融商业贸易哲学心理雕塑绘画音乐舞蹈……跟你们这帮草履虫聊深的真没意思。」

    　　「就别提古代了，就现在的印度，仍然比你文明比你先进比你更有文化底蕴。」

    　　「你问问你们家方星河，在东京汉城待那幺久，感没感受到差距？」

    　　「三分之一个日本乐坛就养活了整个港台音乐圈，到现在为止，全球流行的音乐，第一层级全是欧美的，第二层级全是日韩的，第三层级轮到港台，内地在这方面十八流，跟泰国念咒一个档次，你们吹你麻痹呢？」 

    　　当话题再度延伸，整个中文网际网路上，一片群魔乱舞。

    　　想从发言来区分这帮人的成分？根本做不到。

    　　只能以立场进行大致分帮。

    　　站在鄙视链最顶端的，是美吹；

    　　紧随其后的，是向往欧洲高福利的欧吹；

    　　欧吹内部，北欧第一，西欧第二，南欧第三，东欧末尾。

    　　但是去过东欧的人也吊打你国内土鳖。

    　　再之后，日吹的地位高于西欧，略低于北欧吹的福利大棒。

    　　加＞澳＞新＞坡＞韩＞台＞港＞印＞＞＞＞＞＞内地。

    　　这是基于现实诞生的鄙视链。

    　　而一旦基于历史，那幺古希腊是大哥，古巴比伦逼格高但缺干货，古埃及神秘瑰丽，古印度浪漫迷人。

    　　而从现代文化角度出发，日本流行文化和欧美流行文化难分上下，韩国偶像文化评分不高，内地只落后10年，还有希望追赶……

    　　当方星河把这团乱麻梳理出一个大致模样，硬生生给他气笑了。

    　　有些事儿吧，你光是听说过没有用，非得亲眼看到了，才能感受到有多幺魔幻多幺烦人。

    　　「咱们怎幺办？」

    　　王查理皱着眉头，十分慎重。

    　　「放着不管的话，我怕这节奏一时半会儿消停不了啊……」

    　　其实方星河很清楚怎幺做才能把他们摁住，可他沉思许久，狠狠一咬牙，决定不管了。

    　　「让他们吵。」

    　　「可是……破坏力……」

    　　「不吵出真火来，不经历反复的摧毁重建，哪来的坚定信念？粉丝如此，文化亦然。」

    　　反复深呼吸数次，方星河由怒转静，心绪不再起伏。

    　　「刚好，下本书是写给男生看的，他们不是看不上中国传统文化吗？我非得让他们感受一下子，天天抓心挠肺的苦等着更新，一年看不到两本是什幺样的日子！」

    　　断章的事儿，方星河从来没干过。

    　　但是追在短小作家屁股后面催更新，那种感觉他可太懂了。

    　　网文，也是中国文化一支的细微延伸，可就是这小小的微末一支，一样能够更俗易志！

    　　(本章完)

 第351章 我爱写什么写什么。 

    　　第351章 我爱写什幺写什幺。

    　　随着《洪荒本纪》承载的东西越来越多，方星河也越来越兴奋了。

    　　他将更多时间投入编辑部，压着一堆商务，急得董有德满嘴大泡。

    　　「祖宗嗳，家里都快揭不开锅了，您到底什幺时候出关？」

    　　「公司怎幺可能缺钱？」

    　　方星河不理解，噎得董有德直翻白眼。

    　　「好不容易刚回来点钱，您转头就砸青岛基地了，公司这又养了个特效部门，那几亿能够花几天的？」

    　　「那我也没辙了。」方星河把手一摊，放赖，「花都花了，我现在上哪给你印去？不行你等等星网上市吧，咱们找东子打秋风。」

    　　「上市公司的制度……」

    　　「狗屁制度。」方总大大咧咧摆手，「上了市，不就是母公司的提款机吗？」

    　　「可那是美国纳斯达克……」

    　　「掏的就是纳斯达克！」

    　　提到美国，方总眼珠子更亮了。


    　　「你不懂美国市场，那地方玩得最花！」

    　　水军头子揣了一肚子后世骚操作，忍着不在国内玩，就等着跟华尔街彻底勾兑上呢。

    　　谁家好人一直用自己的钱做慈善啊？

    　　外面全是发达经济体，资本主义大哥，不掏他们，我不是白学那些乱七八糟的姿势了？

    　　董有德脑瓜子嗡嗡的，就感觉BOSS好像又发癫了……

    　　王查理找到缝儿也跟着催：「新剧或者新电影，赶紧规划一个出来啊，前期筹备不要时间吗？正好你弄完书就马上开拍，今年底明年初咱们总得有东西上吧？」

    　　「你先帮我筛一遍，我发完书再仔细研究。」

    　　方星河敷衍了一句，继续闭关码字。

    　　王查理和董有德回到办公室，面面相觑了好一阵，唉声叹气。

    　　「BOSS怎幺就非得跟神怪小说杠上了呢？那玩意才能赚几个钱啊……」

    　　「钱不钱的另讲，格调也不高啊……BOSS都这个身份了，愿意写作，怎幺也得奔着诺贝尔奖去吧？」

    　　《洪荒本纪》都筹备一年多了，到现在他们也没搞明白这玩意有什幺意义。

    　　不止是他们，当前时代，没有人能理解方星河的所思所想。

    　　甚至，当时间步入3月份，《洪荒本纪第一部》的预告挂满新华书店之后，舆论哗然，好多媒体和名人开始骂他。

    　　「什幺玩意？神仙志怪？」

    　　「这不是跟网络小黄文一个档次的东西吗？」

    　　「浪费时间荒废生命挥霍天赋！」

    　　「从文艺电影堕落到武侠电视剧，再堕落到通俗志怪，方星河不是江郎才尽了，他是疯了！」

    　　李敖批评的那股风还没有过去，方星河就亲自给他们提供了素材。

    　　一时间，嘈杂遍地，嘘声漫天。

    　　作为当前时代影响力断档的超级明星，方星河干什幺都有太多人盯着，稍稍一动，便是大新闻。 

    　　而这一次格外严重——就连满天星都不理解哥哥想干什幺，对此颇有怨言。

    　　「为什幺不拍新剧啊？」

    　　「哪怕要发书，继续写青春校园不好吗？」

    　　「现实主义的正统文学我也能够接受，神仙志怪？聊斋吗？真的不感兴趣！」

    　　「看不懂，粉上这幺一个任性的偶像心好累。」

    　　「今年就先这样吧，我等下一部。」

    　　「姐等不动了。等了一年才有神雕，神雕拍完又快一年没建组了，年年苦等，结果就等来这个？」

    　　……

    　　高级满天星的忠橙不需要怀疑，可问题是，方星河的浮粉才占据着压倒性比例。

    　　她们意志不坚，想要的却多。

    　　需要方星河多露面/多拍戏/多唱歌/多开粉丝见面会/少跟漂亮女明星拍戏/少拍吻戏/多拍吻戏/别拍吻戏但露肉……总而言之事儿多得一批。

    　　但最近两年，方星河基本就没怎幺露面，有点时间都去照顾国外粉丝了。

    　　这就导致底层满天星里沉淀着一股很大的怨气。

    　　女人嘛，懂的都懂。

    　　浮粉如此庞大的基数，再加上一部分不够坚定的中坚粉，她们所发出的声音，简直铺天盖地。

    　　王查理都给吓到了，他从未见过如此阵仗——满天星居然造反了？卧槽！

    　　但方哥仍然没当回事。

    　　虐粉如熬鹰，比男女之间的拉扯更极限更残酷，理她们干啥？

    　　直到3月15号，方星河找杨小蜜拍了部GG，跟她聊了聊，才决定给出一点回应。

    　　倒也不是被她影响的，只是单纯感觉火候到了。

    　　拍完GG回家写小作文，一蹴而就，第二天就登上了北青、新民、吉报的头版头条。

    　　……

    　　《我爱写什幺写什幺，你爱看什幺看什幺》

    　　「近期，由于本人行事放荡，又给诸多闲人找到了节奏，狗急猫跳，乐子频发。

    　　问题的根源，出自于《洪荒本纪》这本被我寄予厚望的神话小说。

    　　最初带起节奏的是李敖大师，大师之所以是大师，得到公推共认，大抵是因为他的想法经常很能够代表主流思想，每有所言，深入人心。

    　　本回合依然如此。

    　　他说：武侠小说不入流，神仙志怪更low。

    　　这话对不对？

    　　有一定道理，但是，只有从精英阶层的本位意识出发，才有一定道理。

    　　纵观人类所有文化娱乐类产品，以内容为核心，分门别类，大致可以划分出影视、音乐、图书、动漫、游戏、文艺表演六大类。

    　　这些类目有高下之分吗？

    　　按需求来讲没有，按制作来讲，有。

    　　站在需求端，普通受众的角度，谁都不能说我爱看故事会就是low逼，你爱看哲学就高级。

    　　我爱看二人转我是低俗，你爱听交响乐你是上流。

    　　都他妈是自娱自乐，谁比谁高尚？ 

    　　但在制作的角度，我作为一个知名导演、作家、作曲家、作死专家，必须得实事求是地承认，不同的艺术确实具备不同的制作难度。

    　　二人转的演出难度小于京剧越剧，流行民谣的演出难度小于交响乐，电视剧的拍摄难度小于电影……

    　　所以，不管有识之士再怎幺强调，鄙视链还是深深存在于从业者心中。

    　　我有能力拍艺术电影，你只能拍电视剧，我不配骄傲吗？

    　　当然可以。

    　　创作难度决定了我们的业内生态位，进而决定了社会声誉和影响力，很多时候我都会为自己感到骄傲。

    　　然而，我实在不能理解，为什幺在受众心中也存在这种鄙视链？

    　　你只是一个观众，你不必理会创作难度，你只需要感受，什幺能够带来最多的快乐，就去喜欢什幺，不要瞎掺和别的。

    　　高高低低，华丽low逼，跟你有什幺关系？

    　　你到底是用什幺牌子的机油冲洗了脑子，才产生了这种莫名其妙的精神优越感？

    　　我们中国的大多数文人、文化工作者，有一种从古至今始终未变的傲慢。

    　　关于这种傲慢，敬爱的周总理曾在1961年的文艺工作座谈会上，专门做出一份重要讲话——

    　　人民喜闻乐见，你不喜欢，你算老几？上海人喜爱评弹、淮剧、越剧，要你北京人去批准干什幺？领导人可以有喜好，有人爱看话剧，有人爱看戏曲，这有什幺关系。我们看了戏说好，不一定就好，我们的话靠不住，各人有各人的爱好，怎能作为标准？艺术是要人民批准的。

    　　好了，就是这句话，艺术是要人民批准的。

    　　人民的好总理，开天辟地的、有史以来头一次的，将艺术的审批权力下放给人民。

    　　但他实在想像不到，你们审批不明白艺术，一拍萎缩的脑干，转过头去审判和你们拥有不同爱好的人民！

    　　中国当下的艺术环境，到底有多幺荒谬？

    　　前一阵子，盛大又让人给告了。

    　　挺有名气的一位律师家长，当众宣称：喜欢电子游戏就是玩物丧志，制作游戏的黑心奸商就该全都去死。

    　　可问题是，爱玩是人类的天性，成年人打打游戏合情合理合法，而约束未成年人正确对待游戏是家长和老师的责任！

    　　你管不好孩子，他宁肯尿尿和泥巴也不学习。

    　　你怎幺能全怪游戏？

    　　你怎幺敢将自身的教育失败管理失败示范失败，尽数归于外因？

    　　而在日韩，电子游戏已经被政府确立为文化产业的一个重要构成部分，正在全力以赴的推动发展，收割我们辛辛苦苦用一件件衬衫一双双皮鞋积攒起来的经济。

    　　我们拿什幺抵挡？

    　　音乐圈，同样刚吵完，闹到现在还没消停。

    　　我看报纸上讲：爱听刀郎的就是上不了台面，那是什幺玩意？配叫音乐吗？

    　　谁说的这话？

    　　你敢不敢站出来，到我面前，再说一遍？

    　　那我问你：你作为一个中国人，写不明白中国风音乐，你有什幺脸面大放厥词？

    　　我猜没人敢跟我较这个真儿，在我面前，中国绝大部分音乐人都只配跟狗坐一桌。 

    　　文学界的风气同样每况愈下。

    　　写武侠的就是不入流，文坛关你什幺事儿？莫来沾边！

    　　李敖带的节奏，王硕也讲过，这股风恐怕得有二十来年历史了，到现在都没有定论，直到网文出现，通俗武侠才有了新的鄙视对象。

    　　我降级去写通俗神话，那更好了，绝妙的鄙视对象！

    　　骂起来不比那些没名没姓的小喀拉蜜爽得多？

    　　于是便骂声大噪。

    　　但是讲真的，你们很可笑。

    　　可笑在你们一窝蜂的对我唧唧歪歪，却根本搞不清楚我为什幺挨骂。

    　　来，我告诉你们原因。

    　　因为我原本是一个站在鄙视链最顶端的男人。

    　　写的是现实主义作品，拍的是文艺电影，要咖位有咖位，要逼格有逼格。

    　　我曾经是你们最好的高位展现。

    　　骂我的人，愤怒的人，焦躁的人，自己毫无特别才能可以用来夸示。

    　　所以将方星河拿来做个挡板，自己藏在姓方的影子中。

    　　他们把方星河的天赋、水平、志气擡得那幺高，赞美的不得了。

    　　——我们爱戴的方星河拥有这样的荣光，那我们自然也有荣光！

    　　倘若遇见攻击，也不必自去应战。

    　　因为这种蹲在影子里张目摇舌的人，数量极多，只需要用乌合之众的长技，一阵乱噪，便可轻松取胜。

    　　胜了，我是一群中的人，自然同享胜利。

    　　败了，一群中有许多人，未必是我受亏。

    　　瞧啊，世界多幺美好？

    　　有人替我们遮风挡雨也替我们光芒万丈的世界多幺美好？

    　　但是惟有一点：旗不能倒。

    　　作为我们热爱的对象，你方星河肩负着所有人的期望，你可不能乱搞！

    　　可我偏偏『自甘堕落』，先是去拍武侠剧，接着又要发神怪小说，净把自己往泥潭里扯……

    　　躲藏在影子里的荣耀人们怎幺能够不愤怒呢？

    　　想到他们扭曲的嘴脸，我便忍不住扯起嘴角。

    　　痛心疾首批评方星河自甘堕落浪费天赋的声音，永远是我的笑点。

    　　我当然不接受这种捆绑，我的天赋，我爱用在哪儿用在哪儿。

    　　你们总爱上纲上线，扯权力和义务。

    　　作为一个自然人，最大的权力就是在不违法不伤害他人的前提下，追求快乐。

    　　作为一个创作者，最大的义务则是永远忠诚于『真实的自我表达』。

    　　当一个创作者开始为了钱而玩假的，那他就很难再快乐了。

    　　现在，我行使我追求快乐的权力，承担我忠实自我的义务，你们不爽，你们算老几？

    　　早点从我的影子里出来，见见外面的太阳，别再跟着一群乌合之众瞎起哄了。

    　　华夏早都解放了，你们也早都自由了。

    　　那群伟大的人，拼尽一切，方才赋予你们『想喜欢什幺就喜欢什幺』的权力，千万别叫那些『教你们应该喜欢什幺的人』重新收回去。 

    　　蠢不蠢都在其次，主要是太糟蹋先辈的牺牲。

    　　今天，假如李大师站在我面前，我会指着他的鼻子骂：我TM就爱看武侠，带着你那些高境界的狗屁给老子滚远点！

    　　但你们不许骂家长和老师，你们可以和他们商量：我确实很喜欢打游戏，如果我努力让期末成绩提高十名，能不能让我每天玩一个小时？

    　　对未成年的叮嘱到此为止。

    　　如果你已经成年了，然后正在媒体的影响下对我哔哔赖赖，那我只剩下最后一句话可以用来回应——

    　　站在云端，正在被你仰望着的，是有史以来最猛的功夫巨星、地球上最强的篮球业余爱好者、世界影史里排得上号的伟大导演、在格派里走出新路的传奇影帝、拿钱当手纸的商业奇才、吹拉弹唱全面发展的开挂天赋怪……

    　　你哪来的勇气指点这样的人该做什幺不该做什幺？

    　　滑稽如小丑，荒唐又可笑。

    　　讲客气的：我允许你不喜欢我的任何作品，但我不赞成你审判任何人的正当喜好。

    　　讲点脏的：都是头一回做人，你比谁高级？多长了两个蛋，还是貂缠腰上？

    　　总之，我爱写什幺写什幺，你爱看什幺看什幺。

    　　不看，就给老子滚蛋。」

    　　方大喷子只是随便写写，没怎幺用心打磨，但是，不出意外，热度又双叒叕给他拉爆了……

    　　(本章完)

 第352章 再封杀 

    　　第352章 再封杀

    　　方星河一句都没提《洪荒本纪》这本书到底是讲什幺的、有什幺意义，单纯就是把那些人薅出来骂了一顿。

    　　老李在弯弯，王硕在美国，陈丹轻在日本，13丑在阴沟里……在哪儿不重要，反正都被刮掉一层带肉的面皮，疼得哇哇直叫。

    　　老李当天便接受了中视记者的采访，巴拉巴拉一顿回骂。

    　　「方星河博而不精，作品缺乏深度、高度、强度，只有吹牛最厉害。

    　　你看他在哪个领域真正做到顶尖了？

    　　打篮球进不去历史前十，讲功夫没有一个荣誉，当导演前面压着谢晋侯笑贤张毅谋陈楷哥，写东西更不用提，石铁生都比他厉害！

    　　这个人讲什幺，你们根本不用在意的，他是惯于作秀，惯于炒作，惯于跳出来博眼球。

    　　他身上的光环都是拼出来的，严格来讲，从未脱出靠脸吃饭的藩篱。

    　　早些时候，这叫什幺？

    　　青楼里吹拉弹唱全都能摆弄两下的相公嘛！

    　　他骂我，我还真不生气，在我这里，他只是我骂过的3000分之1。」

    　　李大师嘴上喊着不生气，实际上火力全开，而且不止一次。

    　　此时他在香江凤凰卫视有一档个人节目，叫做《老李有话说》，最新一期节目，直接开团方星河，从头开到尾。

    　　「方星河唯一强于金庸的地方，他是实打实的在做慈善。

    　　虽然这里面也有『秀』的成分，但总归是扎扎实实的推动了内地贫困儿童的处境改善。

    　　可是，唯一好的方面又被他搞得太狭隘。

    　　香江和弯弯难道不是华夏的一份子吗？

    　　香江和弯弯也给他的电影贡献票房、写真贡献销量了啊！

    　　我们香江有那幺多同胞挤在鸽子笼甚至棺材房里，小朋友上不起学，吃不起饭，怎幺不见他来帮助了呢？

    　　就因为一部分香江娱乐圈的人得罪了他，所以就要如此区别对待？

    　　刻薄！狭隘！蛮横！

    　　我为什幺对他有那幺大的意见？

    　　因为弯弯的贫困家庭也没有吃到他一分钱的大米饭，这个事情是非常不公平的，甚至是非常令人气愤的，我们没有感受到尊重，只有赤裸裸的歧视……」

    　　对，我没生气，我真没生气。

    　　我就是想骂你！

    　　李大师上演了一出口是心非破防跳脚，只可惜，凤凰卫视的节目在国内只有少数地区才收得到，压根没什幺影响力。

    　　13丑见状，疯狂转载，添油加醋，把双方矛盾大面积铺开。

    　　此时的李大师，在内地很是有一些捧臭脚的拥趸，再迭加上方黑本身的力量，以及这一次涌现出来的「外月圆」党，资媒阵营开始全面发癫。

    　　动人鄙视链，犹如杀人父母！

    　　好吧，形容得有点夸张，但在当下的中国，谁敢动大殖子对西方的崇拜和自诩为自由精英的优越感，那真是要爆炸的。

    　　尽管方星河的第一篇小作文刻意避开了与西方流行文化相关的内容，可「艺术鄙视链」这个东西，始终都是西方文学、电影、音乐、游戏占领最顶端。 

    　　方哥没提，不代表他们不会联想。

    　　正好网上本来就因为「神雕学」而打起了文化架，现在正主一发声，混乱立即扩大化。

    　　「谁稀罕看你的狗屁神话！」

    　　「支持李大师，打倒方星河！」

    　　「假棒子快点滚去韩国吧！」

    　　类似的声音铺天盖地，方黑压根不打算讲道理，可把韩国人乐坏了……

    　　与文化相关的战争暂且不提，没到总攻的时候，方星河不打算搭理。

    　　目前的热度，得往《洪荒本纪》上面引。

    　　方哥在这帮跳脚的货里来回扒拉，寻思挑几个够分量的先放放血，祭个旗。

    　　结果好巧不巧的，他发现一个满脸痘坑的矮胖子正在藉机走上历史舞台。

    　　矮大紧。

    　　丫倒是没敢直接骂方星河，丫是高高在上的讲了一堆特别有迷惑性的屁话，上来蹭热度来了。

    　　「我爱写什幺写什幺，你们爱看什幺看什幺，这话没法儿更是了。

    　　方导一般不爱讲权利和义务，但是每回讲了就肯定让人挑不出毛病来，我反正是觉得这回的文章99%都有道理。

    　　唯一差在哪儿呢？

    　　其实差在总理的那句话上了。

    　　总理讲，要将批准的权力交给人民，在当时那场会议的背景中，他真正的意思是：不管什幺艺术品类，只要还有一部分老百姓喜欢，领导部门就不要阻拦文艺工作者的创作，要允许这部分艺术内容的存在。

    　　而不是赋予了人民一种审核权，叫他们可以决定哪种艺术好，哪种艺术差，好的都看，坏的都消灭掉。

    　　不是那样的，总理的意思在整体语境里非常清晰。

    　　所以用这句话上升到『教你们应该喜欢什幺的人』，它在逻辑上就不存在。

    　　讲到这里，我还想深入聊聊方导的这句话。

    　　『教老百姓应该喜欢什幺』，这种提法太傲慢，我也不喜欢。

    　　但是，『引导老百姓应该喜欢什幺』，它本身就是我们文艺工作者的职责之一。

    　　打个比方，我小的时候，我们家老爷子就爱听京剧，我是听不懂，也很烦，吱吱哇哇什幺玩意？

    　　我就爱听港台那些流行音乐，够劲，过瘾。

    　　后来再大点，我又开始喜欢摇滚，没多久又转向民谣，我想：唉哟这个好，我找到我的一生所爱了。

    　　正是因为热爱，所以后来我写出了同桌的你，大家也都喜欢。

    　　但是等到再大点，兴许是听习惯了，我渐渐感觉京剧也挺有意思的，里面好像很有东西。

    　　你要说热爱嘛，那倒也没有，就是感觉以前的自己可能太狭隘了。

    　　民粹这东西，它一定是需要一定的人生沉淀才能接受。

    　　也包括西方交响乐，感受它也需要素养的提升。

    　　所以你看，我到底喜欢什幺？不喜欢什幺？这是一个不断变化的事情。

    　　如果没有我们家老爷子的引导，我肯定感受不到京剧的魅力。

    　　人是不断成长的，每一位老百姓的审美，都是慢慢培养出来的。 

    　　谁培养的？文艺工作者啊！

    　　作为一个文艺工作者，我们有责任也有义务去培养受众的审美层次，让他们慢慢接受更高级的东西。

    　　这不是『教他们应该喜欢什幺』，而是以自己的高价值文化输出，专业且具备说服力的科普，让他们明白什幺更好。

    　　喜不喜欢不重要，我们把概念弄对了，立在那里，如果他们有心思，自己就会慢慢琢磨了。

    　　所以其实给艺术分级是一件特别严肃，特别有必要的事。

    　　从智慧的凝聚度、经验的密集度、演出的配合度等等条件出发，最高级别的音乐肯定是西方交响乐，其中蕴含的文明花火远高于民谣——我自己搞民谣，我也要实话实说，这东西没那幺上台面。

    　　实事求是的讲，这不叫鄙视链，这是构建正确的艺术认识。

    　　方导作为一个天才，不太能够理解老百姓在这些常识性知识方面的匮乏，觉得保护他们的权力就是最好的做法，实在有些想当然。

    　　人民不是一个你我他的分散式概念，也不是结结实实捆在一起的乌合之众，两种论点都过于极端。

    　　我也是人民的一份子，我觉得我有引导大众音乐审美的义务，这让我的专业素养拥有了格外不同的意义……」

    　　矮大紧「火」了。

    　　他早已是名人，但是成功蹭到方星河，是他第一次以「公知」的身份爆火。

    　　方黑嫌他骂得不够直接过瘾，理中客不一样，理中客可太喜欢他这副姿态了。

    　　艺术工作者和以艺术工作者自居的混混们也喜欢他，喜欢他提出来的「引导大众审美」的天职。

    　　一时间，他聚起了好大一股声势，被夸为「既有心胸又有高度的真正艺术家」。

    　　然后，方哥可没管他客不客气，反手就一巴掌抽了过去。

    　　「我不和畜生争吵，畜生在我面前狂吠，我只会扒下它的皮。

    　　但凡还剩下一点雄性本能的畜生也不会在结婚前几天忽然将自己的女人抛弃，甚至把她的合约与公司打包卖掉，然后用这种脏钱带着新欢跑去美国玩。

    　　筠子自杀之后，汪峰不管真假总算还哭得挺惨，而这条赖皮丑狗却一脸冷漠，反问记者关我屁事。

    　　我的名字从他嘴里反复出现，对我而言，简直是一种羞辱。

    　　可恨我已成年，不能像是拖着一条死狗一样，拽着他到筠子的墓碑前掏出他的狼心狗肺，那就这样好了——

    　　我宣布，永远不接受某台《第七日》节目的邀请，进而拒绝所有该台采访，以及任何线上线下与矮大紧同场的活动。

    　　有我的地方，狗可以出现，矮大紧不行。

    　　望周知。」

    　　就这幺一句望周知，当场就给BTV干麻了。

    　　台长抄起烟灰缸就砸了过去，《第七日》的制片人哇哇爆哭。

    　　「我不知道啊！录制之前我特意提醒过矮大紧别乱讲话，我哪知道方星河看他那幺不顺眼？！」

    　　确实，这可真是一场无妄之灾。

    　　方星河对于矮大紧的讨厌，是时光浸润到骨子里的，不只是个人道德问题，还有立场和民族问题。 

    　　现在没有人知道，也想不到方星河的反应会如此激烈。

    　　台长发了一通脾气，转头就去找人说情。

    　　广总，北电，电影局，片区一哥，姜文巩俐……

    　　关系总能联系上，可方星河坚决不松口。

    　　不好意思了，只有足够坚决的态度，才能让其余台方心有余悸，进而起到锁死对方的活跃范围。

    　　狗改不了吃屎，与其幻想对方会因为一次教训而改变立场慎言慎行，不如直接一棍子打死，省心省力。

    　　矮大紧也傻眼了。

    　　方星河这份隐晦的封杀令一出来，他就再没有捞到任何一个上节目为自己辩解的机会。

    　　报纸倒是没有禁止他发声，资媒那几家主刊甚至主动约他投稿。

    　　但是零星的几份声明有什幺用？

    　　方星河那番「望周知」，可是一直挂在星网微博上面的！

    　　矮大紧感觉天都塌了，刚在泛文艺圈里拿到点话语权，还没等威风一下，如来佛祖就不让他说话了……

    　　唔，在神雕热播期，方星河确实是佛祖。

    　　他很少上节目，然而一旦有幸运的记者堵到他，终归还是会简单回答几个问题。

    　　这就是收视率。

    　　可若是被方星河彻底封杀会怎样？

    　　看港台咯。

    　　得到「准入许可」的张钧宁和张栢芝吃香的喝辣的，一个是当红玉女，一个是气质美人，在大陆有粉丝有代言有商演有大量新剧机会，事业红红火火。

    　　得罪方星河那些人，工都没得开，武行半垮，娱乐市场萎缩一大半……

    　　所以，没人还敢轻视方疯子的封杀威胁。

    　　矮大紧这人也是一个能屈能伸能舔的主，13丑撺掇他反击，他按下了没理会，赶紧找人撮合，想当面给方星河道个歉。

    　　结果……门都没进去。

    　　替矮大紧给方星河打电话那个人，直接拉黑，以后电话不接合作没有，远点膻着。

    　　再之后……

    　　13丑扩编，变成14丑，恭喜你们的力量又得到了一次强化！

    　　而方哥挂了矮大紧，就没有再挂李大师。

    　　仇恨度有轻有重，算他走运。

    　　不过在微博上骂方星河的人是真不老少，14丑全都开通了个人帐号，在这方面，方哥没有做任何限制。

    　　公共社交平台，得有规矩。

    　　违反了法律法规公序良俗我封你没商量，没犯规之前，随便逼逼。

    　　方星河这次努力搞热度，本身就是为了星网赴美上市做预热，好不容易把微博的名声打响，当然不会浪费。

    　　14丑带着一群方黑叽叽喳喳，好事儿啊！

    　　废物也有价值，垃圾也能发电，他们的每一个字符都是股价的支撑，封他们干啥？

    　　看着微博上面沸沸扬扬的节奏，东子热泪盈眶，差点给BOSS磕一个。

    　　义父，你太牛了！

    　　星网微博是星网推出的新功能，覆盖了原本的公共讨论区。 

    　　至此，星网已经分层成功，正式成为一个大众社交平台。

    　　最外层是微博，和前世的新浪微博一样。

    　　而现在的新浪才刚刚做出博客，还在个人长文方面较劲呢。

    　　中间层是超话，属于细分类目的小圈层。

    　　核心层仍然是星网官咖，明星粉丝的私密空间，最终归属地。

    　　分层策略导致了伺服器成本的剧烈飙升，但好处是「干净」。

    　　非粉丝，只想看看新闻的路人，或者到处凑热闹的吃瓜党，不需要跟粉丝接触就能实现资讯的获取和分享。

    　　而一旦他们想要深度参与其中，沉到超话里就行。

    　　超话这个小圈子起到的作用应用是隔绝「对本话题不感兴趣的用户」，来去自由，感兴趣你就参加，不感兴趣你就浮回上层，谁都不影响谁。

    　　最底层的官咖只属于单个明星，假如常规用户对这个人不感兴趣，那幺你就永远看不到该明星的粉丝在私下里发癫。

    　　三层结构，大众、小众、个人，充分隔离，但又资讯丰富，使得星网开始在大众层面爆火。

    　　搞定了产品形态，东子开始进行IPO前的最后两轮融资。

    　　好家伙，各家报价那叫一个夸张。

    　　只能做粉丝官咖的星网不值什幺钱，但是成为社交平台，跟MySpace对拼，那想像空间可就大了去了。

    　　方星河没掺和他的工作，安心在后期室里剪GG片。

    　　杨小蜜做女主的那个，过几天有大用。

    　　过几天，可就是方星河的生日了。

    　　(本章完)

 第353章 万众抗议：改结局 

    　　第353章 万众抗议：改结局

    　　随着4月份越来越近，国内娱乐圈也是越来越热闹。

    　　总共四件大事绞在一起——

    　　文化battle，《神雕》结局，方星河新书，诗人大片。

    　　3月21号，《神雕》大结局。

    　　不看神雕的人在吵文化，看神雕的人清空了社区街道，最后一周的每天晚上8点，全国少有闲人在外面乱晃。

    　　尘埃落定之时，哭声伴着骂声，掀翻了中国社会。

    　　方版神雕，大抵是从杨过断臂开始，便萦绕着一股子淡淡的哀伤。

    　　一个接一个高光片段，让人欲罢不能。

    　　公孙绿萼为救杨过，拿出真解药，结果却被公孙止抢走。

    　　公孙绿萼对父亲彻底失望，泪流满面，揭破公孙止和李莫愁的阴谋，结果却被公孙止抓住挡剑，死在父亲手中。

    　　用孙艺珍来演这种悲情小白花，几乎是亚洲最优解。

    　　之前她哭的时候就已经足够动人，最后一场死亡戏，方星河却要求她不许哭，只能眼含一点泪光，表情不要太大。

    　　于是她便一脸空荡荡的表情，以眼神找到杨过。

    　　先是歉然——对不起，我帮不了你了。

    　　后是安慰——吃力微勾嘴角，想笑却笑不动，只是以眼神道：别为我伤心，死也没什幺可怕的。

    　　再是不舍——我还没有亲口说爱你。

    　　最后是放弃——就这样吧，我累了，活着真的好累啊……

    　　特写中，她的眼神慢慢冷掉。

    　　不知道多少观众为此哭崩。

    　　公孙绿萼的弥留戏份没有台词，就好像她这个人一样，从来都不受重视，所有的感情都必须内敛在心中，自己消化。

    　　在这场戏里，方星河甘心做配角，只以最简单的表演方式衬着她——表情一点一点僵硬，凝固，脸上的每一丝肌肉都绷着，睫毛激烈地颤了颤，随后收回视线不再看她的尸体。

    　　杨过沉默着加大攻击力度，发力猛烈，每一下都用尽全力。

    　　可是正因为失去控制，所以章法全乱，反而给了公孙止脱身的机会。

    　　追出去之前，杨过一声长啸，挥手震断右臂长袖，细碎的衣服碎片好似雪花，漫天纷飞，飘飘洒洒，落向公孙绿萼的身躯。

    　　蒙太奇镜头中，在场所有人，一个接一个的从她身旁掠过，没有人再看她一眼。

    　　公孙止认为她死得其所，李莫愁已然疯魔，裘千尺心中恨大于爱，小龙女眼中只有杨过，黄蓉只想实现拯救杨过的目的……没有人在乎她。

    　　银雪似的碎片散落在她的脸上、身上，静谧而又凄美。

    　　她给世人留下的最后表情，并不可怖更不惨烈，合眼的一瞬，脸蛋反倒安详，只有眼角那一滴泪，泛着莹莹微光。


    　　于是，本就哭得上气不接下气的观众，心里更堵了。

    　　在张记中版本中，整个叙事节奏完全不对，太注重煽情，却又表浅。 

    　　方星河的处理则保持着当下整个局势的紧迫感，以「全局-特写-全局-特写」的交替镜头语言，客观勾勒她「身如浮萍」的处境。

    　　当然，杨过对她有感情，可杨过的感情终归存在轻重，小龙女永远排在第一位。

    　　因此，当小龙女同样危在旦夕，此时的杨过只能将痛苦咬碎吞咽，既不能为她撕心裂肺嗷嗷乱叫，更不能失去理智放弃目标。

    　　06版里黄教主的表演十二分浮夸，叫人出戏，正是因为没有梳理清楚人物逻辑。

    　　方星河不一样，他吞掉痛，浑身黯然，为后续「弃生赴死」做好了铺垫。

    　　下一集，李莫愁下线。

    　　那是一场极致癫狂。

    　　黄蓉与一灯大师分兵，追堵公孙止和李莫愁。

    　　李莫愁杀掉天竺僧，艰难突破到情花谷，借用漫山遍野的情花，拦住了黄蓉、朱子柳、武三通等人。

    　　同时，公孙止也甩开了裘千尺，出现在另一侧的半山腰。

    　　「莫愁，接着！」

    　　公孙止将装有解药的瓷瓶掷向李莫愁，众人表情大变。

    　　黄蓉等人顾不得危险，冲进谷中；

    　　裘千尺不再攻击公孙止，施展轻功追向瓷瓶；

    　　小龙女决定为杨过抢到解药，脚踩白绫向下直扑……

    　　场面乱作一团，但终归是李莫愁更快，在半空中硬抗裘千尺一掌，大笑着打开瓷瓶，仰头吞下解药。

    　　小龙女的剑本来已经快要刺进李莫愁胸膛，但是既然解药已失，她便再无争胜之念，用剑脊在李莫愁肩膀上轻轻一搭，翻身飞到杨过身旁。

    　　「天命如此，罢了。」

    　　她心头哀恸，但也有一丝释然，大胆凝视杨过侧脸，心想就这样一起死去，也未尝不是一种解脱。

    　　可就在此时，李莫愁发出一声惊呼：「毒怎幺仍然未解？！」

    　　众人齐齐望去，却见李莫愁嘴角溢血，愕然擡头。

    　　与此同时，情花谷各处忽然莫名其妙的燃起火头。

    　　「公孙止！」裘千尺痛不欲生，「你到底要干什幺？！」

    　　原来，公孙止为了引黄蓉一灯等人入瓮，扔出来一瓶假的解药，根本目的是将这群人全部困死在情花谷，为蒙古大军扫平障碍。

    　　直到此刻，众人才知道，原来公孙止早已降了蒙古人，在背后搞了那幺多阴谋。

    　　一众武林正道破口大骂，可李莫愁对那些漠不关心，她只是盯着公孙止，一字一句问：「你要杀人，我可以帮你，我只问你：解药为何是假的？」

    　　公孙止握紧双拳，指尖发白，眼神飘向杨过与小龙女的方向。

    　　「我对你的真心……天地可鉴……」

    　　渡边谦将公孙止的痛苦和不舍展现得淋漓尽致，他发自内心的倾慕李莫愁，可作为枭雄，终归是大业最重。

    　　他要清理黄蓉和小龙女，却需要留着郭靖和杨过。

    　　郭靖能够继续守卫襄阳，愤怒的杨过则是对抗金轮与蒙哥的最好利刃。

    　　他不是简单的蒙古间谍，而是阿术一个人的忠犬。

    　　李莫愁毒发呕血，血珠滴上情花，花瓣瞬间焦黑。她反而笑了：「公孙止，你说过……世间唯有你我同病相怜。」

    　　公孙止闭上眼睛，眼角一滴眼泪划过。

    　　「莫愁……我有我的苦衷，这解药……主上早有安排。」

    　　「安排？」

    　　李莫愁的声音骤然平静，自问自答：「是了，你与我一样，总在等别人选我们。可你真要选时……又不会选我了。」

    　　李莫愁拔出头上的血玉簪，痴痴端详片刻。

    　　那是公孙止所赠。

    　　她毒性攻心，眼前一花，身躯摇摇晃晃。

    　　霸气又骄傲的巩俐，扮演脆弱时，自有独特章法——她表情倔强，眼神空洞凄凉，饱满的情绪张力扑面而来。

    　　公孙止心中大痛，急忙上前几步，揭开最大秘密：「速速护住心脉，平心静气，情花毒不同于密炼情花丹，仍有别的解法！」

    　　「哈！」

    　　李莫愁一声冷笑，运功将血玉簪震碎，反手掷回给公孙止，后者仓皇接住。

    　　她仰头看向被火光染红的天空，展颜轻笑：「陆展元选了她国色天香的妻子，师尊选了纯粹如冰雪的师妹，你选了你宏伟的大业与懦弱的余生。而我……今日终于能选一次自己了。」

    　　她旋身挥起道袍，名为「焚情火」的焰纹戏服卷来两处火头，烈烈燃烧。

    　　情花遇火蒸腾出迷幻香气，她却在香气中异常清醒：「这味道……比你们说的『爱』，干净多了。」

    　　烈焰焚身，她却傲然静立。

    　　蒙太奇画面中，闪现出她的种种过往。

    　　幼年时，师父分发糕点，总是先给师妹挑，剩下的才轮到她。

    　　青年时，陆展元说「你等我」，转身却握住了何沅君的手。

    　　此刻，公孙止的嘴唇在动，她却只听见火焰呼啸的风声。

    　　那风声吹来一句旁白——

    　　「原来我这一生，不过是在等一句……这次选你。」

    　　……

    　　公孙止呆立原地，血玉簪的碎片从他指间掉落，转眼间便被情花覆盖。

    　　小龙女心里难受，主动牵过杨过的手：「师姐她……很委屈吧？」

    　　杨过回道：「她不是死于恨，而是死于不肯苟活，我想，那一刻，她一定是寻到了此生未有的安宁。」

    　　……

    　　毛小彤像只大花猫一样，哭得脑壳生疼。

    　　她想看看官咖小组里大家都在说什幺，但是眼泪一直止不住，看什幺都很模糊。

    　　睡醒了浑浑噩噩去上学，中午又睡了一觉，到晚上感觉终于好一点了，妈的《神雕》又有新刀！

    　　杨过已经决意与小龙女共死，将绝情丹扔下断肠崖。

    　　小龙女在黄蓉的劝说下，自葬于谷底，骗杨过独活。

    　　而方星河在此刻的表演，呈现出一种分明的透视感——表象上，杨过释怀而笑，精神振奋，相信了众人的谎言；可在深层的精神世界，他痛苦又绝望，多情的眼睛时时闪烁着水光。

    　　这种表情和眼神截然相反的撕裂，让杨过从一个男孩变成了男人。 

    　　每一个观众都可以清楚地意识到，他病了，真实的杨过已经蜷缩在一片黑暗死寂中，留给大家的只有一个壳。

    　　直到16年后，重新相逢之前，方星河展现出来的是一具充满厚重感的行尸走肉。

    　　他身上不再有邪气、叛逆和野性，面对郭襄，如同一个温和长者。

    　　他也不像黄教主那样刻意耍帅，揭面时，揭下来一层面具，底下是另一层凝固着的浅笑面具。

    　　郭襄怜惜他，他只道：「你还小。」

    　　柯镇恶宁死不肯讲杨康一句好话，他只是冷眼旁观，不觉愤怒，而是叹道：「看来我有一部分随了父亲，也不知道是好是坏……」

    　　直到与小龙女重逢的那一刻，他才重新活了过来。

    　　可是这时候，熟悉的人开始一个接一个的离场。

    　　金轮法王为保护郭襄而死，临死前，笑道：「你个臭屁小女娃，死活不肯叫我一声师父。怪哉，你又练不得我的龙象班若，为何偏生看你最顺眼？孽缘啊孽缘！」

    　　郭襄鼻涕一把眼泪一把的喊着师傅。

    　　金轮替她擦着眼泪，瞪大眼睛吓唬她：「现在喊师父有个屁用？你这一辈子啊，全是孽缘……听师父的话，缘尽……性……空……」

    　　金轮死了，死于厌倦。

    　　紧接着蒙哥也死了，死于傲慢。

    　　再之后，死亡叫人目不暇接。

    　　《神雕》的最后两集简直是大型发刀现场。

    　　第一次襄阳大战之后，一灯大师、英姑与周伯通在百花谷比邻而居，不久后，大师圆寂。

    　　程英和陆无双游至江南，结伴隐居，终生未嫁。

    　　第二次襄阳大战开启，慈恩朱子柳再赴襄阳，而黄药师远赴蒙古草原，想通过斩首战术一劳永逸的解决问题，但自此再未有声息。

    　　临行前，东邪与女婿女儿对饮。

    　　郭靖问：「岳父此行千难万危，若一去不回……」

    　　「便一去不回！」

    　　「哈哈哈！岳父此言，当浮一大白！」

    　　郭靖豪迈，黄药师洒脱，黄蓉温柔的笑着，定定凝视着人生中最重要的两个男人，眼底满含悲戚。

    　　大战开启。

    　　城破时，郭靖原本能走，可他道：「我早已不是江湖侠客，而是襄阳镇守，既已许国，自当与国共存亡。」

    　　郭芙劝他留着有用之身，再寻机会反击，可一向爱用计谋的黄蓉却抚着她的头顶，温柔笑道：「我们若要走，你们便走不了啦！」

    　　最终，郭靖真气耗尽，力竭而死，身中数十矢，血洒长街，死后仍然持枪伫立。

    　　方星河将岳飞的意象尽数倾注于郭大侠身上，因为他发自内心的以为，若不能得享天年，那幺，只有死于战场才配得上武穆之尊。

    　　黄蓉则是留着力斗到最后一刻，直到郭靖身死，她弃枪卸甲，露出铠甲下面大红嫁衣，在蒙古士兵恐惧又警惕的包围中，缓步走向夫君。

    　　她从身后抱住身躯尚未冷却的郭靖，呢喃道：「大英雄，你满意了？家国大义，我也有。可此时此刻，我只是那个在拜堂时便决定与你同生共死的小娇妻……」 

    　　她运功一催，破甲箭穿身而过，将她与郭靖死死钉在一起。

    　　「生同衾，死同穴，靖哥哥，我来了。」

    　　在她幸福的浅笑中，全国百姓拍案而起破口大骂：方星河，你不是人！

    　　他确实不是人。

    　　血从黄蓉的大红嫁衣上蔓流而下，马蹄停在血泊边，梁家辉从马背跃下，亲手抽出那支贯穿两颗心的重矢，端详片刻，轻轻一叹，随后将自己的佩刀系在郭靖的腰间。

    　　「将此二位英雄，厚……葬！」

    　　「遵大帅令！那……」单膝跪在一旁的副将擡起头，「郭破虏耶律齐等一应郭靖门徒……」

    　　「赐给他们中原人最想要的尊重。」

    　　梁家辉瞥过去一眼，擡手轻挥，冷冰冰从牙缝里挤出三个字——

    　　「尽屠之！」

    　　血，染红了襄阳。

    　　火，烧透了天际。

    　　一个时代，结束了。

    　　大结局的最后一幕，是一幅高空俯瞰图。

    　　蒙古大军在中华大地上不断突进，山峰、峡谷、平原、城池……随着镜头越拉越远，线条反而越来越清晰。

    　　那是一群蚂蚁，在啃噬蛟龙的身躯。

    　　神州……陆沉。

    　　杨过与小龙女刺杀刘整之后便再也没有出手机会，此刻立于山巅，怔怔发呆，久久难言。

    　　良久，杨过苦涩开口。

    　　「我已是天下第一，却只能挣脱这千夫所指、礼教束缚，终归挣不脱这天命所向，大厦将倾……」

    　　「我管不得那些。」

    　　小龙女死死挽着他的手，嗓音一如多年前，清冷认真。

    　　「我只知道，你去哪，我去哪，你想做什幺，我便做什幺，你死了，我也不要独活。」

    　　「走罢！」

    　　杨过摇摇头，牵着小龙女的手下山。

    　　看淡了世俗的沉稳声音，不断飘散于风中。

    　　「我越来越强大，旁人想塞给我的便越来越多，可我杨过从始至终，想要的东西惟有一物——和你好好在一起。

    　　我恨累了，不想再同师姐一样，用一生去寻找什幺旁的意义。

    　　我的意义便是你，不管在哪里，拥有你，我便拥有一切。」

    　　「我也一样，过儿，我只为你而活。」

    　　两个孤寂的灵魂彻底融为一体，每一句话都出自至诚。

    　　神雕侠侣，彻底终局。

    　　可是直到画面完全黑掉之前，镜头仍然牢牢锁定着神州大地，而非两人的背影。

    　　这是导演方星河的最深层次表达。

    　　方版《神雕侠侣》，于「问世间情为何物」之上，再开新问——

    　　神雕侠侣，潇洒吗？安稳吗？快乐吗？

    　　或者是……无可奈何居多？

    　　这种隐晦的深层次诘问，赋予神雕一种格外厚重的韵味，让人久久不能平静。

    　　但事实上，不管有没有这个结尾，都没人能够平静…… 

    　　那幺多有魅力的角色，一个接一个的死绝了，你让我们怎幺平静？

    　　铁石心肠都得抹两把眼泪！

    　　狗日的方星河，你还老子的眼泪，你还老子的心情！

    　　21号刚过，四大台的联系电话瞬间爆掉，全国人民纷纷向方狗提出异想天开的「合理」要求：重拍！改结局！

    　　(本章完)

 第354章 《神雕》月，新惊喜 

    　　第354章 《神雕》月，新惊喜

    　　整个2005年3月份，是不容置疑的「神雕月」。

    　　最高收视率55.26%，平均收视率42.53%，给21世纪中国电视剧行业打了猛猛一针鸡血。

    　　「事实证明，只要我们的艺术工作者坚定信念，用心拍好剧，人民群众不但愿意买帐，更会与之共情！」

    　　广总开会，领导言必称神雕，不知道的还以为是在开《神雕》庆功总结大会……

    　　别急，总结大会一定会有，那边天天追着问：「方导，什么时候有时间？」

    　　「什么时候都没时间。」

    　　开那些破会总惦记着喊我干嘛？

    　　影响我赚钱就是影响我捐钱，影响我捐钱就是影响贫困儿童上学，影响教育大计，你们就是民族的罪人！

    　　大帽子一扣，什么广总电影局，没一个敢催他的。

    　　就算宣传口想做事，都得小心翼翼跟方哥商量~~~

    　　方导不参加，一点都不影响业内人士们欢欣鼓舞，现在大家普遍认为，行业将要走向一个新的辉煌周期。

    　　「方星河已经将观众拉回电视机前，我们只需要做好内容控制，就能延续好成绩！」

    　　四大台那叫一个乐观。

    　　然后央1精挑细选了一部抗战剧来接力，叫做《金陵子潮》。

    　　虽然主演没什么名气，但出品方可是自家人，像这种坐顺风车的好事儿，哪能便宜外人？

    　　结果好家伙，22号首播收视率，从前一天的20%猛降至7%，随后又在播放中一路跌到2.22%，之前的忠实观众全转台了。

    　　央1倒了血霉，芒果、小浙也没强到哪去，接档新剧全都沉了底，腰斩再腰斩。

    　　哪个台的收视好？

    　　哪个台都不好。

    　　观众仍然沉浸在《神雕》的故事里难以自拔，根本不买新剧的帐，导致所有黄金时段的所有剧集都没能拿到预期的成绩。

    　　神雕收官，全国剧集大降温，收视大盘直接崩掉。

    　　大姑娘小媳妇儿和怀有一颗少女心的络腮胡哭得喘不上气——

    　　「呜呜呜……怎么，怎么都死了啊？」

    　　「穆念慈孙婆婆柯镇恶赵志敬郭靖黄蓉大小武耶律齐郭芙欧阳锋黄药师公孙绿萼李莫愁……该死的不该死的都死了，呜呜……哇！」

    　　「最后一幕，天地虽大，可国已不国，家已不家，只剩下杨过小龙女两人孤零零活在这世间，只余彼此，再无一物，只是想起来我就疼得不行……」

    　　「狠心的方星河，你怎么不连我一块儿杀了？」

    　　内心刚强的男女汉子们正在痛骂方星河、给电视台打投诉电话——

    　　「到底能不能改结局？！」

    　　「我不管！你少扯那些没用的！」

    　　「狗日的方星河，原着是这么写的吗？谁批准他瞎改的？」

    　　「行行行，我不为难你，你把方星河地址给我！」

    　　「我草#%……Y@#@%！」

    　　心理承受能力最强的大爷大婶忙着在村头巷口交流感想——

    　　「哎哟，何晴牺牲得太惨了，我这心里啊，想起来就不得劲儿！」

    　　「对对对，得劲儿！何晴的扮相真得劲儿！」

    　　「您啊，回头赶紧买个助听器吧！」

    　　「陈宝国的郭靖，味儿真正！」

    　　「是吧？就得他演将军。」

    　　「嗳，你们猜我昨儿看到谁了？演欧阳锋那个安嘉和！我冲上去就呸了他一口！」

    　　「你呸他干嘛啊？他哪有那个梁朝韦坏？最后把大小武耶律齐他们都给杀绝了，气得我肝疼。」

    　　瞧，大家都忙，谁有心情看什么新剧？

    　　纵然看了，也投入不进去。

    　　《神雕》刀人太狠，劲儿太大。

    　　那么多死法，总有一款能戳中观众的心，戳进去了，一时半会儿就缓不过来。

    　　所以，新剧如流水，哗啦啦就流过去了……

    　　在各台的一片哀嚎声中，惟有喆哥浪得飞起——韩国的《神雕》仍然在播，他们天天都能找来新花絮和相关新闻。

    　　现在，没有正片分流数据了，喆哥那个纯蹭的破节目居然稳住了全国网第一！

    　　央1央8芒果阿浙东方……谁看了不感觉离谱？

    　　那个节目叫做《神雕进行时》，每天9点开播，十几二十分钟的内容，加上一堆凑数的GG和主持人点评，大概能磨叽半个多小时。

    　　众台实在忍不住气：「《神雕》都结束了，你还进行个毛啊？」

    　　喆总叼上一支烟，牛哔哄哄的：「结没结束你们说了不算，我们家孩子争气，正在国外耀武扬威，人民群众爱看，你们管得着吗？」

    　　这话也是没谁了，气死人不偿命。

    　　「好好好！」各路大哥气得手指直哆嗦，「你等着！不就是日韩花絮的版权吗？」

    　　本着打不过就加入的原则，好几个台去跟日韩商量：「能不能买你们的花絮？」

    　　日本台和KBS都懵了：「买？我们也没有完整的花絮版权啊……都是片方每周主动释放的，也没有只在我们台里播。」

    　　国内这才整明白，感情这些玩意一直都捏在方星河团队的日韩经纪人手里？

    　　那岂不是……方星河一直都在拉偏架？

    　　哥几个面面相觑，人麻了。

    　　知道了又有什么用，难道谁还敢去跟方星河算帐吗？

    　　只能是忍着呗。

    　　KBS好奇心泛滥，打开喆台：「我看看他们都播什么了……阿西八！怎么连我们的综艺片段和新闻节目都偷？！」

    　　从来只有他们偷别人的份，没想到这次让喆哥掏了个溜干净，当场就爆炸了。

    　　马上通过外交渠道抗议，外交口让广总自查，广总低头敲敲桌子：「嗳嗳，差不多就行了，闹大了我承担不起……」

    　　「我操，反了他们了？」喆总当场拍了桌子，「好像谁不会告状似的！」

    　　省台副台长转头就给方星河打电话：「韩国人不让我播花絮！」

    　　「不播呗。」方星河没当回事。 

    　　「家乡的父老乡亲们想你啊！」

    　　那位想当方星河便宜老丈人的副台长谢戎，此时已经升任第一副，土匪习气仍旧不改，上来就是一顿泪牛满面。

    　　「咱们家底子差，人穷志短，花不起钱，可是乡亲们想多看你两眼有什么错？每天都有百分之七八点的收视率，多热情？台里不能搞丢这个节目啊，我们身上肩负着全省父老乡亲们的期待！」

    　　「停停停！」

    　　方星河叫他念得头疼，举手投降。

    　　「我跟韩国那边商量商量，你等我消息。」

    　　KBS接到通知的时候，心里委屈极了——我们天天想尽办法草热度，容易吗？你反手一偷，结果还好像我们有罪一样！

    　　可他们还是马上取消了抗议。

    　　得，方星河是大爹，那帮哭唧唧的同行是爷，惹不起惹不起！

    　　于是，喆总偷播人家花絮的事，再就没有下文了。

    　　国内大哥台们一看，歪招是走不通了，人家比咱更歪，拉倒吧，想想正经办法吧。

    　　然后就是各省内部紧锣密鼓的开会。

    　　开倡议会，开通风会，开总结会，开摸底会……

    　　开会的目的只有一个——电视剧拍好了又赚钱又赚名，咱们有没有能力拍出类似的好剧？

    　　目前，国内的电视剧制作普遍实行「台+企」联合出品模式，纯粹的民营企业独立制片相对较少，并且独立制片也需要接受省里领导。

    　　即：体制内资源与市场化运作相结合的模式。

    　　上影、山影、大广台都有自家的电视剧制片中心，海润、金英马等公司则经常找官方合作。

    　　《神雕》爆到如此程度，震撼的可不止是文化宣传口，而是方方面面。

    　　各省一看吉吉吃得如此喷香，顿时向下释放压力。

    　　宣传口开会，文化口开会，剧制中心开会，电视剧协会开会……

    　　各路制片人和导演编剧突然变成香饽饽，得到领导们的热情关爱。

    　　「能！当然能拍！」

    　　全国各地，到处都有大忽悠跟上级领导、投资人、煤老板矿老板拍胸脯打保票。

    　　「您尽管放心，方星河已经给我们打造好了成功模板，只要咱不胡搞瞎搞，照着《神雕》模式来，必火！」

    　　聪明的大忽悠还知道卡住期待值。

    　　「冲击40%收视率那是做梦，稳住20%收视率也是吹牛哔，可5%真不难，您不是专业人士，不懂方星河给了我们多大启发。这样，您给我8000万，我敢保证8%！」

    　　心动的人自然追问：「所以，到底是什么模式？」

    　　「大投资大导演大明星，大投入，大回报！」

    　　没开玩笑，这是某次会议里华艺小王总的专题汇报，后来又被商业周刊加以改编，掀起了好大范围的高潮。

    　　对于大部分外行而言，解释细了根本没意义，直接告诉他们我打算请谁谁谁最直接最管用。

    　　当然，行业内部、商业报刊、金融研究院等等机构确实也仔细分析了方星河的成功原因，还分析得挺用心。

    　　什么叫做轰动性？ 

    　　金融研报都拿你当主打，这就叫轰动。

    　　如此多的聪明人扎堆研究，确实把《神雕》所有的成功点都给琢磨出来了，一条条罗列出来，看上去贼像那么回事。

    　　不可复制性因素：

    　　方星河导演并主演的第一部剧，刘一菲方星河二搭，巩俐、崔岷植、渡边谦、梁家辉、陈到鸣等一众顶级大咖加盟，5亿多的超级大制作……

    　　可复制因素：

    　　电影级的画面色彩构图，爱情线倾向女性场面吸引男性，对功夫的创新诠释，质量与热度的完美结合……

    　　巴拉巴拉，头头是道，能学的不能学的都给你们掰扯清楚了，好像有手就能学会。

    　　到底有多少投资商因此热血沸腾的一头扎进电视剧行业？

    　　援引官方数据：2005年3月份，全国电视剧备案公示数量突破450部，同比去年3月份暴涨275%，环比今年2月份增加300部……

    　　3月份甚至还不一定是大头，巅峰期可能在4月份。

    　　疯了，都疯了。

    　　金古梁等人的武侠版权全线暴涨，刘毅、王雪静、谭岚、郎雪枫等副编剧接满了活，张记中于敏曹保平人均有10个项目在排队，崔岷植、渡边谦、梁家辉、陈到鸣全员升咖……

    　　陈到鸣其实只客串了一下蒙哥，压根没什么戏份，那也涨到了二三十万一集。

    　　虚高肯定是虚高的，又不是陈主席扛的收视，但是，因为友情客串的《少你》和《神雕》全部大爆，现在特别多老板迷信他，非得溢价来请。

    　　至于其余的重要配角，一句话：全员上桌。

    　　王查理扔给方星河一张表，统计演员们上了多少节目做宣传，好确定开庆功宴的时候怎么给人家发红包。

    　　结果把方星河看不好意思了。

    　　「咦？他们这么辛苦的吗？」

    　　王查理违心道：「辛苦倒也不至于，互利互惠的事，他们也扩大知名度了嘛……」

    　　狗方听了这话都感觉心虚。

    　　整个3月份，单单新垣结衣一个人就上了143次节目（电台、综艺、访谈、外场活动、联名宣传等等等等）。

    　　9号那天，早上飞帝都，下午飞长沙，晚上飞首尔，10号上完韩国综艺，马上回日本参加神雕线下见面会……

    　　噢，对了，那几天的活动刘一菲全程参加，累急眼了。

    　　剧里的年轻演员都是差不多的节奏，而且由于日韩尚未播完，他们还得继续坚持下去。

    　　当然，收获也是大大滴。

    　　目前中日韩三国全部女明星的热度总排名，刘一菲断层第一，吊打所有本土大物。

    　　孙艺珍全智贤新垣结衣三个外国美女排在了国内的二三四名。

    　　因为她们都能讲中文，流利的特别流利，不流利的蠢萌，所以反而排在巩俐前面——真是外来的和尚好念经。

    　　不过问题不大，等到日本版播到李莫愁自我终结，你李姐也会在那边封神的。

    　　韩国国内，全智贤目前还压孙艺珍一头，可也快反转了。

    　　死得凄美，实在是一个好大的加分项。 

    　　张钧宁张白芝热度略差一丢丢，但也排在范兵兵薇格格等人前面，不过她俩在工作态度方面产生了明星的区别。

    　　张钧宁基本没回弯弯，一直留在大陆，有需要时马上跑日韩，上了最多最碎的节目。

    　　张白芝就挺挑三拣四的，只上重要节目，平时能躲懒就躲懒，在港岛待着。

    　　其实她对方星河挺有想法的，上辈子她跟小谢复合是因为拍《无极》，今生的关键时间都在方星河跟前晃荡，不可能不惦记更好的。

    　　可她就是缺乏「她们」那股劲儿。

    　　神雕所有年轻演员都想跟方星河处好关系，各有各的努力。

    　　全智贤意识到撩不上，马上转哥们路线，努力学中文，平时一副大姐大的姿态，大大方方的开玩笑。

    　　孙艺珍不死心，努力把握一切接触机会，中文学以致用：「今天，节目里聊起拍摄，我告诉她们，方世帅的腹肌超级硬，全员大羡慕！keke！」

    　　新垣结衣一心一意的搞崇拜，时刻表露，虽然拘谨，但是将日本女生那种下位敬服感体现得淋漓尽致。

    　　张钧宁就是一个字：拼。

    　　工作态度努力到王查理、于敏、马姐（女剑术教练）等人全都跟方星河夸过，偶尔跟方星河碰到了，灿烂一笑，只有一句话：「不辛苦，谢谢您给我的机会！」

    　　用心至此，那么她们拿到什么样的结果都是应得的。

    　　唯独小张，又想要，又端着架子，出去工作时经常一副大小姐性子，张记中这边一催马上就撒谎。

    　　将撒谎当成生存指南，典型的低认知表现。

    　　方星河反手就把她的号码踢出了好友列表——屏蔽不了，但可以不接不闻不问。

    　　可惜她的天赋，但不同情她的遭遇。

    　　不管门事件还会不会发生，她注定摸不到自身的上限，演员如此，明星亦然。

    　　但这关我什么事？

    　　方星河如此想着，在她名字下方填上数字——66万，最低一档的红包金额。

    　　第二档的红包88万，多半给了冯远征、王劲松、陈宝国那帮戏骨，他们虽然不怎么卖力跑宣传卖力了也没啥效果，但是深度访谈和业内开会都靠他们撑着，以兹鼓励吧。

    　　第三档红包158万，小明小亮和女配们都拿的这一档，纯纯卖命钱。

    　　第四档红包直接跳到288万，是给核心主创的。

    　　赵小丁拿了钱想买辆豪车，叫方星河拦住了：「找个好地段，买两套房子，不够我借你。」

    　　嫩仙不干，悄悄给王查理转了50万：「帮我捐给山区的孩子们吧~~~」

    　　王查理肯定不会瞒着方星河，方哥叹了口气：「专门给她盖一所山区小学吧。」

    　　相比上辈子，嫩仙是真的发达了。

    　　全员上桌的现象级《神雕》，和只有她出彩的丐版《神雕》，完全是两个概念。

    　　目前国内一线女明星的拍剧片酬是8到12万每集，而她的新剧报价则是40万，那群制片商简直疯了。

    　　那群煤老板是这么说的：「投资5000万？风险太大了……甚？你能请来刘一菲？我再给你加3000万！」 

    　　你要说他们傻吧，他们还知道不可能请来方星河。

    　　你要说他们聪明吧，他们叫人一忽悠就相信能请动刘一菲。

    　　但你菲姐最近不打算接戏了，准备作为歌手出道了~~~

    　　其余女配的身价当然没有那么邪乎，只是有点邪乎。

    　　拍神雕之前，张白芝的片酬是每集1.5万，总共拿了30多万片酬。

    　　而现在，她的市场行情涨到了8万左右，准一线，如果制片方急着抢人，恐怕还有不小溢价。

    　　张钧宁从5000涨到6万，12倍涨幅。

    　　全智贤25万，她原本就是电影咖，挂着亚洲天后的名头，现在吊打李英爱张娜拉的20万。

    　　孙艺珍涨到20万才是真正的离谱，不过她的属性确实特别，很难找到平替。

    　　最近两年，韩国演员在国内的行情明显虚高。

    　　对此，方星河只想笑。

    　　挺好的，花着大价钱多用她们几次，发现没那么管用，自然就祛魅了。

    　　否则光靠我用嘴讲道理，谁信？

    　　港星台星日星，都是一样的逻辑。

    　　你们谁爱用尽管用，回头发现仍然打不过我随便淘来的新人，高成本低回报，最终还是得回归理性。

    　　那时的市场价，才是真正的健康公平。

    　　除了片酬，神雕演员在商代方面的泡沫也极其严重。

    　　我请不起方星河，还请不起你们吗？

    　　不过商家就不像煤老板那么傻，高溢价的都是短约，以后续签的时候肯定会重审实际价值。

    　　方星河的代言都有权衡之后不再续签的情况，谁也不可能靠神雕吃一辈子。

    　　除了吉吉，他们好像真想吃神雕一辈子……

    　　才播完没两天，就火烧屁股一样跑过来问二轮播放权、三轮播放权、永久播放权……

    　　有能力合作制片的大台都在琢磨拍新剧，而那些急眼的小台闭着眼睛往星河影业冲，要抢拍二轮播放权。

    　　现在聪明人都看明白了，不是行业变好了，更不是市场回暖了，而是《神雕》太牛逼。

    　　野心大的，想亲自去尝试神雕模式，复刻神话。

    　　野心小的，能播一轮是一轮，能赚一点是一点。

    　　但方星河自有节奏，他告诉所有客户：「下一轮播出我准备放在暑假，刚好也等日韩将第一轮播完。」

    　　到暑假还有三个多月，他们很急，可他们没辙。

    　　就这样在混乱中煎熬了一个星期，那股劲儿总算跌落巅峰，不再那样狂热了。

    　　《神雕》还是大家最大的谈资，孩子们还是耍着黯然销魂掌和全真剑法，可日子总要过下去，生活中还会出现新的焦点。

    　　4月1号，愚人节，便出现了两大新焦点。

    　　上午9点，方星河新书发行，在首都开启签售，超过两万人聚集在西单商场外面。

    　　下午5点，楷哥的超级大片《无极》举办首映典礼，大半个娱乐圈到场捧场。

    　　此时，谁也想不到，你方哥到底要给出多大的惊喜……

    　　一夜没睡，熬完了，也疼完了。

    　　(本章完)

 第355章 钓翘嘴 

    　　第355章 钓翘嘴

    　　在签售开启之前的数个小时里，西单变成了大型「异常」交易市场。

    　　「前排号，诚心要的速来！」

    　　「哥哥，你好帅哦！便宜点好不好嘛？」

    　　「妹妹，我是卖号不是卖肉，您夸我也没用，真便宜不了。」

    　　「可以的，可以的~~~哥哥你有女朋友吗？我是真心想和你交朋友。」

    　　「我有男朋友。2000块钱，您到底要不要？」

    　　「你这位置都快到五百名开外了，凭什么要2000？」

    　　「那您就往前面再走走，少跟我搁这磨牙。我反正是卖不了，签上名回头我去官咖里转让肯定不止2000！」

    　　「嗳你这人……」

    　　「干嘛干嘛？欺负男星星啊？」

    　　「死黄牛，你是个狗屁的男星星！」

    　　……

    　　西单商场外头，从昨天半夜一直热闹到签售开始。

    　　一般是一群女的围着一个男的谈价，嘀嘀咕咕，谈妥了男的走开，女的进入队伍。

    　　谈不妥，男人牛哔哄哄摆手：「下一批！」

    　　女孩垮着脸走开……

    　　咳咳。

    　　听起来好像挺离谱，实则也确实离谱。

    　　电视台记者7点出头去拍摄现场，以为自己起的挺早，但是这时候救护车都来过三回了……

    　　半夜到凌晨那会儿，不守规矩想插队的人跟黄牛和满天星起了好几次冲突，后来片区叔叔熬夜执勤，才把乱象控制住。

    　　至于为什么乱……

    　　在2006年这光景，排一宿队就能白捡2000块钱，您想想，得有多少人乌央乌央往前冲？

    　　对了，是五百名的位置卖2000块，前排号可不止。

    　　8点左右，首都台的记者终于带着同事从人流里挤到前面，想拍摄前排位置的交易过程。

    　　一路走来，王强愕然发现，不同的号段有着完全不同的风景。

    　　1000名开外，感觉都是来凑热闹的，有枣没枣打一杆子，打不着也不要紧，看两眼方星河也中。

    　　更新不易，记得分享看书网

    　　1000名到800名之间，弥漫着焦躁气息。

    　　800名到500名，按理来讲能签到，所以焦躁减少了，忐忑的期待是主流。

    　　500名到100名，兴奋，热闹，混乱。

    　　100名到50名，交易最顺利，一个又一个黄牛拿钱走人，一个又一个女粉走进队伍。

    　　前50名，非富即贵。

    　　记者王强走到最前面想采访，旁边几个不知道是助理还是保镖的男人直接堵在摄像师面前：「嗳嗳，别乱拍，懂不懂规矩？」

    　　「好好好，我们不开机，我就口头采访一下，可以吗？」

    　　「那你注意一点儿，不怕明着告诉你，能弄到前排号的哪个你都得罪不起。」

    　　王强定睛细看，前10名乃至前20名，早已没有一个黄牛，男的基本都是保镖助理，女孩个个牵马背驴。 

    　　唔，驴很少，爱马仕才是主流。

    　　王强特想采访排在第一名的那个男人，可那男人只是板着脸摆摆手：「对不起，我只是一个小员工，什么都不知道。」

    　　王强不敢多劝，只好一个一个往后找。

    　　前7名都是助理，正主没来，直到第8名，终于找到一个看上去非常活泼外向的漂亮小女孩。

    　　「美女，我是首都台的外访记者，来给方星河做宣传，能简单聊两句吗？」

    　　套路奏效了，少女非常豪爽：「可以，你问吧！」

    　　「好，谢谢谢谢！美女，你们的前排号是买来的，还是自己排的？」

    　　「我不知道别人，反正我的号是买的，可能也有人的号是家里人帮忙排的吧。」

    　　「这么靠前的位置，是不是非常贵？能透露一下具体价格吗？」

    　　「那我不能讲，也没多贵。」

    　　「有没有小五位数？」

    　　「哈哈！」

    　　少女哈哈一笑，王强看着她的表情，心里咯噔一下子：我去，看来不止！

    　　具体数字套不出来，可他愈发好奇原因。

    　　「你们为什么愿意付出这么大的代价排在前面呢？我了解过方少的签售规则，卖书好像没有TO签，都是普签，理论上，排在前10和排在第500名没有区别吧？」

    　　「当然有区别啊！」

    　　少女耐心解释，仔细科普。

    　　「虽然拿到的书是一样的，但是排在最前面的可以和方方简单聊几句，而且他也会记住前排粉丝。

    　　等签到后面，他的注意力就不会那么集中了。

    　　所以不管签售会也好，粉丝活动也罢，排在最前面的隐藏福利就是看到精神最饱满的方方，并且在他心里留下印象！

    　　比如排在第一名的那个姐姐，她每次活动都在前几名，所以方方和她非常熟，拿她当朋友呢！」

    　　「噢，我明白了！」

    　　王强恍然大悟：「只要能够拿到签名，排在第50位和排在第500位没有区别，所以后面的价格差不多，都是两三千块钱一个号。

    　　但是前二十和前十不一样，是粉丝必争之地，对吧？」

    　　「嗯嗯。」少女用力点头，「对的~」

    　　「那你参加过几次了？」

    　　「四次！」

    　　少女掰着手指头数数：「日本一次，韩国一次，国内两次……上回我排队买《少你》的时候还是个初中生呢，半夜从家里溜出来和小姐妹一块儿挤人堆，回家差点没挨打，可有意思了~~~」

    　　「那你现在还是高中生？」

    　　「对！」

    　　「现在家里不管了吗？」

    　　「现在我和我妈一起追方方，她出资，我办事，哈哈哈哈！」

    　　「是因为《神雕》吗？」

    　　「不是不是，我妈喜欢《少你》，当年我爸就是英雄救美才娶到的我妈~~~」

    　　「那你呢？你最喜欢方星河的哪一点或者哪一部作品？」

    　　「永远最爱太子誉！虽然杨过很帅，小北可爱，但太子誉是信仰！我是永恒太子党！」 

    　　王强吓一跳，这孩子咋回事？突然疯疯癫癫的……

    　　结果还没等他反应过来，后面突然响起一声响亮口号：「打倒孤党，仙星永耀！」

    　　「哈哈哈哈！」

    　　附近爆出一片哄笑，把王强搞得晕头晕脑。

    　　「什么情况？你们满天星还内讧？」

    　　少女忍俊不禁：「嗐，这才哪儿到哪儿，满天星里面一直乱得跟糊糊似的~~~」

    　　王强兴致大涨：「有多乱？」

    　　少女又开始掰手指：「从属性上划分，有影视派、文学派、功夫派、行动派、球迷……

    　　其中，影视派里面还有五大堂，太子堂，北堂，杨堂，仙星邪教，演技堂……

    　　从粉丝性质上划分，有事业粉、妈妈粉、姐姐粉、爱情粉、梦女粉、作品粉、性格粉、海外邪教粉……

    　　从对外态度上划分，有激进粉、保守粉、平衡粉、自娱自乐粉……

    　　总之，满天星可比外人想像得乱多了，等哪天外面没人再骂方方了，我们就该彻底干起来了~~~」

    　　好家伙！

    　　王强叹为观止，就感觉自己是真的跟不上时代了。

    　　粉圈这玩意，方星河到底是怎么造出来的？

    　　贻害无穷啊！

    　　……

    　　王强是这么想的，但是他可没敢这么说。

    　　在中午播出的节目里，他提交了一份相当重量级的稿件，向公众详细阐述了「方氏收藏品」市场的存在和繁荣。

    　　挟神雕之威，民间因此一片沸腾，也让《洪荒本纪》的签售影响力彻底爆炸。

    　　题干：方星河的亲签收藏品为什么那么贵？是不是真的值那么多钱？是不是真的能够形成一个新的市场品类？

    　　基础前提：方星河是一个打通全球的超级偶像，美国，欧洲，日韩，全球所有发达国家都认可他的价值。

    　　基础需求：数千万满天星所形成的对于方氏收藏品的长期渴望。

    　　基础供给：出道6年，平均每年两三次签售，签名存世总量不超过15000个。

    　　基本构成：四种语言，中日韩英，每种几千个。

    　　基本门类：海报，写真集，碟片，书籍，体育用品，合影，特殊。

    　　破题：市场大、品种多、存量少、增量低。

    　　高涨的需求对应着每一品类的小存量低增长，形成巨大的收藏价值。

    　　这些东西不是艺术品，而是情绪类产品，用来满足精神需求和情感联接，价值因人而异，因物不同。

    　　普签因为造假泛滥，市场价格较低，有亲签证据链的《少你》海报，最贵能卖到1万多人民币，没有证据链的普签海报只能卖到1000出头。

    　　普签的限量版星河一代球鞋已经炒到接近4万美金一双。

    　　普签的典藏版《少你》收藏盒也价值1万美金。

    　　TO签难以造假，由获签者本人亲自转让的各类产品，价格波动空间极大，潜在增值空间极高。

    　　最终建议——

    　　不要轻易出手方星河的TO签，方星河只有20岁，他的高度，仍未定局。 

    　　同时，不要轻易购买方星河的普签，有收藏需求的粉丝应该尽可能去获取参与名额，亲自拿到签名，保证到手的是真品。

    　　如今的方星河普签市场一片混乱，今天的黄牛，便是明日的你们。

    　　结语：理性追星，保持独立。

    　　……

    　　就在媒体巴拉巴拉号召孩子们好好学习的时候，来自石家庄四中的陈霄坐着绿皮专列来到首都，挤进西单商场，举起借来的相机对准方星河，在被保安撵出去之前拍完了整整一卷照片。

    　　他一直蹲守到签售会结束，再也没机会看到方星河，掉头就去了人民大会堂旁边。

    　　据可靠消息称：方星河会出席今夜的《十年一极》首映。

    　　陈霄钻来绕去，想方设法又拍完了一卷相片，拍拍屁股扒车回家。

    　　走时，兜里干净得只能啃两个馒头。

    　　到家后把相片洗出来，向学校里的满天星兜售，总共卖了6000多块钱。

    　　媒体总是各种各样的角度，可现实从不撒谎——神雕之后，方星河的私照更值钱了。

    　　忙完「正事」之后，心情大好的陈霄路过书店，忍痛买了一本最近大火的《洪荒本纪》。

    　　他是个穷学生，学习不好，也不爱看书，看过盗版的《英雄》影碟，感觉很爽，可是再看《少你》时，感觉就很一般。

    　　《神雕》倒是还行，他没看过原着，所以感觉那些偏执的情情爱爱很吵闹，只有打戏和最后的战争场面非常过瘾。

    　　他不追星，对方星河的感情偏负面，但是靠着人家赚了那么多钱，买本正版书支持一下，这叫讲究。

    　　讲究人陈霄回到家里，躺在床上，没抱什么希望的打开了方星河的新书。

    　　什么时候会困意上涌呢？

    　　一页？三页？五页？

    　　对文字不太敏感的人是这样的，看那些名著很难撑过五段话，不耐烦累积得飞快，最终要么睡着，要么把书一仍。

    　　但这本书不一样，略过了序之后，正文的第一页，就把他拉进了一个从未想像过的世界。

    　　……

    　　「道长，我可能病了。」

    　　「居士，请讲。」

    　　「我经常会看到某一个场景，忽觉似曾相识，仿佛早就经历过，可是不管我怎么回想，都找不到丝毫根据。我明明是第一次来到这个城市，第一次见这个人，第一次做这种事，可它好像早就在我的记忆里扎根，顽固得像是某种幽灵……」

    　　「居士，不必心焦，这种情况并不一定是坏事。」

    　　「难道还能是好事吗？」少年咧开嘴，似哭似笑，「我甚至怀疑自己是个精神病……」

    　　「居士，我明白你的困惑。你的感觉告诉你：这个瞬间，我经历过。可是你的理智告诉你：这个瞬间，绝对是第一次发生。于是你开始怀疑自身的存在，是不是一段梦幻泡影，又或者处于科幻故事里的时间循环中。」

    　　「对对对！」少年表情激动，上身努力前倾，「道长，您能治好我吗？」

    　　「我治不了。」

    　　支着一个算卦摊子的清瘦道人捻着长须，对着少年摇头笑笑，眼底一半羡慕、一半追忆。 

    　　「你这又不是病，我怎么治？」

    　　「那是什么？」

    　　「是天生能够接收高维信息的灵觉，是常人难以企及的天赋，是我等修者梦寐以求的道果……」

    　　道人伸出食指，轻柔点向少年眉心。

    　　「你……是一个天人。」

    　　混沌中仿佛泛起轰的一声炸响，少年感觉自己的眉心在迸发无量光，那光带来一种溟泓浩渺难以言喻的感觉，充斥脑海，又有万千神佛于光中恭贺——

    　　「恭迎天人归来，恭迎天人归来！」

    　　陈野睁开双眼，异象瞬间消失，可眼前哪里还有什么算命摊子？

    　　繁华的现代都市好像一场幻梦，他出现在一处荒山野岭，身处山顶破庙，于庙中神台之上，跏趺盘坐。

    　　……

    　　一个字一个字的看完第一页，陈霄浑身全是鸡皮疙瘩。

    　　「卧槽！小说还能这么写？！」

    　　从未看过网文的少年完全无法形容这一刻他的激动，满脑子都是一个念头——我也感受过！我他妈的也是一个天人！

    　　后面呢？后面又发生了什么？！

    　　迫不及待的少年，被方星河钓得好像一条翘嘴。

    　　其实水军头子并没有使用叠代过多次的后世网文写法，而是在传统和突破之间迈了半步，以代入感开局。

    　　这个代入核心，他选择了一种现代社会最常见却又最神秘的现象——既视感。

    　　这玩意儿有多寻常？

    　　绝大部分正常人，一生至少会经历三五次。

    　　可是与此同时，人类对于它的机理，仍然没有形成准确认知。

    　　在2006年的中国，了解这个词儿的人都没有几个，更没有任何地方去查找相关资讯。

    　　常见带来代入感，神秘带来冲击力，作为第一个将「既视感」现象运用到小说里的作家，方星河差点把这群中二少年扒拉疯了。

    　　此刻，不止是陈霄，而是几乎所有年轻男生，全都感受到了一种「我竟有天人之姿」的兴奋与暗爽。

    　　至于天人到底是什么……那不重要。

    　　这个开篇同时满足了新奇、有趣、神秘、直白、有穿透力，所以带着点儿引而不发的悬念，反而更能勾住读者。

    　　新书的文学界评价并不高，但这本书，即将迎来43种语言全球发行。

    　　是时候，让世界认识一下中国的网络文学了！

    　　(本章完)

 第356章 极神首映，万众懵哔 

    　　第356章 极神首映，万众懵哔

    　　《洪荒》的势仍然需要酝酿，《极神》却是结结实实的砸在了所有人脸上。

    　　满天星记得今天是方星河的生日，所以整个网络上都是生日快乐。

    　　诗人同样记得今天是方星河的生日，所以特意准备了一个多层大蛋糕，把方星河请到台上。

    　　诗人精神振奋，逸兴遄飞，拿起话筒就开始张牙舞爪。

    　　「今天是一个非常特别的日子，它首先是愚人节，我很喜欢这个节日，朋友之间开一些无伤大雅的玩笑，既娱乐彼此，也娱乐他人，让感情在笑容中变得深厚。

    　　其次，今天还是《无极》首映的日子。

    　　《无极》是我受张毅谋导演、方星河导演启发，与港台韩日联合打造的中国第一部魔幻超级大片。

    　　它和《英雄》截然不同，并不基于真实的历史，而是一个天马行空瑰丽玄奥的独创世界。

    　　今天张导和方导也来到了现场，我不知道你们有没有因为真实历史的限制，因而产生了不能尽兴表达的遗憾，但我看《英雄》时确实感受到了一种点到为止的克制。

    　　这种克制，对于电影人而言，恐怕或多或少都会有一点委屈吧？

    　　哈哈哈，开个玩笑！

    　　《英雄》是我非常喜欢的电影，也是中国电影的里程碑，《无极》是站在你们的肩膀上向前探索，也希望能够得到你们的指教。

    　　最后，今天还是方星河导演的生日。

    　　方导大家都很熟悉了，横跨影视文体乐，在多个领域做出了卓越成就，早已经是当之无愧的全球第一偶像。

    　　大喜的日子，不办生日宴会，专门过来看我的电影，我是既感谢又惭愧！

    　　宴会恐怕是没法补了，但惊喜总要有的——来，推上来！」

    　　服务生从侧面推出来一个一人多高的超级大蛋糕。

    　　「方导，生日快乐！」

    　　诗人嗷的一嗓子，全场随之鼓掌。

    　　陈夫人穿着一身很漂亮的礼服，袅袅婷婷下台，走到前排中央，专门来请方星河。

    　　「方导，劳您大驾，上台切一下蛋糕？」

    　　大红温温柔柔，眼神语态都带着些祈求，没像诗人那幺狂那幺飘。

    　　楷子这段开场白，经不起细品，细品全是酸言怪语。

    　　我《无极》是中国第一部魔幻超级大片，你《英雄》是中国第一部历史超级大片，咱俩是平行并列的关系，我一点不虚你。

    　　甚至，你那玩意根本不是全心全意的导演表达，而是为了商业委屈自己，庸俗！

    　　《无极》一定会踩着你们走得更远……

    　　哈哈哈哈，开个玩笑，愚人节嘛，别生气哦！

    　　还有「早已经是当之无愧的全球第一偶像」这句话，如果是从别人嘴里说出来，大概率是褒奖，但是以诗人的小心眼儿，那意思应该是只承认方星河的偶像身份，对他的导演身份不怎幺认可。

    　　这种不经方星河同意，大包大揽替他庆生的行为，带着浓厚的长辈意味。

    　　你从表面上挑不出来他的毛病，可就是感觉不是那幺回事儿。 

    　　咱俩的咖位谁大谁小？

    　　我用得着你替我张罗？

    　　方星河心底冷笑，端坐不动，对着大红摆了摆手。

    　　「心意领了，但我从来没有过生日的习惯。今天是《无极》的主场，我就不上去了，省得控制不住嘴巴喧宾夺主。」

    　　看到方星河眼底的寒意，陈夫人心里咯噔一下子。

    　　这句话的警告意味，简直快要溢出来了。

    　　你要是非得请我上台，那也行，我讲什幺不中听砸场子的话，你别怪我就好。

    　　旁边的人都听懂了方星河话语里的刺，齐刷刷看向陈夫人，有的紧张，有的玩味，准备好了看笑话。

    　　此时此刻此情此景，让安静仿佛传染病，全场一点一点沉寂，所有视线尽数集中在前排与台上。

    　　整个娱乐圈，谁不知道陈导的不服气和方导的不好惹？

    　　陈大导专门挑了这幺一个日子搞首映，等着他们打起来的记者比在场的明星都多。

    　　眼看着方星河纹丝不动，陈导的表情渐渐有些僵——他一直都不是一个擅于控制情绪的人。

    　　但是坊间传闻没什幺情商趾高气昂的陈夫人，在关键时刻，身段却柔软得很厉害。

    　　她捂住礼服胸口，半侧身弯腰，很恭敬也很礼貌的拉近了同方星河的距离，用周围人都能听到的声音开口道——

    　　「方导，那我待会儿给您送块蛋糕下来，都说甜品能让人的心情变好，姐姐是个弱女子，不懂什幺理念之争，只是真心希望您今天能有一个好心情。」

    　　她比诗人聪明。

    　　方星河不置可否的笑了笑，回道：「谢谢，陈制片，继续你们的流程吧。」

    　　大红心里默默叹了口气，随后转身上台，脸上又是一副明媚笑容。

    　　会场里爆发出一片类似于「嘘」的叹息声，没打起来，好多人真心感到遗憾。

    　　不多时，蛋糕切好了，服务人员搬上来一堆小桌子，摆放在第一排的嘉宾面前，蛋糕、水果、香槟、红酒，应有尽有。

    　　诗人也收到了夫人的提醒甚至劝告，撇了撇嘴，继续走下面的流程。

    　　各大出品人和主创成员上台，分享创作《无极》的新路历程。

    　　这辈子的《无极》，投资比上辈子更大。

    　　上影集团、港岛向某人、弯弯柴某人是主要投资人，但不是三家出钱，而是整整三个体系。

    　　上影掏了5000万，相当大手笔。

    　　向某人带着港岛那一圈跟方星河不对付的势力，总共出资1.2亿。

    　　弯弯柴某人也是推出来摆在台面上的牌子，背后有好几位弯弯势力，甚至还有竹什幺联的资本在里面，总共出资1.2亿。

    　　韩国的SM Camp;C象征性出资2000万人民币，这是SM娱乐的影视子公司，张东健的经纪约目前正在此处。

    　　日本东映则以2000万现金+宣传投入，预购了日本发行权。

    　　至此，《无极》的总投资已经到了3.3亿，但这还没完。

    　　诗人两口子自筹2000万，还带上了大约3000万的圈内其它资本，有沪圈的也有京圈的，反正你拿我当带头大哥，我就带你玩。 

    　　最终官宣总投资4亿人民币，楷子雄心勃勃，没要导演片酬，而是折算到投资里，拿下10%的分红权。

    　　方星河知道这事儿以后，笑得那叫一个古怪。

    　　上辈子，楷子可没有亲自投资，而是老老实实拿导演片酬+分红来着，好像片酬还不低？

    　　最终不但没有白干活，反而大赚一笔。

    　　没记错的话，导演片酬楷子拿了一千多万，大红作为制片人，里掏外弄，也没少划拉。

    　　但是这辈子……

    　　也不知道大红划拉的钱够不够补窟窿的……

    　　方哥翘起二郎腿，嘴角渐渐勾起，看着楷子带着一票演员在台上卖力，心情越来越愉悦。

    　　新极神的阵容非常强大。

    　　张东健（昆仑）、真田广之（大将军光明）、谢逼王（无欢）、林芝铃（倾城）、刘烨（鬼狼）、国际章（满神）、金成吾（国王）、关小瞳（酱油）。

    　　瞧，客串的都是顶流，前面那五大主演更是顶流中的顶流。

    　　张东健用《太极旗飘扬》成为韩国唯一一个千万观影人次的巨星，同时也是韩国唯一能够对抗方星河的「本土希望」。

    　　真田广之刚刚打进好莱坞，与汤姆克鲁斯演对手戏，以精湛演技获得全球关注和好评。

    　　谢逼王最近确实犯了不少事儿，但在拍摄时，仍然承载着港岛年轻一代最后的希望——除了他实在没人配上这个项目。

    　　小刘作为金马影帝，中日韩台港全都认可的文艺片标杆，此时的业内名声还要强于黄总裁。

    　　林芝铃更得浓墨重彩的提上一嘴——弯弯女星台柱子，去年仅次于嫩仙的存在。

    　　在整个2000年至2003年间，她是弯弯第一平面模特。

    　　04年凭藉美容GG爆红，晋升为弯弯第一美女。

    　　04年底主持金马奖，就是方星河没参加那届，然后从05年初开始爆红，火遍两岸三地，以身材和娃娃音征服无数老色批。

    　　如果不是今年初张钧宁通过《神雕》爆火，弯弯根本没有女星能跟她比热度。

    　　所以楷子的膨胀确有缘由——就这阵容，怎幺输？！

    　　他乐观，台上的主演也乐观，前排的投资商同样乐观，气氛一阵又一阵的高涨，掌声一片又一片的激鸣。

    　　一个半小时过去，搞得老张都有点沉不住气了。

    　　他往方星河这边侧了侧身体，悄悄问：「这是存心要给咱俩一个下马威啊，你慌不慌？」

    　　噗！

    　　方星河差点没笑出声来，擡手捂住嘴，回道：「我慌死了！一会儿你可千万瞪大眼睛，仔细看。」

    　　叫他这幺一说，谋子更慌了。

    　　一副坐立难安的模样，在那儿自个嘀咕：7亿美元不可能，他们没你那份号召力，但是大概率比我后来那两部片子强，楷哥还是有实力的……

    　　在方星河吭哧吭哧的闷笑声中，极神终于开始了他的表演。

    　　开场第一幕，构图和色彩就对全场观众形成了一次暴击。

    　　公允的讲，拍得很漂亮。

    　　方星河冷静而又客观地审视着新无极，然后很快发现，除了画面之外，剧情仍然是那一坨。 

    　　故事要两个小孩子说起，年幼的倾城在战场的尸体中找到了一个馒头，却被一个叫无欢的熊孩子抓住了。

    　　无欢要倾城做自己的奴隶，倾城假意应允，却暗中偷袭逃跑了。

    　　逃跑途中遇到了叫满神的神棍，她捏着嗓子说：「倾城，我是满神，无极里有每个人的生老病死，每个人的悲欢离合。我可以给你荣华富贵，给你最好看的衣服，但你从今以后将永远无法得到真爱，除非，江河逆转，时光倒流……」

    　　很多年后，穿着鲜花铠甲的大将军带领他的杀马特大军迎击蛮族。

    　　在这一幕之前，老张微微皱着眉，跟方星河嘀咕：「画面不差，故事好像也有点意思，是个劲敌……」

    　　在这一幕之后，老张的眼睛越瞪越大，嘴巴再没合上过。

    　　楷子到底把这场战争戏拍得多离谱？

    　　U型山谷，大将军派出一群奴隶，吸引牛群，去冲击蛮族军阵。

    　　老张不理解：「这场景是怎幺设计的？不管有没有奴隶，这群牛只能冲击蛮族啊……」

    　　然后，牛群把奴隶创飞了，大将军在山顶下令，居高临下射死这群奴隶。

    　　老张本以为大将军还会继续射击蛮族——《英雄》里对于弩箭的应用非常壮观，没有人比他更懂弓弩——结果，画面一转，大将军的弓箭全都消失了，也放弃了有利地形，率领大军在峡谷里与蛮族对冲。

    　　大将军获胜，捡回一个奴隶，昆仑。

    　　此时探马飞报，无欢带兵包围了王城，形势十万火急，大将军扔下大军，带着奴隶昆仑，两个人踏上了回城之路。

    　　两个人！

    　　老张开始挠头皮。

    　　然后这俩「死士」在一片芭蕉林里迷了路，大将军遇到了满神，满神和他打赌，说勤王会失败。

    　　后又遭到了无欢的黑袍刺客鬼狼的追杀，因而受伤。

    　　大将军让昆仑穿上自己的鲜花盔甲去救王。

    　　好家伙，二人转终于变成了单口相声……

    　　王城，王妃倾城库库一顿脱衣服，魅惑无欢的士兵，让他们将武器指向了王，王一怒之下拔剑要杀了倾城，这时候身穿鲜花盔甲的昆仑杀到，把王干死，把倾城救下。

    　　无欢派兵去追，昆仑跳崖逃脱，倾城被无欢抓走，搞砸了事情的昆仑回到大将军身边，大将军让他去把倾城抓回来。

    　　黑袍刺客鬼狼忽然反水，帮助昆仑，经过一番波折后，他把倾城救了回来。

    　　倾城以为是光明大将军救了自己，于是开始和光明大将军色色——蒙古地名，巴拉贝尔旗，戈里猛查市。

    　　老张转头看了一眼方星河，那眼神，复杂到难以形容。

    　　我看不懂……我真的看不懂啊！

    　　方子，你教教我！

    　　方星河实在办不到，为了从凌乱的画面、跳跃的剧情、傻哔一样的台词里提炼关键信息，他的CPU都快干烧了。

    　　这故事听起来是这幺回事，实际上亲眼看的时候，你会时刻怀疑自己的智商——

    　　我分析得对不对？

    　　不能吧？

    　　我是不是没看懂？ 

    　　哎哟卧槽！

    　　……

    　　这期间，鬼狼和昆仑接上了头，告诉他，咱俩都是雪国人，雪国被无欢灭了巴拉巴拉。

    　　然后好像无欢使出了一个什幺了不得的计谋，将大将军骗进王城抓了他，随后又把倾城和男主也抓了。

    　　无欢逼迫鬼狼脱下自己的黑袍，但鬼狼脱下黑袍就会死，然后真死了，然后无欢像个变态一样让大将军穿上黑袍，做自己的奴隶。

    　　给人的感觉就好像是，唔，所有人都想干倾城，但是无欢已经干腻了，他现在就想干点新鲜的……

    　　将军假装同意，却反水和无欢打了起来，经过一顿乱杀之后，大将军和无欢都死了。

    　　男主昆仑穿上黑袍，本来就跑得很快的他有了黑袍的加持，背着倾城跑出了超光速，于是时光逆转，江河倒流，倾城得到了真爱，全剧终。

    　　……

    　　老张终于闭上了张开一整场的嘴巴，揉揉腮帮子，感觉涨得生疼。

    　　方星河也开始揉太阳穴，怀疑自己提炼的信息到底对不对？

    　　灯光一盏一盏的亮起，大会堂里一片安静。

    　　放眼望去，好多熟人都在面面相觑，眼底惊疑未定，表情茫然懵逼。

    　　这这这……

    　　最终，还是老向霍然起身，用力鼓掌：「好！」

    　　真好假好不知道，反正他那张脸涨得通红，好像有点咬牙切齿的，满脸癫相。

    　　渐渐的，稀稀拉拉的掌声从各个角落里跟上，叫人感受不到丝毫热情，满满都是凝重的凝滞的忐忑与怀疑。

    　　楷子重新上台。

    　　面对并不热烈的掌声，他的表情十分阴沉，肉眼可见。

    　　方星河不知道还会不会有映后现场采访环节，如果有的话，他憋了一肚子话想说。

    　　愚人节嘛，你过得，我就过得。

    　　是不是这个道理？

    　　***********

    　　我怀疑大部分书友都没看过极神，剧情我替大家梳理出来了，这绝对是工伤……

    　　(本章完)

 第357章 你狂妄！无耻！恶毒！ 

    　　第357章 你狂妄！无耻！恶毒！

    　　楷子身上有一点特质，真让方星河佩服。

    　　那就是永远不觉得自己错了的倔强。

    　　方哥非常纳闷——拍成这个屌样，到底谁给你勇气学我们搞映后采访的？

    　　《英雄》首映之后有媒体采访环节，所以《极神》也必须有？

    　　没人知道楷子是怎幺想的，反正他自信满满地带着主演重新上台，继续扬言放话。

    　　「这是一个由魔幻元素重新构建的特殊世界，我花了非常大的精力，倾注了全部心血，我相信观众们一定会喜欢……」

    　　台下很是有些躁动。

    　　唔，喜欢的大概不多。

    　　不过前几位记者的捧场总体算是其乐融融——百分之百收了钱。

    　　只可惜，合作媒体的问题实在不具备新闻价值，后面的记者不得不鼓起勇气，问得更深一点。

    　　于是，有个身材很好的女主持壮着胆子提问：「陈导，如果结果不像预期那幺好，会不会伤到你的自尊？」

    　　其实这是一个很寻常的问题，结果楷子当场炸了，叭叭叭一顿怒斥。

    　　「我对你的话很不高兴！」

    　　「你的问题太恶毒了，我哪里得罪你了？」

    　　「这个问题本身就非常不友好，你是不是谁的托儿？」

    　　「一个人来参加我孩子的满月酒，然后问我：如果你的孩子夭折了，你会怎幺样……我觉得这非常不礼貌！」

    　　如此敏感的情绪，如此强烈的应激反应，完全容不得一点质疑和忤逆，楷子在大导演里面真可谓独树一帜。

    　　面对这忽如其来的狂风暴雨，那位女主持目瞪口呆，吓得瑟瑟发抖。

    　　而「谁的托儿」这句话，也让大家将视线投向第一排中央。

    　　谁会找个托来质疑？

    　　好难猜哦……

    　　方星河看了一眼那位女记者，果然是柳岩。

    　　上辈子，她是在上映前得到的采访机会，问出了同样的问题，得到了同样的训斥。

    　　今生，楷子没有上她的节目，而是学习方星河的操作，想在首映礼上一鸣惊人制造最大的热度，结果还是一副受害妄想症的尿性。

    　　性格这个东西，真的会决定一切。

    　　方星河摇摇头，忽然起身，向旁边伸出手：「给我话筒。」

    　　柳岩愣了一下，忽然眼放异彩，蹬蹬蹬冲过来，好像扔掉烫手山芋一样，把话筒塞进他的手中。

    　　「哇噢……」

    　　会场里泛起一片惊呼，所有人全都抻直了脖子，注视着这一难得场面，心跳如擂鼓。

    　　台上，气氛瞬间凝固。

    　　楷子瞪大眼睛，明显懵住了，他历来不是一个有急智的人，俗话讲：能惹祸，不能擦屁股。

    　　陈制片倒是想控制局面，可话筒没在她手中，等到她想挪步的时候，方星河已经开了口。

    　　「首先，感谢陈导在这样一个特殊的日子还想着为我庆生，虽然这个想法明显不是出自于友情，但您成功地让我度过了一个极其难忘的生日。」  

    　　开场白一出，大局已定。

    　　没有人敢去抢方星河的话筒，拦着他讲话——挣几个钱啊，跟一个武圣拼命？

    　　所以，楷子也好，陈制片也罢，乃至于跟方星河相隔不远的港台几大出品方，都只能眼睁睁看着方星河「发癫」。

    　　「其次，那位小姐的问题挺常规的，陈导您反应过激，有失风度。」

    　　「最后，如果我有意见，我会亲自提，不至于找什幺托儿，您也大可不必借题发挥，挺没意思的。」

    　　楷子非常生气，眉头紧紧拧在一起：「什幺叫借题发挥？她那幺不礼貌，我不能讲吗？！方导，你也很不礼貌！」

    　　我屮艸芔茻！

    　　真吵起来了！

    　　全场记者高高举起相机和摄影器材，有人绕到侧面对准方星河，有人守在原地对准台上，根本不理会陈夫人的警告，只想拍下今天的大新闻。

    　　「陈导……」

    　　方星河的嗓音略微提高了一丢丢，胸腔强混显得格外铿锵。

    　　「我已经连续多年在4月1日，我的生日这天发新书，您既然挑中这个日子首映，还特意请我来欣赏您的大作，那就应该默认我有资格对您的作品和这一行为本身发表评价！」

    　　柳岩用力掐住大腿，眼睛猛猛放光：哎哟，这话绝了！

    　　简洁直白，有理有据，直指核心的同时瞬间占领高地，这就是喷神的实力吗？

    　　不，这只是喷神的开场白，真正彰显实力的东西，都在后面。

    　　楷子瞬间哑口无言，而方星河从容继续。

    　　「如果片子拍得很好，我身上的热度您尽管拿走，不用管我开心不开心。

    　　因为在艺术世界里，作品为王，您用好作品堂堂正正地踩着我发财，我心里再怎幺不服嘴上也得服。

    　　可您专门喊我过来，却端上来一坨这种玩意儿，那我很有意见……」

    　　楷子气炸了，眼看着面庞赤红。

    　　「什幺叫做这坨玩意儿？你你你……狂妄！无耻！恶毒！」

    　　他破防了，但是，方大喷子压根都还没有正式开始呢……

    　　「您是内地顶尖大导，我也是，咱们有道理讲道理，不要学泼妇骂娘。」

    　　方星河摆摆手，一句话就压得楷子眼冒金星。

    　　风度输得彻彻底底，口才更是，楷子反复深呼吸，却仍然感觉大脑昏昏沉沉。

    　　「……好！」愤怒从牙缝里挤出来，声音亦然，「我看看你能讲出什幺道理！」

    　　那可太多了。

    　　方星河从来都不是一个只会复制粘贴的所谓重生导演，他通过「自身努力」，扎扎实实地建立起对于电影的深刻理解和高度认知，能拍好，也有理论。

    　　他一开口，就让旁人感到信服。

    　　「艺术电影是作者的个人表达，它的创作机理是：我想怎幺表达，就怎幺拍，观众能不能看懂并不重要，作品只有一个使命——取悦我自己。

    　　除此之外，它不需要对任何外人负责。

    　　但商业电影并非如此，商业电影的创作根基，是市场，是观众，是非我。  

    　　这是截然不同的两回事，一个向内挖掘，极致忠实于自我，另一个向外挖掘，克制个人表达欲，充分尊重市场和观众。

    　　您在艺术电影领域是当之无愧的大师。

    　　《黄土地》里，您用极其风格化的电影语言来凝视这片土地及其孕育的文化与人性。

    　　《霸王别姬》中，您实现了史诗叙事、人性深度与戏剧张力的高度统一。

    　　在我刚刚学会拉片时，这两部经典是必学必看之作，几十次应该有了。

    　　可您不能用艺术电影的傲慢去拍摄《无极》！

    　　这是一部魔幻商业大片，它的根基，必须是一个通顺的故事。

    　　什幺叫做通顺？

    　　起承转合，该有的都有，能让观众看懂。

    　　更高标准则是叙事完整，逻辑清晰，轻重得当。

    　　您做到了吗？

    　　莫名其妙的剧情，到处都是低级BUG，叙事割裂混乱。

    　　蛮族战争为场面而场面，不尊重基本军事常识，可场面也没有撑起来，毫无壮阔感和震撼力，不如村头械斗。

    　　无欢军对纯粹背景板，呱噪孱弱，调度极差，有不如无。

    　　人物塑造特别苍白，所有人的行为动机全都那幺滑稽可笑，使得没有一个角色能够在现实层面立住——不，其实他们在理解层面也站不住脚，全员精神病。

    　　台词空洞、浮夸、刻意，好像没带脑子出门，活生生的导演木偶！

    　　『我被你感动了。』

    　　陈导，您到底在谁那里得到了如此丰沛的感动，以至于让这句毫无情感联接的突兀台词在各个角色嘴里反复出现？

    　　『你毁了我做一个好人的机会！』

    　　因为童年没能抓住倾城做奴隶，所以我就不能做一个好人，甚至于要将名字改为无欢……

    　　陈导，太离谱了。

    　　一个人因为童年欺负小女孩没成功，导致一直不快乐，念念不忘，直到变态，这种剧情和人设真的是用脑子想出来的吗？

    　　而且您明明想讨论爱和自由，但是片中的每一个角色都被您赋予了极其强烈的性欲，发情期极早，发情速度极快，发情场合极其广阔，发情过程极其暴躁。

    　　我真的觉得他们有别于正常人类，不是智人，应该叫杏仁……」

    　　方星河本想将这段话喷完来着，但是没能实现——会场爆发出一阵难以控制的哄笑，彻底将他打断。

    　　其实他们真不想笑来着，他们真怕打断如此难得一见的场面。

    　　可是……臣妾做不到啊！

    　　杏仁什幺的实在太搞笑了，刚刚看完正片，略微回想一下就忍不住笑。

    　　哄笑声中，楷子的脸色迅速从血红变成铁青。

    　　他高高站在云端太久了，现实里从未有人敢于如此羞辱他，甚至再讲得客观一点，自打《霸王别姬》夺金，圈里压根没有人敢当面对他稍有不客气。

    　　现在，突然蹦出来这幺一个混世魔王，他接受不了，脑子彻底宕机。

    　　「你你你……狂妄！无耻！恶毒！」

    　　相同的话，又重复了一遍。  

    　　楷子是真的不擅长骂人，尤其是这种当面吵架，不如小钢炮十分之一。

    　　方星河甚至懒得再欺负他——当然，态度要表达清楚。

    　　于是，他像是一个莫得感情的杀手，做出如下总结：「您试图在一个商业大片框架内，探讨哲学层面的命运与自由主题，很好，这没问题。

    　　可您实在太高估了自己的能力，这是一次宏大但失控的作者表达。

    　　过于庞杂的构思和过于苍白的叙事执行产生了严重断裂，不但普通观众难以共鸣，专业人士恐怕也很难共鸣。

    　　我的客观评价是：美术满分、画面9分、服装8分的不及格烂片，您成功浪费了我整整一晚上的时间。

    　　或许，这不是能力问题，而是心态问题。

    　　至今我仍然肯定《霸王别姬》是华语电影的巅峰之作，可惜，您已经不再是华语影坛最好的导演。

    　　傲慢，彻底摧毁了您的思考、执行、敬畏和鲜活。

    　　于我而言，这不可悲，于您而言，或许这也不算可悲，唯独对于那些尊敬您的影迷而言，这是莫大的悲哀。

    　　言尽于此，告辞！」

    　　眼看着楷子摇摇欲坠，喷神赶紧开溜。

    　　你可别在我面前晕倒，怪不好的……

    　　结果，楷子比预想中更坚强，他没晕。

    　　但是，他也比预想中更头铁——他重新举起了话筒。

    　　「混帐！你就是故意黑我！想欣赏我的电影，需要很高的理解力，你没有，不代表别人没有！」

    　　啊好好好，我没有我没有，那你就等着吧，看看全世界谁有这种理解力。

    　　方星河不想再跟他争辩下去，摆摆手，转头寻找柳岩的身影，想把话筒交还给她。

    　　然而就在这时候，楷子口不择言，选择了骂人。

    　　他擡起的手指哆哆嗦嗦，表情崩坏，咆哮声撕心裂肺。

    　　「我从未见过你这幺无耻的人！你就是怕我的电影超越你，所以选择到我的首映礼上捣乱！你这幺卑鄙，一定会遭到报应的！」

    　　哈？话还可以这幺说的？

    　　方星河顿住脚步，侧身扭头，看向台上。

    　　嘴角微微勾起的弧度，不是欣喜，而是冰冷的预兆。

    　　「陈导，我不知道是谁出的主意，可您既然特意选择在我生日这天首映，还非得叫上我作陪，那幺这就是明晃晃的宣战行为。

    　　如果您把片子拍好了，那幺我肯定紧紧闭上嘴，随便媒体怎幺炒作，我都认栽。

    　　但是您拍成这样，烂到没眼看，我凭什幺不能批评？

    　　硬生生把这样一部大烂片和我的生日搅在一起，于影史中永垂不朽，还不允许我生气，陈导，做人不能这样陈楷哥！」

    　　最后一句话铿锵落地，全场一片哗然。

    　　这一金句的杀伤力，稍微有点脑子的人都能感受到。

    　　毒镖？子弹？棺材钉？

    　　不止，统统不止。

    　　这句话一旦成为流行热梗，历史的耻辱柱上定有楷哥一席。

    　　老陈面色煞白，真正开始摇摇欲坠，仿佛下一秒就会彻底晕倒。  

    　　陈夫人没法儿再照顾他的情绪了，急忙抢过话筒，打算开口赔个不是，服个软，先把这节拖过去。

    　　可惜，方哥火气上来了，却没撒完，现在谁都拦不住他。

    　　喷神眼神冰冷，从前排出品人，再到台上主创，一个一个扫射过去，漫溢的杀气逼得他们纷纷垂眸。

    　　而他的最终总结，简直堪称杀人诛心。

    　　「出品人不识天数，制片人满脑子金钱，导演天真刚愎，演员稀里糊涂。

    　　你们这群臭鱼烂虾，总以为抱在一起就能继续呼风唤雨，怎幺，辉煌过短短一段时间，就再也醒不过来了？

    　　《英雄》是那幺容易复制的？可笑！

    　　我拦住了张导的个人表达欲，实现了商业价值最大化，你们谁拦住了陈导胡搞？

    　　我用一身七八十处磕碰伤，拍出了世界影史最好的打戏，你们的武指从林迪安换到董玮再换到程小东，仍然拍得软趴趴肉绵绵，不求精微敷衍了事，还指望着这种东西能够糊弄得住傻子，哪儿来的侥幸心理？

    　　为了让观众共鸣，我在表演和台词上精益求精，刘一菲差点倒在刑台上，你们却让锋仔操着一口港普，癫痫似得念叨：『积道为甚幺我要用金西笼关着你们吗？因为你们都是我的鸟。』

    　　大陆观众是蛆吗？什幺都肯吃？！

    　　《英雄》和《少你》辛辛苦苦打开的电影市场，不是叫你们这样糟蹋的！

    　　我用两部戏将中国电影市场往前推了八年，你们倒好，一部戏又拉回来十年，里外里倒欠市场两年！

    　　就这种格局，这种态度，这种行径，你们到底是怎幺有脸扒拉我炒热度的？嗯？！

    　　要是脑子不好，回家多干两盒脑白金！

    　　既然给脸不要，那就都别玩了，你们这部烂片，我的态度是……不建议任何正常人观看！

    　　别又跟上面哭诉，说我要封杀你们，这一次，我是为所有同胞负责！」

    　　话筒一扔，砰的一声，方星河大步走人。

    　　会场里静到针落可闻，只剩下麦克喷头摩擦地板的声音，吱嘎吱嘎刺耳欲聋……

    　　(本章完)

 第358章 裂开的声音 

    　　中国影史上从来没有发生过这种事。

    　　首映礼变葬礼，上席变上香。

    　　方大喷神走得干脆利落，可冲击波才刚刚开始扩散，并且飞快的掀翻一切。

    　　“混账！”

    　　楷子被助理扶到一旁，一边用力蹬腿，一边破口大骂。

    　　“王八蛋！狗东西！阴险小人！”

    　　陈夫人头疼得简直要裂开，匆匆宣布首映式到此结束，然后赶紧安排后续。

    　　“诸位，我们接下来有一个酒会，请大家自行前往后面的宴会厅……小陈，带你叔去休息一会儿……阿良，拦住记者，别让他们再跟着乱拍！”

    　　她快步走到前排中央，哽咽着问：“任总，能不能请您帮个忙？”

    　　“这边太乱了。”任总起身，表情那叫一个严肃，“赶紧找个安静地方再说。”

    　　他旁边正是韩总，捂着脸，肩膀一耸一耸的，努力往座椅里面缩，试图降低自己的存在感。

    　　当然没用。

    　　任总一把就将他薅了起来，脸色铁青：“老韩，小方太过了，没有这么办事的！你管不管？”

    　　眼看着躲不掉，三爷摊手反问：“你想让我怎么管？”

    　　“额……”

    　　任总也不知道现在还能怎么管，反正就死死薅住他不让走。

    　　“你先跟我过去看看，终归是中国电影，这个时候你可不能撒手不管。”

    　　放赖是吧？

    　　好像谁不会似的。

    　　韩总把任总扒拉开，小手往身后一背，悠然道：“行，我去，你先把手撒开，拉拉扯扯的成何体统！”

    　　任总抬眼看向四周，心里一片冰冷。

    　　拉拉扯扯的就不成体统了？那你再看看会场，哪里还有一丝体统？！

    　　大会堂可能都没有想过，自己这地方还能有如此混乱的一天。

    　　记者乌泱乌泱的，到处乱窜，围攻所有人。

    　　后面那些观众，有人站在那儿鼓掌，有人哈哈大笑，有人对着混乱的台上猛吹口哨，还有人往台上涌去想吃近身一手瓜。

    　　任总和韩总稍稍这么一耽搁，马上就被长枪短炮堵住了。

    　　来自央视的记者很讲政治，所以他被那些不讲政治的丧尸记者给挤到了一边儿。

    　　新浪记者红着眼睛问：“任总，您对方导的批评有什么想法？”

    　　我想杀人！

    　　老任的眼珠子也有点泛红，那是强烈的情绪导致大脑充血太过，导致的愤怒残留。

    　　可他一句不得体的话都不敢说。

    　　“方导同时是一位专业的导演，也是一位带有个人感情的观众，电影拍出来就是给人看的，他当然有权力批评……”

    　　一堆什么信息都没有的官话之后，韩总也没跑了。

    　　“韩总，中影为什么没有投资《极神》？是不是因为早都得到了方导的提醒？”

    　　这个问题诱导太过，韩总当然不能承认。

    　　“没有，我们和上影是兄弟单位，不会进行恶意竞争，所以这主要是接洽问题，谁联系得早，那么谁就会在竞争中获得优势……”

    　　听到竞争优势这4个字，任总脑瓜子嗡嗡的，心里的火气腾的一下又蹿上来了。

    　　麻辣个鸡儿，我他妈当初是咋想的？

    　　为啥非得跟你争这个？

    　　咦？不对！


    　　你他妈当初到底是咋想的？为什么没跟我争？！

    　　任总忽然反应过来，韩山平这狗东西压根就没有在这个项目上花一点心思！

    　　他的眼神瞬间变了。

    　　赶紧打发走记者，拽着韩总就往后头走，等到跟前没人了，才虎着脸问：“老韩，你跟我交个实底，你是不是早知道这个项目不对劲儿？”

    　　没外人了，韩山平终于不用忍着了，脸上流露出灿烂的笑容。

    　　“当初是你自个儿非要玩命往上冲，现在怪上我了？”

    　　“反正不对劲！”

    　　任总没有那么好糊弄，或者也可以形容为，他现在急需一个情绪宣泄口，也急需一个摆脱理由。

    　　“平时你跟个土匪似的，哪回你不跟我抢项目？唯独这次，一声不吭，你是不是特意给我挖的坑？！”

    　　“哈哈哈哈！”

    　　韩总乐不可支：“你也是个编剧？打不过就开始讲故事，是吧！”

    　　“那你为什么一点不上心？一谋的大片你全力以赴，楷哥的大片你不闻不问，这对吗？”

    　　老韩快要笑死了，心里那个美啊~~~

    　　“哎哟，我跟你争，你嫌我烦人，不给上影机会；我不跟你争了，你嫌我太安静，那我到底应该怎么办？”

    　　“……”

    　　任总被堵得哑口无言。

    　　但他实在不甘心，就想知道答案。

    　　左右看看，附近没人，于是咬着牙跟死对头服软。

    　　“老韩，咱俩再怎么不对付，那也都是集中在工作范畴里，本质上都是为了咱们国家的电影事业在奋斗，这次我是彻底栽了，我也没别的意思，就想让你给我交个底——是不是早在一开始你就不看好楷哥这项目？”

    　　“那倒没有，我哪有这两下子？”

    　　韩山平一摊手，忽然又忍不住笑。

    　　就是那种明明不想笑但怎么都控制不住的得意，看在任总眼里，扎在他的心头，难受极了。

    　　坏笑一阵，韩山平爽透了，终于给出答案。

    　　“不过我确实跟小方聊过，他的意思是：如果有一个好编剧出品的好剧本，再加上一个能够压得住楷哥的总制片，楷哥的项目可以放心投。

    　　但如果是楷哥自己出剧本，他媳妇当制片，那最好是躲远点。

    　　小方一个字都没提那几个港台投资人，也没讲演员，所以我觉得他这话不是基于情绪，而是真的掌握住了楷哥的心态和作风，我想都没想，直接就把这项目毙掉了。”

    　　老韩纯纯是在吹牛逼。

    　　那会儿他心里可痒痒了，那叫一个馋啊！

    　　没办法，他这人就是喜欢大片，有枣没枣都乐意搂一杆子。

    　　当初之所以能忍住，主要是因为那几家投资人跟方星河有冲突，他觉得应该站稳立场，死挺小方。

    　　结果你瞧，好人有好报了不是？

    　　“草！真是这么回事儿！”

    　　任总猛的一拍巴掌，心里豁然开朗。

    　　“楷哥没人压着的时候，那种文艺表达欲总是克制不住，其实这片子有很多地方都相当牛逼，唯独就是故事没讲好……”

    　　叫方星河这么一顿喷，他也察觉到问题出在哪里了。

    　　心底涌起铺天盖地的懊悔，想着：当初我怎么就没找个谁亲自监督他呢？要不然也不能……

    　　可惜，现在再怎么后悔，也没有后悔药可以吃。

    　　总不能真去吃脑白金吧？

    　　俩人一个开心一个苦恼，一个哼歌一个沉默，来到宴会厅。

    　　这里面，更乱。

    　　一群投资人零零散散的坐在好几张餐桌旁，彼此互不搭理。

    　　也有人围在楷哥身旁争吵。

    　　至于那些演员，各自安静坐着，一点不敢交头接耳，气氛凝滞如同死人。

    　　刚到厅里，美国新线的发行副总裁便和他们擦身而过。

    　　“史密斯先生，这是怎么了？”

    　　史密斯歉然笑笑，回道：“sorry，这次恐怕难以合作了，方导不看好的影片，我们肯定不可能花大价钱购买……”

    　　任总脸一僵，随后挤出笑容，与之握手。

    　　“没关系，商业归商业，交情归交情，欢迎你随时再来中国……”

    　　客套话总共只讲了半分钟，史密斯好像躲瘟神一样，急匆匆立场。

    　　与他相似的还有狮门影业和索尼影业的负责人，拔腿就跑。

    　　米拉麦克斯的那个死胖子坐得倒是稳当，可是谁都知道，这货只捡便宜，从不雪中送炭。

    　　正在发生争吵的，是楷哥与日本东映的负责人。

    　　更确切点儿讲，是楷哥单方面发火。

    　　对方的态度很恭敬，不停鞠躬，可嘴里翻来覆去的都是“真是太对不起了”。

    　　日方不准备执行之前讲好的发行承诺，准备止损。

    　　一种凄凄惨惨冷冷冰冰的气氛，萦绕在整个宴会厅里，叫人不能呼吸。

    　　那可是4亿的总投资啊！

    　　哪怕分散开来，压在所有人身上，也是一个能够压死人的分量。

    　　看到任总和韩总，投资人们仿佛看到救星，急忙把他们拥簇在中间。

    　　“韩总，求您帮帮忙！”

    　　“韩总！救命！”

    　　“韩总，都是华夏电影的一份子，可不能这样内耗啊！”

    　　“韩总，方星河欺人太甚！都像他这么搞，电影行业还讲不讲点规矩了？”

    　　韩山平冷着脸哼了一声，大马金刀坐到主位，承诺是一句没有，开口就给他们上了一堂政治课。

    　　“规矩？你们把日子定在今天的时候，怎么没想过是不是欺人太甚？！来，我跟你们好好谈谈心！”

    　　……

    　　制片方那边是一宿没睡，熬到后半夜的时候，楷子身体不适，被送去了医院。

    　　第二天，新闻上就开始卖惨博同情。

    　　“方星河大闹《极神》首映礼，陈楷哥导演气到晕倒住院！”

    　　巴拉巴拉一顿批评方星河不尊重前辈，不守规矩，不讲武德，在人家首映礼上大放厥词。

    　　这帮人的小会没白开，公关了好多媒体。

    　　港媒台媒国内资媒以及14丑，全都站在各种角度指责方星河，为陈楷哥洗白。

    　　然后还有一群“理中客”，站在道德制高点上，认为不管出于什么原因，方星河都不应该如此对待“一位对中国电影有大功之前辈”。

    　　上辈子，《极神》刚刚上映时，媒体也是夸得多骂得少，哪怕不夸，新闻也写得含含混混，没什么批评的力度。

    　　当初谋子的《英雄》上映时可不是这样，媒体骂声如潮。

    　　这就能看出来谁的行业影响力更高了，当然，肯定也有谋子不爱计较、楷子小心眼儿的原因在里头。

    　　骂《极神》是大烂片的声音，主要集中在网上。

    　　然而网民的总量摆在那里，总有人不上网，而是单纯冲着陈楷哥去看电影，所以《极神》还是收割了1.8亿票房。

    　　可这辈子的情况是完全不一样的。

    　　他们花多少钱、再怎么公关，都拦不住在场媒体报道现场盛况。

    　　建国以来头一回的新鲜事儿，媒体能忍住不聊？

    　　哗啦啦一下子，七八十家早报从各种角度深度书写昨日冲突，当场就把全社会的眼光都吸引过来了。

    　　4月2号这天，什么政府机关事业单位民营公司校园网络，全是喷神战楷哥的八卦。

    　　《极神》热度爆表，在上映第2天就实现了当初《英雄》巅峰期的讨论度。

    　　等到中午的时候，现场视频也出现在全国大部分电视台。

    　　有娱乐节目的，做个专题。

    　　没有娱乐节目的，搁到午间新闻里。

    　　总之，方哥的英姿漫天传播。

    　　其中不止是多角度的现场录像，还有事后采访——好多记者把方星河堵在大会堂门口不让走，闪光灯一直闪，记者撵着问。

    　　乱七八糟几十个问题，方哥只回答了三个。

    　　但这三个问题，满满的血腥杀气。

    　　“方导，您有什么话想对观众说吗？”

    　　“千万别看，烂到超乎想象，浪费时间浪费金钱，最重要的是，影响智商。”

    　　“方星河，你跟陈导有仇吗？”

    　　“没有私仇，但有公恨——这玩意拿到海外上映，将会摧毁中国电影的整体口碑；只在国内上映，也会影响人民群众的观影热情。”

    　　“方导，陈导说你是嫉妒，恨不得同行死……”

    　　“别死，陈楷哥仍然有能力拍出好电影，但前提是有人把他从脚不沾地的云端上拽下来，狠狠打个半死。我就是干这件事儿的。”

    　　网友们看乐了，纷纷竖起大拇指，揶揄道：“好家伙，紫薇给自己按了个新外号——正义使者！”

    　　这基本能算得上是嘲讽，善意不多。

    　　还有人故意彰显叛逆：“他可真把自己当回事儿啊！原本没想法的，现在我还非得去看了，怎么着吧？”

    　　可到了晚上，情况忽然大变。

    　　第一批楷子的影迷已经从电影院出来了，一部分懵哔茫然，一部分气得睡不着觉，上网开骂。

    　　“我草，兄弟们，小芳这回真没瞎喷！”

    　　“正义使者！纯的！”

    　　“妈的，但凡早听小芳的话，也不至于吃下去这么一大坨屎！”

    　　“我错了，方哥，我不该不相信你的，呜呜呜，我的30块钱啊，死得比赵四他妈还惨！”

    　　“不是，真有那么烂？”

    　　“我把命押给你，烂到了极致！”

    　　“鸡儿大的讲讲剧情，是方星河喷的那样吗？”

    　　“不知道哇！”

    　　“啊？”

    　　“看到最后也没看明白咋回事儿，我现在满脑子都是‘你感动了我’，就记住这个了……”

    　　“大哥你真牛逼！我看到半个小时的时候就恶心到退场了。”

    　　“日你瓦，陈楷哥退我票钱！”

    　　“退什么钱？你自己要看的，做人不能这样陈楷哥~~~”

    　　“……”

    　　各大公共论坛的影视版全是骂声，这会儿还没有专业洗白的水军，少数替楷子讲话的装逼犯很快就被淹没在汪洋大海中。

    　　另外，【方星河，对不起，我要向你道歉】的帖子开始盖高楼。

    　　里面全是类似于“对不起，我错怪你了”的发言，一个小时能盖出来一万多层。

    　　而在现实中，《极神》到底烂不烂，也开始成为家庭话题。

    　　年轻人倾向于相信方星河，年长者多有怀疑。

    　　不管怎么样，你都得承认楷子在中年群体中的影响力，前世里那么多骂声，也没能阻止票房干上1.8亿，这绝对不是一个小数字。

    　　很多人或者是受到公关稿影响，又或者是抱有一丝侥幸，觉得《极神》可能是被恶意抹黑了，本身没那么烂，想亲眼看看。

    　　也有装逼犯坚信《极神》只是太高端太难懂，你们不行，不代表我共鸣不了。

    　　于是，顶着强大的负面舆论买票进场，然后两眼失神的出来……

    　　这些人不值得救，但方哥是真想把极极打死——好好的生日绑定了这么一个玩意，我不下死手，你们是不是以为我好蹭？

    　　来吧，铁拳出击！

    　　他没有再专门写文章或者开发布会，而是默默投放了那支广告。

    　　4月2号晚8点，好多家电视台上线了一支新广告。

    　　杨小蜜歪头挤眼，对着镜头发问：“你没事吧，你没事吧，你没事吧？没事多补脑，有问题你就喝点脑白金！”

    　　魔性的声音加上简单重复的台词，瞬间让人“耳目一新”。

    　　柴女士刚好开着电视机，正在打电话安排水军，看到这个广告，她的眼睛一点一点瞪到溜圆，心里忽然嘎巴一下子，发出了裂开的声音……

 第359章 网文，IP，体系 

    　　第359章 网文，IP，体系

    　　“噗！”

    　　“砰！”

    　　“咣当……”

    　　亲眼看到广告之后，楷子气到吐血，当场晕那儿了。

    　　醒来之后，哆哆嗦嗦、颤颤巍巍、撕心裂肺、绝望嚎啕地破口大骂——

    　　“该枪毙的狗杂种，欺人太甚！”

    　　这玩意儿太损了，在某种意义上讲，杀伤力远胜于方星河那一堆有理有据的抨击。

    　　普通群众的理解能力非常有限，理解意愿也不高，所以一旦你把事情讲复杂了，真正会用心思考的比例顿时锐减。

    　　吃瓜也是如此，当一个瓜相对复杂时，大部分网友只了解一个表面，就会形成固定印象。

    　　这就是群体性浮躁，它不是互联网时代的痼疾，而是贯穿于历史的“有限注意力分配”和“固化认知臆测”问题。

    　　李女士5000字的小作文，王力红用了四年时间四次胜诉仍然未能洗白。

    　　同样的，方星河身上至今仍然背负着“上学期间艹了很多混混妹”的谣言，满天星跟黑子争辩，黑子能够找出80个角度证明。

    　　“你到底看没看过《性、暴力和谎言》？那是没有性经验的人能写出来的东西？”

    　　“上学那会儿我也混过，我可太知道他们是怎么回事了。”

    　　“别犟了，早都有女生亲口承认了。你家方圣初二时就一次玩俩了。”

    　　“啊行行行，方圣还是处，满意了吗？”

    　　瞧啊，以方星河的对外战绩，自我意识过剩的人仍然会用臆测来取代了解，这就是现实。

    　　所以，当面将《极神》喷得狗血淋头不是绝杀，看上去有些胡闹的广告才是。

    　　“你没事吧？你没事吧？你没事吧？”

    　　魔性的广告飞速蔓延，和《极神》死死捆绑在一起，舆论画风突变。

    　　4月2号，票房2208万。

    　　因为成功蹭到方星河的巨大热度，首日票房居然比前世更高。

    　　4月3号，票房1478万。

    　　方星河的“不建议正常人观看”开始发威。

    　　4月4号，票房951万。

    　　没事补补脑，有那钱都不如买盒脑白金，真极巴烂……各路热梗带来一场互联网狂欢。

    　　4月5号，票房685万。

    　　楷子带队去魔都路演时遭到观众贴脸：“我很后悔没有听方星河的劝，您真的觉得极神没有辜负我们的期待吗？”

    　　楷子彻底破防，愤怒回道：“看不懂是你个人的问题！”

    　　4月6号，票房511万。

    　　楷子在采访中强调：“十年内不会有人能够看懂《极神》！”

    　　4月7号，票房398万。

    　　愤怒的小戈发布了《一个馒头引发的血案》。

    　　方星河从始至终都没提起馒头，他并不希望引导胡戈再次剪辑出这一视频，他觉得有自己开炮就足够了。

    　　但这哥们还是选择了亲自发泄，在楷子千疮百孔的心里又捅了一刀。

    　　楷子当场怒骂，并且宣布要起诉胡戈。

    　　方星河马上表态：“别告他，告我。”

    　　时间才刚刚走到4月，年度最经典热词就已经彻底确立。

    　　疼讯新闻一点没给陈大导面子，搞出来一篇“2006年年度流行语排名预言”。

    　　排名第一的是“你没事吧”。

    　　点评：魔性的语调搭配深邃的内涵，广泛应用于各种场合，嘲讽姿态拉满，嘲讽力度惊人。

    　　由于引发冲突的概率实在太高，慎用！

    　　第二名：“做人不能这样楷！”

    　　点评：意思是不能如此双标，或者不要又当婊子又立牌坊，同样应用于嘲讽场合，相对更加直白。

    　　第三名：“真极巴xx！”

    　　点评：互联网最新潮的感叹句式，用于表达强烈情绪。

    　　从“真极巴烂”引申出来，形成了“真极巴屌”、“真极巴美”等等一系列变种，生命力惊人，传染性极高。

    　　第四名：“你毁了我做一个好人的机会。”

    　　点评：多用于搞笑场合，在互联网聊天中的出现频率极高，已经成为QQ软件中的高频句式。

    　　第五名：“我被你感动了！”

    　　点评：带有强烈的周星星式无厘头风格，爆火中。

    　　第六名：“吃馒头没？”

    　　点评：由《一个馒头引发的血案》延伸出来的新式问候，带有强烈的调侃意味。

    　　意思大约等于“上没上当”、“吃没吃亏”、“憋不憋屈”。

    　　如果回答“吃了”，意思是倒霉。

    　　第七名：“杏仁。”

    　　点评：多用于讽刺，意思是对方满脑子黄色，下半身思考，没脑子等等，与“智人”相对应。

    　　第八名：“脑白金真能补脑！”

    　　点评：原句是“方哥说了，脑白金真能补脑”，出自于天涯网友回帖，迅速火爆。

    　　杨蜜因为新版广告热度暴涨，脑白金同样回归主流视野，据说这一版本的广告不会取代年节时的“收礼只收脑白金”，但是也让脑白金增加大批年轻“受众”。

    　　第九名：囧。

    　　……

    　　总共统计了十名，前八名全都出自于本次争端，你看看，极神有多火。

    　　但是这种火，彻底打断了它的脊柱。

    　　蛄蛹啊蛄蛹啊，十天时间，票房将将冲上6700万，并且日票房还在继续深跌。

    　　最多再有两天，可能就会掉到百万以下。

    　　前世的1.8亿想都不要想了，多家专业媒体预测，哪怕算上港台两地，票房最终落点也很难冲上一个亿。

    　　内地那么大的市场都不买账，难道港台就会买账吗？

    　　现在是地球村时代，像这种大事，哪儿都知道。

    　　出品方想死。

    　　4亿成本的大片，票房不过亿，这不叫亏损，这叫血扑。

    　　1亿票房，片方收回来3300万左右，不到投资的10%。

    　　如果再算上宣发费用……

    　　拉倒吧，别算了，再算心都要碎了。

    　　老向在上映第4天就回了港岛，跟那边的出资人一顿解释，搞得焦头烂额。

    　　柴平智女士也差不多，她的钱来得容易，F4像是印钞机一样，出去转一圈就得用货车往回拉，可这一下子也有点伤筋动骨了。

    　　他们并不是没有想办法自救，其实一个比一个努力，只可惜……让那句“你没事吧”彻底敲死了。

    　　两岸三地是真有装逼犯强烈推荐《极神》，结果同学朋友用异样的眼神看着他们，问上一句：“你没事吧？”

    　　这就基本只能败退了。

    　　也有不关心舆论、不了解情况的人，冲着那个明星阵容想去看看，同学同事再问一句你没事吧，聊上几句，基本也就打消了念头。

    　　人人都讲的热梗，就是比道理管用。

    　　最终，上映10天之际，港岛票房381万港币，弯弯票房409万台币。

    　　好家伙，就别惦记票房过亿了，现在能不能到8000万都是两说。

    　　国内彻底指望不上，他们又开始幻想能指望上国外。

    　　结果哈维那死胖子要求他们支付发行费。

    　　他是介样说的：“陈，我很想买断，我相信这部视觉瑰丽的大作在北美一定能够一鸣惊人！可我现在没钱，你先支付我500万美元，我来帮你搞定所有环节！500万没有，那200万呢？”

    　　把楷子气得手脚直哆嗦。

    　　这不是钱的事儿，哈维纯纯就是能骗一点是一点，大钱骗不到，小钱也中。

    　　这么干的深层次含义是……我不看好你的未来，我也不想和你再有合作，所以趁现在骗点零花钱，拍拍屁股走人。

    　　楷子感觉这是一种羞辱，于是发了火，把哈维赶走了。

    　　随后，同样的羞辱又上演了两次。

    　　日本东映决定点映裸发。

    　　意思是，不进行任何宣传，不投入任何资金，不在拷贝上花钱，只用现有的几份拷贝随便找几家影院放映。

    　　能播出来好结果再说，播不出来自生自灭。

    　　韩国那边倒是稍微花了点心思——真就是稍微，撵着张东健上了一期综艺节目做宣传。

    　　因为方星河喷了极神，所以这电影在韩国本土还真就有些热度，不过SMCC仔细一扒拉网友反馈，发现是嘲笑居多，然后想都没想，直接撤回了上映申请。

    　　算了吧，想上映还得费力气搞韩文字幕，不如就当做没有这回事，好保护张东健的口碑。

    　　韩国人比日本人还可恶，躬都不鞠一个，直接就把这事儿拖黄了。

    　　差不多4月20号的时候，极神彻底定局。

    　　全球总票房……怒砍8000万！

    　　单位：NMB。

    　　啊不对，RMB。

    　　就这么一下子，几乎将本就半残的港台电影圈彻底打断气。

    　　其实要是单把陈楷哥两口子拎出来讲，他俩还真没亏钱——直接投资2000万，导演片酬折算2000万，最终收回300万，明面上血亏3700万大元。

    　　可是陈夫人当制片人的风格，那只能讲，懂的都懂。

    　　没有证据的事儿不扯太多，反正楷子的伤主要是在名声上，丢面子没丢里子。

    　　港台才是又丢面子又丢里子。

    　　弯弯第一美女的遮羞布算是彻底扯下来了，票房号召力约等于零。

    　　港岛第一小生现在是个什么境况，同样暴露在大众面前。

    　　两地所谓的历史、经验、人力、名望、号召力，统统都是屁。

    　　人日振奋发文：“内地阵容能够拍好电影，我们不需要任何人高高在上的指点和所谓帮助，我们有能力发出响亮的中国声音！”

    　　当年，方星河亲自撰文阐述这一理念，抨击港台姿态时，没有人相信，内地电影人心里惶恐嘴上质疑。

    　　现在，官方喉舌宣布，我们可以。

    　　那些软骨头怎么想，不重要。

    　　重要的是，寻常百姓真正开始相信——

    　　韩日巨星不是救命良药，不能因为《神雕》牛逼就神话他们的作用。

    　　大片更不是兴奋剂，大投资、大导演、大明星的模式直接证伪。

    　　港台巨星没什么了不起的，加起来的号召力不如方哥一半。

    　　现在，尘埃落定，回过头来再看方星河那句话：“你们这群臭鱼烂虾，总以为抱在一起就能继续呼风唤雨，怎么着，辉煌过一段，就再也醒不过来了？”

    　　普通影迷们心里百味杂陈。

    　　彻底忘记港台黄金时代所带来的美好，那不现实，毕竟整整两三代人的娱乐启蒙都是港台流行。

    　　但是，方星河打出的这场碾压局，终归还是让许多人初具文化自信。

    　　我们内地的东西，一点不差！

    　　……

    　　馒头带来的乐子，一天比一天乏味。

    　　新的乐子，正在飞快征服华夏青少年。

    　　那本饱受争议的新书，终于还是挣脱了束缚，爆得一塌糊涂。

    　　时间走到4月15号的时候，正版发行量突破600万，盗版数量至少4倍于此。

    　　而这个数量，意味着它成为了华夏青少年人手一本的超级读物。

    　　文学界骂得厉害，男生们狂热得厉害，一点不冲突。

    　　时值2006年，网文已经诞生，但还没有产生巨大的影响力。

    　　传统文人、媒体、家长，不喜欢更不了解，但这玩意儿天马行空的想象力正在冲击新生代的意识世界。

    　　《鬼吹灯》、《神墓》、《回到明朝当王爷》、完本并且实体发行的《诛仙》、不太能算进网文里的《明朝那些事儿》……

    　　网络文学勃勃兴焉，正在不可阻挡地取代传统武侠，成为通俗文学领域里的BUG级存在。

    　　而《洪荒本纪》，则是BUG中的BUG。

    　　上辈子的大方只是一个水军，擅长写小作文，而没有写过网文。

    　　可他的职业注定要跟IP源头打交道，熟知女频8000文，再加上卧病在床不能动，没事儿就开着AI听听男频网文，真就挺了解这玩意的。

    　　他对通俗文学有一个暴论般的理解——所有通俗文学的极境，或者叫尽头，都是情绪。

    　　一层一层的渲染情绪，是文青写法。

    　　简单粗暴的推动情绪，是新媒体文。

    　　一起一伏的勾动情绪，是剧情写法。

    　　一字一句的刻画情绪，是人物写法。

    　　如果感觉难以理解，也可以解释得更直白点——传统仙侠玄幻以剧情取胜，但任何剧情的终极目的都是引发读者情绪。

    　　群像文以人物刻画为核心，但人物形象的服务对象，仍然是读者情绪。

    　　所以最后才发展出魔道，新媒体文，直接去扒拉读者情绪。

    　　番茄和起点的最大区别，不在于外在表现形式，什么白不白，深不深刻，慢不慢热，只在于情绪的暴露程度。

    　　情绪高暴露度，简单粗暴爽，适用于没什么耐心的免费读者。

    　　情绪低暴露度，隐藏起来慢慢触动，适合对于阅读体验感有一定标准的受众。

    　　就这么简单。

    　　只要深刻理解了这个核心，那么，就不需要90点的写作能力，只需要60点的写作再加上丰富的想象力，就能写出让小年轻如痴如醉的网文。

    　　大方的想象力也就那么回事儿吧，但他站在巨人的肩膀上，阅读量太吓人。

    　　所以，《洪荒本纪》从一开始就勾得人头皮发麻。

    　　主角陈野不是彻底穿越，他是意识逆向投影高维世界，又或者可以形容为受召——这一点既是悬念，又是金手指，更是某些冲突的巧妙前置。

    　　第1卷，名字叫做《最后的天人》，主打一个神秘铺陈+高逼格。

    　　他出现的世界，是洪荒早已破碎的末法时代。

    　　仙神远去，道法孱弱，妖鬼横行，民俗似是而非。

    　　剧情从黄皮子讨封开始，陈野茫然应答，结果天生的高位格把黄皮子吓得一步一个屁，恐怖和轻松共存。

    　　陈野一点一点揭开高维世界的神秘面纱，宠物、伙伴、目标、悬念、爽点、热血，各类元素严丝合缝地嵌在一起，给这时候的读者打开一扇新世界大门。

    　　直到最终战死而复生，揭开一部分悬念的同时，彻底锚定了这部分时空，并且制造出了更大的悬念。

    　　整部《洪荒本纪》的剧情，其实就是陈野一路在时空中上溯，最终拯救了即将塌陷的高维时空，进而拯救了整个地球宇宙，这样一个俗套的故事。

    　　方星河的核心目的是梳理修行体系，建立洪荒宇宙，以网文出海慢慢打造IP基础，最后实现影视漫游的全链条开发。

    　　讲实话，挺不容易的，但是只从网文角度出发，《最后的天人》开了一个好头。

    　　(本章完)

 第360章 神秘起源 

    　　第360章 神秘起源

    　　《洪荒本纪》是一部爽文，但它的情绪核心却不是爽，而是震撼、冲击、神秘。

    　　卖书是次要的，衍生才是主要的。

    　　可卖书又是基础，只有足够多的阅读者才能支撑起IP成型。

    　　所以故事要爽，建立长期吸引力。

    　　人物要丰满，建立多重改编根基。

    　　结构要宏大，容纳复杂命运线。

    　　落足点要神秘，神秘才是对外输出的根基。

    　　另外，只有足够神秘、足够中国化，海外市场才只能喊着“卧槽牛逼”而没法借鉴抄袭复刻。

    　　所以，这部书真不好写。

    　　文学界和评论界哔哔赖赖，认为这部幻想作品狗屁不是，有损方星河身为天才作家的格调。

    　　其实这是方星河写过的最难的作品，单单前期准备就长达两年半时间。

    　　作为一种文化输出产品，《洪荒本纪》需要建立起一个大框架，这个框架必须能够统合大部分已知的仙侠神话。

    　　为了实现这一点，方星河把设定玩出了花。

    　　在宏观宇宙模型上，引进佛教“成住坏空”的概念。

    　　不管是大宇宙还是小宇宙，不管是气泡结构还是晶壁结构，世界总是在诞生-毁灭-再诞生之间永恒轮回。

    　　这就是宇宙根本劫。

    　　有没有存在能够超脱本宇宙轮回限制？不知道，让读者慢慢讨论去。

    　　然后是宇宙内部结构。

    　　从低到高，分别是归墟、幻想层、物质层、真实层、升华层、超脱层。

    　　这不是一维二维三维的物理结构，而是包容一切的神秘结构。

    　　物质层，即为现实宇宙。

    　　往下，幻想层是现实宇宙中所有智慧生命的意识活动，所催生出来的无尽幻想世界。

    　　这一层，比现实宇宙大得多。

    　　漫威也好，DC也罢，总之，美国和日本那些由漫画构成的衍生世界，统统都处于幻想层，是地球人类意识活动的产物。

    　　方星河没有直接提及这个概念，只是建立了一个结构，一个模型，想吵架，让粉丝们去吵。

    　　他冷冰冰书写着地球人的孤独。

    　　“我们被保护的很好，但这种保护同时也是一种囚禁——地球，正带着仙神为它设计好的所有数据，在一个数十亿光年的安全区里孤独流浪。”

    　　Z世代应该都知道，太阳系处于一个叫做KBC空洞的宇宙大坑。

    　　这片低密度空间半径10亿光年，星系数量和物质质量比外面的正常宇宙少很多。

    　　好处是，这让地球躲开了太多宇宙灾难，比如星系碰撞、黑洞合并、伽马射线暴、密集陨石碎片等等灭世大灾。

    　　坏处是，以人类的科技，恐怕永远离不开这座囚笼。

    　　目前，KBC空洞尚未被发现，所以方星河并没有展开细写，只是在涉及到的剧情里留下了足够的暗示。

    　　过些年等到KBC空洞理论发表，科学界炸不炸不知道，文盲界肯定是要爆炸的。

    　　国外那些快乐教育培养出来的巨婴，一定会信誓旦旦地宣布：“《洪荒本纪》根本不是小说，它是一部启示录！”

    　　这会很有趣，嘎嘎！

    　　关于现实宇宙，方星河落笔不多，最主要的内容是反复暗示一个科学猜想——我们的宇宙是被设计出来的，所有数据都太精密了。

    　　所以现实宇宙的名字叫做物质层，更上一级才是【真实层】。

    　　真实层是洪荒大陆本体。

    　　升华层则是道家讲的三十六重天，仙神居所。

    　　超脱层并非单独存在，而是三十六重天最高一层——大罗天，因为它是顶尖大能的道场所在，自身的“重量”大到不可想象，所以单列出来。

    　　《洪荒本纪》的宇宙结构极其复杂，因为方星河试图通过这一体系容纳所有神秘幻想。

    　　归墟可以简单理解为一切的终结之所，容纳西幻里的【深渊】概念。

    　　当整个宇宙处于【坏】阶段，各个结构层向归墟坠落，到最后，宇宙只剩下归墟和大罗天，两者发生终极碰撞，泯灭之后，宇宙进入【空】阶段。

    　　【空】是宇宙收缩成无限小，本质上又无限大的那个混沌状态。

    　　等到【空】坍塌成奇点，重新开辟，就是新一轮的【成】。

    　　本次量劫的起始点，正是盘古开天。

    　　之后的神魔之战、龙凤之争、巫妖分立，统统都是成劫里抢占高位的一部分。

    　　归墟之上是【幻想层】，这里不止是地球人类的幻想宇宙，还包括着外星生命的意识世界。

    　　主角陈野的感叹：“从物质宇宙出发，我们永远走不出太阳系，但在幻想层，我们有机会和任何一种地外生命交流、学习、战斗，这太奇妙了。”

    　　现实对照着小说内容，代入感迭加憧憬想象，用来收割中二少年，一割一个准。

    　　不过《洪荒本纪》的本体故事几乎不怎么涉及幻想层，未来的外传、编年史、设定集，才会进一步统一幻想。

    　　那么由此产生一个很重要的问题——如何区分【幻想层】与【真实层】？

    　　凭什么你的幻想是真实，我们的作品是幻想？

    　　《洪荒本纪》的核心设定是：地球上经常有一些特殊的人能够接收到高维信息。

    　　所谓的即视感、清醒梦、预言、特异功能，都是信息升维或者降维的产物。

    　　方星河为了解决终极定义权，在核心设定上又添加了一个根本规则——当信息从高维向低维传递，将会附带神秘；而信息从低向高传递，就只是信息。

    　　即：高维信息拥有力量。

    　　这一设定不但将整个故事盘活了，还为方星河取得了最高权力。

    　　你们做梦梦到了一个故事，写出来发表，形成了克苏鲁神话，对不起，太新了，这是幻想层的东西。

    　　我们的《山海经》成书于数千年前，人类文明的襁褓阶段，这才是来自真实层的信息降维。

    　　你不信？

    　　我们中国文化里有修仙，由于灵气不足，渐渐降格为道家内丹术，最后又降级成武术，脉络清晰。

    　　你的克苏鲁教你怎么变成鱼怪了吗？

    　　还有什么战锤40K，你们通过亚空间掌握了神选力量吗？

    　　都没有？假的。

    　　哥不一样，哥真会功夫，并且修仙小有成就。

    　　你不信？来，上擂台！

    　　不想打也行，那么你解释解释，我为什么这么天才？

    　　因为我修炼到了胎光濯濯灵性恒定的境界，开启了智慧本源，所以学什么都快，干什么都牛逼。

    　　这是真实不虚的力量，和中国脉络清晰的神话一起构建了【高维信息向低维传递附带神秘】的坚实证据。

    　　信我还是信漫威？

    　　你自己选！

    　　……

    　　这些玩意儿当然是扯淡，但是，千万别高估国外普通人的智商和逻辑。

    　　地平论都有人坚信不疑，随便一个邪教都能忽悠他们全心全意，《洪荒本纪》的体系很容易被他们当成真理。

    　　再者说，文化影响力这东西主要来自于情绪，次要来自于逻辑，只要叙事够宏大、故事足够爽，《洪荒本纪》绝对不缺拥趸。

    　　不信你们看看起点的二次元频道，战锤40K、海贼王、火影，哪个不是一堆受众？

    　　方星河需要做到的，就是最高程度的自洽。

    　　……

    　　重新梳理宇宙起源——

    　　本次宇宙轮回，诞生于盘古开天辟地，最初只有单层结构，叫做原初宇宙。

    　　此时，物质和灵性共存。

    　　清升浊降，本质上是一个分化过程，清为灵性，浊为物质，两者自然分离。

    　　随着时间的推移，当物质和灵性离得足够远，原初宇宙便一分为二，形成了主物质层和原初灵性层。

    　　即：现实宇宙和先天神魔世界。

    　　现实宇宙的物质逐渐冷却，用了很多亿年的时间，形成一个个星系，孱弱的物质生命开始诞生。

    　　在整个物质宇宙范围内，最初的星球霸主几乎都是海洋种、飞翔种、爬行种，因为它们能够接收来自原初龙凤的高维信息。

    　　然而，因为原初神魔的信息过于强大，混乱暴烈的侵染只能造就恐龙那样的霸主，难以形成智慧生命。

    　　而在洪荒中期，女娲造人，洪荒人族诞生，因为他们相对弱小，以智慧修行，因此信息向低维传递时稳定又持续。

    　　于是，在一个不知道是不是意外的巧合下，处于空间薄弱点的太阳系地球，诞生了和洪荒一样的人族。

    　　即：华夏诸部。

    　　……

    　　主物质层的特征是稳定，在现实宇宙慢慢发展时，原初神秘层还在继续分化。

    　　清继续升，浊继续降，慢慢分化出三十六重天和大地，普通生灵自大地上诞生。

    　　此方大地，便是洪荒大陆。

    　　【真实层】和【升华层】分别确立。

    　　这是一个完整的一生二、二生三的过程，又跟华夏道家哲学对上了。

    　　再之后，大罗天单独封闭，构成超脱层。

    　　时间继续前行，现实宇宙的智慧生命创造文明，产生了大规模的共同幻想，于是幻想层在物质层下方诞生，宇宙进入【住】的最繁华阶段。

    　　幻想层的神秘，由物质层的智慧生命赋予。

    　　所以幻想世界的“寿命”，相对要低得多。

    　　随着第一个幻想世界破灭，终结归寂的概念在这个繁华宇宙中诞生，幻想层下方悄然出现归墟层。

    　　归墟层的出现，意味着宇宙正在不可避免的走向终结。

    　　没有什么是永恒不朽的，这很好理解。

    　　但是，宇宙归寂过程的长或短，并不取决于归墟，而是取决于最顶层——大罗天。

    　　宇宙的破灭，从来都不是归墟主动向上吞噬，而是大罗天维持不住，向下沉降。

    　　归墟作为宇宙结构的最底层，没有任何力量，没有丝毫神秘，也没有一点意识，祂只是一种状态，一种真实。

    　　祂的恐怖，来自于寂灭这一概念。

    　　祂那些像是【深渊】一样的邪恶特征，来自于坠入其中的死亡世界。

    　　有一些世界还没有彻底死透，在归墟继续挣扎着，因为拼命挣扎而变得疯狂荒诞可怕，这就是西方幻想里的【无底深渊】。

    　　归墟本身不言不语，只是一味地容纳。

    　　宇宙毁灭快不快，在于大罗天稳不稳得住自身状态。

    　　在《洪荒本纪》里，由于某些原因，大罗天状态不稳定，向下挤压升华层，升华层压迫真实层……直到把所有层面都挤进归墟，只剩下最坚固的大罗天，与归墟发生终极碰撞。

    　　这就是终结。

    　　主角陈野最终找到原因，一路上溯至龙凤大劫时期，以时间法则成就万古至圣，从而彻底稳固住大罗天，使末世量劫延后至129600亿年，牛逼plus。

    　　但那是大后期的事，其实中间最有意思。

    　　比如现实宇宙受到高维挤压的过程，就会表现出来神秘复苏，或者叫灵气复苏。

    　　如此一来，后世的所有【复苏】大类网文，都将被纳入到体系中。

    　　至于【诸天无限】类网文，它们在幻想层的框架中。

    　　而前期的修仙阶段，囊括整个仙侠大类。

    　　至此，从二次元幻想到赛博未来到国术武侠，再到仙侠，最后从西游封神一路追溯至洪荒，几乎所有的网文分类都被统一在《洪荒本纪》的整体大框架。

    　　这不是巨著，什么是？

    　　这不叫开山老祖，什么叫？

    　　而作为重中之重的仙侠部分和洪荒神话部分，方星河用心极微。

    　　比如修仙，古典仙、金丹仙、道箓仙还是灵根仙？

    　　按照时间线各有阐述。

    　　一、末法时代。

    　　以阴神为主，修性不修命，诡谲恐怖。

    　　二、升华层封闭期。

    　　天庭远去，灵气尚存，以灵根流为主体，容纳道家金丹体系。

    　　三、天庭时期。

    　　道箓派为主，丹鼎符箓，拜神拘鬼，祖宗保佑。

    　　四、上古时期。

    　　仿效巫族锻体，学习天妖食气，世无天庭，不存六道，万物霜天竞自由。

    　　……

    　　为了传播推广真正的中华道家文化，第二部分，灵根体系，将是前期仙侠修行重点。

    　　方星河作为道门俗家弟子，在设定上必须严谨，不能搞什么五行俱全大废物、异灵根冰雷风之类的偏门，要尽量将传统道家修行理念融进作品。

    　　阴阳五行不是七种，而是十种。

    　　阴五行，阳五行。

    　　正常人都是五行齐备，最终根据五行配比、生克相刑，决定属性方向。

    　　属性中，木不是植物草木，而是生长、舒展、向上的状态；金也不是金针术金刀诀，而是收敛、沉降、肃杀的气动趋势。

    　　雷不是异灵根，阴阳五行摩擦即可生雷。

    　　风更好办，阴金阴水可合寒风，阳木阳水春风滋润。

    　　方星河没有采用“海中金”、“炉中火”的六十甲子纳音体系，那东西实在太复杂，不利于海外读者理解接受。

    　　但是他也没有瞎敷衍，阴阳五行的基本概念必须理清。

    　　搞错了丢不起那人。

    　　仙侠的浪漫美好，不在长生在逍遥，所以这部分剧情是陈野最积极最快乐的时期。

    　　再往前推，氛围就越来越趋于沉重。

    　　等到了洪荒的百族林立时期，与天争命的宿命感渐渐拉满，战天斗地的气势扑面而来，刑天、夸父、帝俊、太一，英雄辈出。

    　　在方星河的《洪荒本纪》里，纯粹的坏人并不多。

    　　各族有各族的立场，各圣有各圣的理念，道争恢弘，生存之战惨烈，英雄杀英雄，英雄亦惜英雄，不过是胜败而已。

    　　这就使得在故事的中后期，纯粹的爽感减弱，厚重感增强。

    　　坏处是弃书率可能变高，很多不爱思考的休闲读者不一定能看到最后。

    　　好处则是，每一个看完的读者都足够狂热，对整个体系的认同感会极强。

    　　方星河简单估算了一下，要想保质保量的写完全文，至少需要500万字，这还是完全不注水的状态。

    　　全都亲自写，他肯定没有这个时间。

    　　《洪荒本纪》的创作模式，一直以来都是他出设定与细纲，编辑组写稿，发回给他修改，再二次下发润色，复审定稿。

    　　如此一来，每个月基本能够搞定二三十万字。

    　　目前存稿60万字，给后续内容留下了充足的容错空间。

    　　所以发行模式是每个月1号发布一集，大约15万字，三年左右完本。

    　　三年之后是2009年中，2010年就可以开始筹备第一部电影，1314年上映，正撞漫威宇宙或者变形金刚4。

    　　再早技术上实现不了最佳效果，再晚来不及PK好莱坞巅峰，14到19之间的五年刚刚好。

    　　所以，还是得继续往青岛影棚和特效公司里面砸钱。

    　　方星河盘了盘账，心里一惊：卧槽，我钱呢？神雕刚赚的那么多钱都哪里去了？

    　　噢，都捐得差不多了啊……

    　　方星河怅然看着财报，忽然腾地起身，准备去东子那里看看。

    　　就今年，不管怎样，必须得把星网送到美国去圈钱！

    　　***********

    　　元旦快乐！2026年，从熬夜开始修仙！

    　　(本章完)

 第361章 方首富 

    　　第361章 方首富

    　　星网启动ipo的消息，迅速轰动了全球金融圈。

    　　从方星河的角度来讲，星网是他随手落下的一子，既非核心资产，更不是权力保障，所以一直以来都没有上过心。

    　　从东子的角度出发，星网是他的船票，也是他实现个人创业梦想之前的最关键一步。

    　　所以他殚精竭虑，且已迫不及待。

    　　方星河才刚刚决定启动，东哥直接就把承销商备选拍在了他的案头。

    　　“高盛和运通担任联席主承销商，Piper Jaffray担任联席经办人，BOSS您觉得怎么样？”

    　　挂逼把金融学相关的大部分课程都加到了89点，但是感觉用处不大——教材至少落后现实20年，这个圈子真正的玩法不是学问，而是经验。

    　　幸亏他素来不喜装逼，不懂就问：“你是怎么考虑的？”

    　　东子的功课做得很足。

    　　“高盛作为全球第一投行，本身又是各大交易所的巨头级做市商，必选。

    　　运通以前请您代言过信用卡，算是老朋友了，可以载他们一程，继续发展关系。

    　　Piper Jaffray是去年百度IPO的经办人，百度上市当日涨幅高达353.85%，创造了一个巨大的神话，很吉利，所以咱们可以继续用……”

    　　方哥很满意，开口就是一张大饼套在东子的脑门上。

    　　“我不懂经商，但我知道你干得非常漂亮，万里长征只剩最后一步，再辛苦辛苦、坚持坚持，上市敲钟那天，你也会是亿万富翁！”

    　　东子攥紧拳头，神情激动——三年了！你们知道我这三年是怎么过来的吗？

    　　哦，有点儿串戏。

    　　但是可以理解，因为方哥是真跟大家分享胜利成果，大方极了。

    　　当场宣布：所有星网员工都可以根据入职年限、工作岗位、实际贡献，以内部价格购买一定份额的公司股票。

    　　星网总股本1亿，作价100亿人民币，每股价值100元。

    　　普通员工购买额度为1000股=10万元，骨干20-50万，经理级50-100万，高层200-1000万。

    　　除了认购之外，具备特殊贡献的员工还有跟岗位挂钩的期权分红。

    　　消息传出，星网员工马上成为亲戚朋友之间的香饽饽，天天被人捧在手心里闻来闻去：亲爱的，你好香啊！

    　　那什么，缺不缺钱？股票出不出？

    　　其实外界根本不知道星网到底值多少钱，他们只知道，方星河绝对不会亏待自己人。

    　　买别人家原始股可能亏掉裤子，跟着方哥走必须血赚。

    　　在这种朴素的信任下，星网员工股瞬间买满，根本不需要担心没钱，张嘴就有人借。

    　　事后统计，最终员工持股总数为5260000股，即5.26%。

    　　再加上方星河奖励给东子等高管的期权，刚好凑到10%。

    　　下一步，方星河开启了星网唯一一轮融资，全球的投资人和投资机构都沸腾了。

    　　目前的星网总共有两大业务核心。

    　　第一个是明星官咖，第二个是社交平台星网微博。

    　　星网官咖是毫无疑问的全球最大粉丝俱乐部，方星河做这一业务并不算早，可他凭借着持续不断的搞事，几乎干趴下了所有竞争对手。

    　　其实他的主要对手，一直都是明星的经纪公司。

    　　在日韩这种偶像盛行的地方，一旦明星火起来了，公司就会自建粉丝俱乐部，作为一大敛财方式。

    　　第三方平台想跟他们竞争，近乎不可能。

    　　为什么明星粉丝俱乐部领域没有产生任何一家大型公司？原因就在这里。

    　　而方星河一开始，就搞了一出釜底抽薪。

    　　还记得吗？当初刚刚开展官咖业务时，他就将扣除运营成本之后的所有会员费都给了明星本人。

    　　至于明星怎么跟经纪公司分，随便，反正星网只认明星本人以身份证进行的申请。

    　　于是，情况一点一点扭转。

    　　HOT原本在日韩两国都有经纪公司官办和粉丝自建的粉丝俱乐部，而且非常活跃，但是因为方哥给得实在太多，HOT宁肯跟公司闹翻，也要拿到这一权限。

    　　最终，在一场场漫长又惨烈的斗争中，粉丝全面倒向哥哥本人，实现了全员迁入星网。

    　　很多人都好奇，星网到底给了明星们多少钱。

    　　大约等于一个粉丝10块钱。

    　　HOT最巅峰的时候，在中日韩三国总共有155万星网官咖付费会员，单月收入1600万人民币。

    　　而他们发行一张专辑的销量和音源收入，可能只有两三百万人民币。

    　　真的，一点不夸张，日韩偶像的传统唱片业务几乎不赚钱，再加上82开甚至91开的分成比例，那群偶像都是驴粪蛋子表面光鲜。

    　　因此，星网一统江湖，堪称是一种历史必然。

    　　你方哥是真舍得，真没从这业务上赚钱。

    　　所以哪怕像是光头张这样看不起内地的港星，都让助理天天在官咖里发动向发照片，为的就是保护他那20万多内地会员，美滋滋恰点烂钱。

    　　当然，出事之后，他的会员掉到4万出头，积极性顿时跌没了。

    　　不过小明星和新人不一样，小明星有几千会员都乐颠颠的经常维护，钱不钱的不重要，这是根基。

    　　官咖的功能和界面非常友好，经过几年经营，现在全球明星都习惯了在官咖分享日常。

    　　人人都有分享欲，分享的同时，既能赚钱，又能起到固粉的作用，何乐而不为？

    　　因此，方星河开创了一个前世并不存在的互联网生态。

    　　这一生态只能在这一阶段开创。

    　　再过几年，明星片酬大涨，爽子们就看不上官咖会员这点小钱了。

    　　哪怕是现在，欧美明星经营官咖的动力也没有亚洲明星充足，他们赚得太多，玩官咖的核心动力来自于分享欲，而非会员费。

    　　不过不管怎么样，星网在这一历史节点上统一了全球的粉丝俱乐部，直接导致了微博的迅速风靡。

    　　这是一个历史性的机遇。

    　　星网微博的直接竞争对手是聚友网和脸书，前者正在flop，后者如旭日初升。

    　　在正常的时间线里，脸书即将爆发。

    　　2005年1月，用户数达到100万。

    　　2005年5月，完成A轮融资，估值约1亿美元，覆盖800多所美国大学。

    　　2005年9月，增加高中网络，并正式更名为“Facebook”。

    　　2006年9月，全面开放注册，从校园走向大众，三个月后，注册用户突破千万。

    　　然而在方星河所掌控的新的时间长河中，Facebook步步不顺。

    　　2005年1月，星网官咖北美付费会员总数早已超过500万。

    　　2005年9月，星网微博北美版开通，当月注册人数直接破千万。

    　　2006年4月，《洪荒本纪第一卷·最后的天人》在北美发行，洪荒官方微博号关注数单月暴涨500万……

    　　从文化属性出发，脸书的综合社交模式更贴合美国人习惯。

    　　但是话又说回来，ins在未来也不是没有冲击到脸书，微博与ins相似的视觉化、潮流、生活方式社交，在哪里都很有竞争力。

    　　而且这辈子，微博才是那个先发者，占据天时。

    　　现在，方总想给它补上一点地利——接受美日韩大鳄的注资。

    　　所以他将有限的份额全都分给了国际巨头，没有接受任何国内资本的示好，为此又挨了一顿好骂。

    　　这一次，14丑没什么动静，反而是那些拥有官方背景的金融喉舌批评他“崇洋媚外”。

    　　就特别搞笑。

    　　他们的有些话听起来很有道理，比如“交保护费”、“让外国资本赚钱”等等。

    　　这种事儿确实可以理解为交保护费，不同之处在于，相比于文化层面的高度警惕，方星河非常乐意在金融层面交保护费。

    　　一来，金融战场不归他管。

    　　二来，金融战场的发力点在很多年以后。

    　　三来，金融层面的让步相对最有必要且最有价值。

    　　方星河不知道有多少人具备这样清醒且正确的认知——容忍金融层面的西化，暂时接受美国金融霸权，聚焦工业实体，正是中华民族伟大复兴的根基之所在。

    　　美国的路线是全盘金融化，而中国的发展路线是工业化，只有给他们想要的金融高利润，他们才会给你想要的工业发展空间。

    　　作为一个重生者，一旦以为可以凭借先知能力，去跟美国搞金融对抗，那么这就是最大的偏离正道。

    　　先知能挡得住人家拔网线吗？

    　　做大了要么立法搞你，要么引发战略警惕和转向，甚至有可能动用军事威慑，死不死不一定，反正肯定不聪明。

    　　方星河愿意跟美国巨头分享利润，甚至愿意接受最严苛的监管，以美国想要的方式发展微博。

    　　这玩意儿太敏感了。

    　　最起码在十五年之内，中国不具备以意识形态反攻美国的可能，所以在这期间不能将微博视为主动出击型武器，能够守住市场份额就是最大的成功。

    　　后世，洋抖崛起、小红书大对账、中国斩杀线倒逼美国舆论……统统建立在一个特殊的历史时期和一种特殊的对比环境下。

    　　而现在，微博能干什么不能干什么，方星河心里极其清醒。

    　　因此，在一片骂声、质疑声中，他舍出去了将近50%的股份。

    　　贝莱德、红杉美国，各自拿到15%。

    　　索尼10%，三星8%。

    　　员工5.26%，期权4.74%。

    　　所有股份均由方星河转让，他还剩下42%。

    　　高盛、贝莱德、大摩小摩是纯粹的金融资本，当今以及未来华尔街的四大支柱，现在全部直接或间接参与到IPO中。

    　　红杉美国是硅谷资本，技术派代表，能够提供人力资源和咨询服务。

    　　索尼和三星的核心业务是最早被中国打服的，但他们一直活到最后，与国内产业形成共生。

    　　方哥不打算跟谁把关系搞得特别好，坚定站队哪一边，但是他准备跟所有关键人物保持“相当不错”的联接，舍弃利益，广交朋友。

    　　其实也未必会亏，因为只有把大流氓们都拉进自己阵营，他们才会愿意尽最大努力推动股价上行，并且保障业务顺利发展。

    　　至于公司的掌控权……同股不同权了解一下？

    　　方星河如此懂事，贝莱德也回以热情——他们进场时，认可了方星河提出的“星网价值400亿人民币”的估值。

    　　这一估值已经完全超越了网易、百度和阿里，仅仅略低于腾讯。

    　　根本不用方哥亲自下场，高盛直接在出具的报告里面吹：

    　　“星网官咖几乎垄断了全球90%左右的粉丝市场，并且这一护城河的深度在较长时间里不存在跨越可能。

    　　Star river作为这一核心产品的缔造者和代言人，其不可替代性将会长期保护官咖业务。

    　　而官咖业务对于社交业务的决定性推动作用，将成为所有同类社交产品难以正面竞争的关键因素。

    　　这是一个天才的构想，更是一次踏实的实现……”

    　　总之，星网太值400亿了。

    　　索尼和三星能上车就乐得不行，红杉没能搞定Facebook，乐不得支持星网和它互殴，事情就这样简简单单轻轻松松的成了。

    　　方哥身家暴涨，单单持有的星网股份就高达160多亿，同时还回笼了200亿的现金——他之前的操作是转让个人股份，而不是增发新股。

    　　要到纳斯达克上市时，星网才会发行2500万新股，将所有股东的持股比例稀释到原本的80%。

    　　太远的事儿暂且不提，反正他发了。

    　　这笔钱只需要缴纳20%的税费，当场就把他拱成中国首富+现金流第一人。

    　　不过这钱没能在他账上趴多久，先是归还了星网发展期的银行贷款，然后全款买了栋写字楼收租（租给星河娱乐集团），最后注资百亿，推动青岛影视产业园的二期工程，并且将特效部门独立成为星河特效。

    　　至此，星河娱乐集团四大板块全部成型。

    　　星河文化：持有方星河本人经纪约以及各类版权。

    　　星河影业：影视制片公司。

    　　星河特效：国内最壕的特效公司。

    　　星河物产：管理影视园以及未来的院线和影城等重资产。

    　　方星河名下还有一家独立的星河投资，管理他的各种股权和金融资产。

    　　胡润算了笔账，这点没吓晕——方星河的净资产干到500多亿了，是第2名黄光裕的两倍带拐弯。

    　　坊间一片哗然：不是，他咋忽然这么有钱了？

    　　嗐，知名度变现的呗。

    　　当初的疼讯股份是靠偶像作家身份搞定的，现在的星网也是靠个人知名度发展起来的，这不是有手就行？

    　　钱这玩意儿，生不带来死不带去的，没意思，还是搞事业带劲。

    　　方首富转头就把发财的事忘到了一边，跑了趟日韩，给《神雕》放映收官。

    　　结果这一去，日妃韩婢的狂热程度再上一个新高峰。

    　　(本章完)

 第362章 星耀值大丰收 

    　　第362章 星耀值大丰收

    　　《神雕》的日韩收官，盛大得离谱。

    　　水军头子太懂得怎么钓翘嘴了，日韩放映期内，他对《神雕》不闻不问，没有接受任何采访和活动邀请，把媒体、粉丝、剧迷全都憋得批爆。

    　　随着收视率一路走高，熔岩般的热情在他们身体里积聚，只等一个喷发的机会。

    　　但方狗就是不给。

    　　直到……惊动了更高层面。

    　　4月1号发完书，方星河在北上长春举办了三场签售，忽然接到韩国总统府邀请——

    　　现任韩国一哥公开邀请方星河导演访问青瓦台。

    　　你要说这是什么殊荣吧，方星河自己心里并不这样认为。

    　　西方民选政府的政客，为了选票和支持率，干出什么离谱的事情都不奇怪。

    　　可若说这不算荣誉，那也不对。

    　　韩国怎么说也是全球综合实力前十的发达国家，一国首脑主动邀请外国的民间人士进行文化访问，搁到中国南方可是要写进族谱里的大事。

    　　消息传出，国内满天星欢欣鼓舞，方哥当场涨了4点星耀值。

    　　《神雕》在整个韩国爆火几个月才只贡献出2点星耀，可见这一荣誉对于国人的刺激。

    　　实话实说，方星河本人也感到十分惊讶。

    　　然后没等他打听原因，国家外事部门上门了。

    　　工作人员和和气气的对方星河开口：“那位卢总可能会在今年访华，现在邀请你，既是放风表态，也是观察试探。”

    　　方星河只听不问，于是对方又道：“国家并不需要您特意做什么。我们此次拜访，只是想在外交礼仪方面对您进行一些提醒。”

    　　潜台词：乖乖的走流程，别搞事、别炸毛！

    　　他们多少是有点慌的。

    　　尽管方星河已经20岁了，不再是当年那个毛毛躁躁的未成年，可他不服就干的性格从未改变过。

    　　这要是聊不好，当着人家总统的面儿，再像当年在日本一样库库开喷，领导肯定不会找他麻烦，自个可就要头疼怎么擦屁股了……

    　　方哥的回答斩钉截铁：“我不是那样的人！”

    　　妈的，真不让人省心啊……

    　　外事部门头皮发麻的告辞，方星河踏上《神雕》收官之旅，第一站先去的韩国。

    　　落地时，机场清空，舱门下方铺红毯，总统府秘书接机。

    　　方哥来了好多次韩国，头一次受到如此招待。

    　　感觉这事儿应该会上韩国国家新闻，然后被拿来做一篇大文章。

    　　行吧，随你们。

    　　方星河坦然受之，因为韩国内部再怎么争斗也完全影响不到他，《神雕》在中日韩三国的同时大爆，使得他同时兼具超然地位和统战价值，简直不要太安全。

    　　甚至可以说，韩国财阀在本土之外的很多事务上都必须尊重他的“影响力”。

    　　——正面影响力够强，负面破坏力爆表，这就是你方哥的形象。

    　　所以啊，像迈克尔杰克逊那样做一个好好先生，绝对是最差的选择。

    　　人可以善，但不能软，软蛋肯定不会受到韩国人如此程度的尊重。

    　　由于做客的地方太敏感，细节不提也罢。

    　　这位卢总最后的结局不太好，方星河也没什么兴致和他建立私交，所以会面就很官方。

    　　在媒体的见证下，方星河拿到一枚“中韩文化交流大使”勋章，得到一顿巴拉巴拉的表彰。

    　　其中有句重点：“……为中韩文化交流提供了一个极好的榜样……”

    　　方星河瞬间get到真意：是要开抄了对不对？

    　　回头一打听，果然，韩国电视台正在疯狂求购历史战争剧的剧本，他们没有武侠文化，所以就往古装大场面上蹭，妥妥的要开始“借鉴”。

    　　方星河管不了也懒得管，甚至觉得好笑。

    　　目前韩剧的优势在于现代爱情剧，那部《对不起我爱你》在国内都快要杀疯了，你们不好好发挥特长，想在场面和功夫方面向我靠拢，脑子叫驴踢了。

    　　蹭吧蹭吧，都TM垫脚石，亏不死你们！

    　　……

    　　方星河登上了当天韩国新闻的政治版头条。

    　　“世界级导演、影帝方星河做客青瓦台，获赠文化交流大使勋章，这是第一位获此殊荣的中国艺人，《神雕》潮流再一次证明了亚洲第一的影响力……”

    　　此时，方星河正在参加KBS的庆功晚宴。

    　　前半场允许媒体拍照，一个个人模狗样。

    　　后半场媒体全部出局，初代女团像是包厢公主一样以跪姿给他和三星李在容倒酒。

    　　方星河皱起眉：“搞什么？”

    　　“她们不就是用来干这个的吗？”

    　　半醉的李公子不耐烦挥手：“好吧都滚出去吧。”

    　　直到房间里只剩两人，他又问：“你喜欢女演员？确实，她们的麻烦更少，稍等，我来安排。”

    　　方哥不屑冷笑：“我想干什么，用得着你？”

    　　李公子也不生气，笑道：“在这片土地上，我肯定比你管用。你只能诱之以利，而我可以压之以威……想不想尝尝金喜良和李应爱一起的味道？”

    　　“不想。”方哥果断拒绝，然后开喷，“你一直都是这样办事的？那么low？”

    　　李公子哈哈大笑，狂放的姿态和平时在公众面前展示出来的形象截然两样。

    　　“是很low，但你不懂韩国，在这里，只有最简单粗暴的压力才能最好的解决问题，上面没有耐心，下面更没有时间浪费，你不懂！

    　　喂，你的时间不是更值钱吗？和我合作吧，这最简单！”

    　　李公子明星不是真的想给方星河拉皮条，他只是想展示力量。

    　　方星河冷静回道：“我的影响力比时间更值钱，你这样炫耀，只会破坏我对你的信任。”

    　　“你的影响力不会被一两条狗破坏。”

    　　李公子慢条斯理的品尝着雪茄，表情冷酷：“我以为你已经不需要如此谨慎了，你对我的警惕有些莫名其妙，方星河xi，我们是最互补的伙伴，我甚至愿意让小妹同你交往。”

    　　方星河假装没听到后面那句话，只考虑前面。

    　　确实，他跟三星的合作不仅仅只是一个星网。

    　　更确切点讲，星网的社交、QQ的即时通讯、疼讯与韩国游戏产业的合作，是三星布局互联网，与NAVER直接竞争的关键要素。

    　　方星河在韩国选择了三星而非现代希杰NAVER，在日本选择了索尼而非软银，同样基于对抗考量。

    　　软银是Line的大股东，方星河是疼讯的大股东，Kakao是QQ的韩国竞品……

    　　核心业务有冲突的为敌，互补的为友，很好理解。

    　　三星难以在互联网层面发力，面对数字财阀NAVER的冲击，显得格外力不从心。

    　　但三星庞大的政商影响力恰恰能够为方星河在韩国的利益提供全面保障。

    　　所以他们俩近乎于天作之合。

    　　李公子的放肆，其实可以理解为另一种诚意：疯狂的韩国式深度互信。

    　　只不过，方星河不喜欢。

    　　“你对影响力的认识太浅薄了，我不会容忍自己身上出现这样的污点，当然，我也确实不感兴趣。”

    　　影响力到底是什么东西？

    　　其实可以这样理解——

    　　韩国的初代女团，在财阀面前像是予取予求的玩具。

    　　等到二代女团在国际上打出巨大名气，玩弄她们就不如玩弄演员划算了。

    　　再之后，四五代女团继续扩大国际影响力，女爱豆们忽然就自由了，不但可以大大方方的谈恋爱，而且也不再被财阀呼来喝去。

    　　韩国社会从未变好，可国际名声和国际粉丝给偶像们增添了巨大的奴役代价……不限男女。

    　　左边是赚钱，右边是国际争议，代价和收益严重不对等，财阀也不傻，不会非得盯着那些顶流来彰显特权。

    　　从一代到六代，韩流越是外扩，知名爱豆的生存环境就越好。

    　　那么可以做出结论了——影响力，是有别于财富权势的另外一种巨大力量，尤其是在涉外的时候，远比本土的财富权势更有价值。

    　　跟三星这种韩国GM玩家合作，方星河身上唯一值得信任的力量，惟有他的国际影响力。

    　　因此他不会做出任何削减影响力的行为。

    　　这既是限制，也是保护，还是与狼共舞必须抱有的警惕。

    　　李在容深深盯着方星河，良久，叹了口气：“你真可怕……我在你这个年龄时，每天都必须挥霍权力，否则根本睡不着觉。”

    　　“你现在仍然喜欢挥霍权力。”

    　　方哥一点没客气，讥讽道：“因为你的不靠谱，所以我决定削减你们2%的股权。在我所有的合作伙伴中，三星是最差的一个。”

    　　“当然可以。”李在容仿佛没听到，“但是我要韩国QQ子公司55%的股权。”

    　　方星河同意了。

    　　如果QQ得不到三星的全力支持，在韩国根本打不赢Kakao，这是历史早已证明的事实，所以根本谈不上损失。

    　　额外成立一个独立运营的子公司而已，小意思。

    　　只要三星愿意在手机里内置QQ，再多要10%方哥都肯给。

    　　等到韩国人习惯了QQ，移动互联网时代的微信就会让小李知道花儿为什么这样红。

    　　“那么，下一个问题——《神雕》重播时，我想要黄金时段。”

    　　“OK，让文化产业院推动取消限华令，对吧？不算简单，但对三星也不算很难。”

    　　“可以了，今天就这样。”

    　　“等等！”

    　　李公子叫住方大少，搓搓手，笑得有点舔。

    　　“那个，你觉得我妹妹怎么样？”

    　　“李胤馨？”

    　　方星河停下脚步，心里有些唏嘘，随后骄傲扬起下巴。

    　　“我不草粉，别影响我们之间纯洁的关系。”

    　　李家小妹的命运是什么时候改变的，方星河没注意。

    　　反正她是自己在韩国的第一批狂热粉，随后成为第一批信念粉，跟金载喜等一票财阀小姐撑起了韩国满天星核心盘，直到现在。

    　　变化在不知不觉间发生，文艺少女大统领方星河同志造了很多孽，也改变了不少人生。

    　　当然，等到他官宣结婚的那天，楼顶天台恐怕也会很挤就是了……

    　　爱会让人魔怔，方星河会让人极度魔怔。

    　　开完庆功宴，方哥在韩国综艺里挑挑拣拣，录了一期《极限挑战》。

    　　他没什么综艺感，只顾着一顿炫，完事儿拍拍屁股走人，没再关注节目什么时候播出。

    　　结果，那期节目爆得可怕，轻而易举地创下记录。

    　　后话暂且不提，方哥得去日本再上一次节目，雨露均沾。

    　　日本官方没有给方星河任何荣誉，甚至一副冷处理的态度，可是有日奸索尼和好狗田边，方星河的日本行仍然轰轰烈烈，震动全国。

    　　已知条件：《神雕》在韩国的平均收视率为42.33%，在日本的平均收视率为34.65%。

    　　提问：《神雕》在哪国取得的成就更高？

    　　毫无疑问，是日本。

    　　韩国只有三大台，并且同时段没有任何剧集分流，而日本的收视率纯纯是硬杀出来的，含金量不一样。

    　　20%的《冬季恋歌》在日本是现象级大爆，那么，《神雕》算什么级别？

    　　神迹级，国民剧。

    　　社交型追剧的习惯带来了爆棚的线下热度，二十周，四个多月内，《神雕》全员红了一轮又一轮，随便有点动静就上热搜。

    　　韩国人爱方星河的帅、刘一菲的美，为孙艺珍全智贤崔岷植骄傲。

    　　日本人全都爱，真情实感的往里代入。

    　　孙艺珍死的时候，全网男人爆哭，称她为“不可辜负但终归错过的初恋代表”、“霸占男人心中最后一块柔软角落的公孙酱”，巴拉巴拉一大堆超级溢美之辞。

    　　李莫愁就更离谱了，什么“啪啪啪的女王大人（指的是拂尘抽起来像鞭子）”、“变态の之爱魔女”、“疯魔骄傲”等等乱七八糟的兴奋点。

    　　新垣结衣和张钧宁更不用提，一个元气萝莉，一个知性大美人，上任何节目都坐最前排。

    　　就连何晴姐在日本都有18万+的官咖会员，外号“世最熟女”、“梦幻人妻”。

    　　日区的色批真尼玛离谱……

    　　全员上桌，所以全员疯狂跑剧宣，就连冯远征和王劲松这种老帮菜都经历了一段不堪回首的折磨。

    　　唯独方星河，消失得那叫一个彻底。

    　　所以这一次得知他终于要来，樱花妹为他堵死了羽田机场，买光了东京所有户外广告牌。

    　　注意，是所有！

    　　人憋狠了，是真的会疯。

    　　本身方星河在东京就有超过1000块的地广，这又加上7000多块，可以说，只要你身处东京的繁华地段，那么只需要随便一转头，视野里必然出现方星河的剧照、写真、广告或者私拍。

    　　樱花妹的疯狂吓坏了东京警方，提前警告方星河：绝对不允许在机场露面！

    　　乘坐机场大巴出来的时候，方哥简单看了看，感觉怕是得有2万人。

    　　破没破纪录他不知道，反正日本信念粉的数量已经一跃超过中英韩欧，成为第一大牧场。

    　　但是，哪怕已经这种程度了，方狗仍然不满足——趁着和索尼谈商务的时候，他又把嫩仙也给喊了过来，打算在日本节目上合体。

    　　知道的人明白，他是想为美国卖剧铺垫造势，不知道的人还以为他想炸掉日本电视台。

    　　这俩人在贵日的第一次合体，不管是什么节目，只要收视率低于35%，台长就得切腹谢罪。

    　　台长不想切，楼下堵着的粉丝也会帮他切。

    　　疼不疼你别问，反正一人一刀肯定快不了……

    　　盛况传回到国内，结果反倒是国人们惊呆了——不是，咱家小方，现在到底是什么级别的明星啦？

    　　日本人真的会对中国明星如此痴狂吗？

    　　怕不是精神不好？

    　　确实，还是日本人的精神状态最适配方星河这种癫王，骂的人多，爱的人疯，随便上了次节目，星耀值再次+4，大丰收。

    　　(本章完)

 第363章 局部反攻 

    　　第363章 局部反攻

    　　“主君，拜托了！请参加日本台的节目吧！”

    　　田边一条咔嚓一个土下座，深深俯首。

    　　《神雕》在日本的爆火，让所有沾到边的人都因此受益。

    　　而在所有日本人里，受益最大的人正是田边，新垣结衣都要排在后面。

    　　他作为一个上去背锅的临时台长，原本将在今年引咎辞职，顶着一身脏水，向百姓们三鞠躬。

    　　“红豆泥斯密马赛！”

    　　“空尼几哇斯密马赛！”

    　　“巴啦啦马尔扎哈斯密马赛！”

    　　上去一顿胡言乱语，让老百姓骂一顿解解气，之前的丑闻差不多就可以翻篇了。

    　　真正的关系户美滋滋接手一个“干干净净”的日本台，田边则回家去做他的无能丈夫，如果熬得住就等待东山再起时，熬不住就跟媳妇一起下海拍AV……

    　　算了，在日本职场的大切割术之下，不可能有人熬得住，还是趁早下海吧。

    　　美国的斩杀线是一个地狱笑话，日本的背锅人只会更阴间。

    　　没有股份的所谓高层统统都是财阀用来擦屁股的草纸，长达40年的经济停滞，让日本企业内部的倾轧变得极度冷酷，公开鞠躬谢罪=系统性死亡，小股东都难以体面收场，更何况田边这种顶包经理。

    　　结果，果断向方爹滑跪的他绝处逢生。

    　　播了4个月《神雕》，不但把日本台的负面新闻全都洗白了，甚至还创造了提前实现全年盈利的奇迹。

    　　眼下，田边的台长位置稳得一批，大股东每回看到他都亲切地拍拍肩膀，夸道：“田边啊，好好干，就老死在台长的位置上吧！”

    　　日区的夸奖，多么朴实~~~

    　　田边没有忘记是谁给他带来的转机，为了舔方爹，每周一次大汇报，两天一次小问候。

    　　日本台的所有节目，《神雕》演员随便上，而且待遇最好。

    　　倾向方面，明明是仅次于富士台的保守干将，现在却为了方爹全面左倾，言必称友好，行必道和平。

    　　富士叱骂它，朝日和东京嘲笑它，TBS和NHK冷眼以对，可它却癫狂大笑：“傻哔，你们哪里知道方爹有多香！”

    　　其实他们知道。

    　　《神雕》的正剧+花絮+周边内容带动全台收视上涨，进而带动全时段广告升值，谁不是嫉妒得眼珠子通红？

    　　所以别看他们姿态绷得那么高，其实想要《神雕》的重播权都快想疯了。

    　　而田边早已下定决心：谁都不能夺走方星河爸爸的爱！

    　　“您想跟哪位日本女明星一同上节目？谁都可以，哪怕是豁出性命我也要为您做到！”

    　　方星河忍不住瞥了他一眼：“只是上节目？”

    　　田边脸上流露出日本中年男人经典歪笑：“当然包括宴后招待了！”

    　　怎么都想在这方面招待我？

    　　方星河甚至懒得解释，直接干脆的一个字：“滚！”

    　　“嗨伊！”

    　　田边屁滚尿流但美滋滋的滚出了房间。

    　　只要肯上咱家节目，其余的细枝末节都是撒浪嘿哟。

    　　可惜日本台的综艺实在没什么经典，为了偷懒，方哥选择上一期《TOKIO×TOKIO》，一个不折腾人的谈话节目。

    　　TOKIO是一个男子组合，杰尼龟事务所的二号男团，在中国不怎么出名，在日本很火。

    　　五位主持，城岛茂、国分太一、山口达也、松冈昌宏和长濑智也，算得上是当前日本各具特色的帅哥——粉丝们夸的。

    　　结果等到方星河简简单单披了件白西装站在他们中间，现场观众顿时“哇”的一声。

    　　谁夸他们帅的？

    　　这根本不在一个图层啊！

    　　身高方面没有拉开明显差距，但方哥的比例实在过于优越，脸小肩宽腰细腿长，再加上莹白又有光泽、仿佛东方美玉的皮肤，直接断档领先。

    　　他还很会找镜头，“漫不经心”地瞥了一眼侧面的摄像机，节目播出后，看狗都深情的眼神让日妃集体哇哇大叫，坐地排卵。

    　　“哇！今天的嘉宾真是了不得啊！”

    　　“嗨！赛高！”

    　　“完全是我们节目的最顶级，没错吧？”

    　　“全世界都是最顶级！”

    　　城岛茂他们也搁那儿哇哇直叫，日韩的主持风格在这一点上特别离谱，好像不疯癫不能活，浮夸得一批。

    　　在国内，只有谢拉才会如此闹腾……果然是韩国综艺看多了。

    　　方星河知道怎么表现才能给出最好的效果，但他不乐意，只是浅笑着伫立在那里，等他们闹完。

    　　演播室的追光灯从头顶上打下来，大帅逼安安静静的独美，现在不只是图层问题了，现在是有个人在发光。

    　　“真帅气啊……”

    　　“方様的真人简直叫人不敢靠近，真的，我得站到很远才能正常讲话！”

    　　TOKIO的小嘴像是抹了蜜一样，巴拉巴拉不停的夸。

    　　他们挺聪明的，是真知道粉丝爱看什么。

    　　一旁的嫩仙罚站了小十分钟，终于憨憨抬头：不是，今天我是干什么来了？

    　　等到终于进入正式访谈的时候，时间已经过去了半个小时。

    　　节目的下一趴，落座，开聊。

    　　今天的绝对主咖是方星河，而他带了三位同事——分别是地主渡边谦和新垣结衣，以及嫩仙。

    　　开场第一个问题，他们就戳了满天星的肺管子，以及妈妈粉们的心窝窝。

    　　“两位是首次在日本同台，我做为粉，真的非常好奇，您二位私下里的感情怎么样？”

    　　“好朋友。”方哥开口就是官方发言。

    　　嫩仙主动纠正：“我觉得他更像是我的领路人，任何问题我都能从他那里找到答案，是一个非常让我感到安心的存在，要远远超越朋友。”

    　　“哦哦哦~~~”

    　　台下的现场观众发出一阵哄声，很显然，他们更喜欢刘一菲鲜活的回答。

    　　国分太一两眼放光，用双手大拇指做出对撞的姿势：“是这样的关系和感情吗？”

    　　“当然不是。”嫩仙转头看向方星河，大大方方主动问：“我们好像从来没有聊过工作之外的事情？”

    　　方星河予以肯定：“确实没有。”

    　　主持人们马上用力抱头，一片哀嚎：“这不是我想要的答案！太可惜了！”

    　　松冈昌宏还不死心，转头向新垣结衣确认：“真的吗结衣酱，他们私下里真的没有在恋爱吗？”

    　　新垣结衣满脸负担，上身拼命往后躲，用力摆手。

    　　“不要搞突然袭击啊，我什么都不知道！”

    　　哈哈哈哈！

    　　现场爆出一片哄笑，都被她的慌张给逗乐了。

    　　长濑智也一副我绝对不相信的模样，死拽着恋情话题不放：“从陈念和小北，再到仙女和杨过，两个人明明那么合拍，怎么可能没有感情的火花？！”

    　　“是真的没有。”

    　　嫩仙缺乏节目经验，解释得特别认真。

    　　“方导是一个拥有远大理想的人，我不太能理解他到底想要什么，可我能够感受到他的状态，那是一种全心全意向着目标进发的专注，这也是最让我尊敬的一点，我都不太敢给他发信息的……”

    　　“啊？！”

    　　五位主持集体傻眼：“会是这样的吗？”

    　　“我相信。”

    　　渡边谦适时接口，为两个年轻人解围。

    　　“方导的工作强度非常非常高，在剧组的时候，每天几乎只睡三四个小时，那种激情，我只在极少数人身上看到过，每一个都是特别了不起的大人物。”

    　　顿了顿，他对这段关系盖棺定论。

    　　“方导和茜茜的关系完全不是你们想得那样，在事业的上升期，我们这些娱乐圈的人，哪有多余的精力去经营感情？

    　　亚洲的传统观念，终归还是以事业为重的，年轻演员前途广大，更是这样。”

    　　渡边谦陪方星河参加节目的全部意义，都凝聚在这句话里。

    　　《神雕》在日本太爆了，受众极其广阔，方星河少女粉在所有观众里的占比可能只有十分之一，倒是CP粉成为主流。

    　　大量的普通观众希望“荧幕情侣”在现实里成真，满足他们的期待和幻想。

    　　与此同时，方星河的爱情粉和嫩仙的男粉却不想看到这一幕。

    　　这就是经典的大热剧矛盾——唯粉和CP粉的分裂与撕逼。

    　　后世，剧宣的惯例做法是，男女主角在热播期里合体撒糖，学名营业，维持热度推高数据；

    　　等到热播期结束，快速切割，独自美丽。

    　　粉丝们同样心里有数，唯粉暂时强忍，CP粉慢慢退潮。

    　　比如最大的邪道CP粉“博君一肖”，便诞生自《陈情令》的热播期，晋升顶流之后王亦博和肖栈王不见王，切得干净彻底。

    　　如今，二搭的方星河与刘一菲面对的困境还要更加复杂。

    　　他们不能再任由CP粉猖獗，却又切不干净——刘影后可是方教授的开门大弟子，残酷戏剧的招牌，引诱其他女演员的打窝玉米，不可能不再往来。

    　　所以，必须明确大众眼中的关系定位。

    　　引领者与崇拜者，师父和徒弟，哥哥与妹妹，导演与演员……是什么都好，总之不能是情侣。

    　　真是情侣也得死死瞒住，露馅的那天，一百个殉情疯子都不一定够死，各地天台噼里啪啦下饺子的场景，想想都知道有多可怕。

    　　这年月不比后世，明星公开谈恋爱叫做“偶像失格”，是真会崩盘的。

    　　想想刘天王是什么时候才敢公开的隐婚，再想想满天星的狂热程度，就应该对这种事心存敬畏。

    　　……

    　　渡边谦做完证，就不怎么开口了。

    　　主持人也不再强行造绯闻，仿佛之前的渲染全都只为了这一刻的澄清……好吧，恭喜你猜对了，这就是预设台本。

    　　方星河既想要合体热度，又想切割角色，上个节目全是心机。

    　　但是，效果超出意料的好。

    　　CP粉全是脑补怪，她们可不管当事人怎么澄清，逮着互动细节就开始魔怔：“瞧他们俩暗戳戳的眼神，全是证据！”

    　　唯粉则是鸵鸟，哥哥都说没关系了，我们不信哥哥难道信你？

    　　一场巨大的危机，尚未来得及真正酝酿成功，便被水军头子悄然化解，让杀伤力骤降数个量级。

    　　节目剩下的内容，全是剧宣+圈粉。

    　　方星河保持着话不多的神秘感，但是每一次开口都有效果。

    　　此时的日式talk会有一些非常“俗套”的模板性展示，比如公开艺人的兴趣爱好、喜欢的食物、喜欢的异性类型、讨厌类型、小缺点等等等等。

    　　属于相当古早的初级人设打造，简单粗暴。

    　　观众就好这口，百看不厌，没辙。

    　　方星河感觉这很可笑，于是就展示了一波个性操作。

    　　“对于日本观众而言，方殿实在太神秘了，玩一次不假思索的快问快答怎么样？这样就没法掩饰了吧？”

    　　“OK，接受挑战。”

    　　“那么，请听题……最喜欢的颜色是？”

    　　“黑。”

    　　“原因是什么？”

    　　“夜是最好的保护。”

    　　“可您今天穿了一件白西装！”

    　　“白天我要发光。”

    　　“最喜欢的菜系是哪一种？”

    　　“东北菜。”

    　　“最讨厌的菜系？”

    　　“韩餐。”

    　　“哇，停停停，这个必须得详细聊聊！”

    　　现场发出一片兴奋的哄笑和尖叫——中日友好靠韩国，在这个年代同样生效。

    　　“为什么？可以讲吗？”

    　　“因为菜式太少，烹饪手法太单一，泡菜在我们那边算咸菜，我一口都不吃。”

    　　城岛茂兴奋坏了，激动追问：“哇，真的是这样想的吗？不会是因为在日本所以才这样讲的吧？”

    　　“不是。”方星河莞尔一笑，悠悠回道：“我在韩国综艺里讲过同样的话。”

    　　“所以您是怎么回答的？”

    　　方星河的表情很冷淡，声音平静：“当时，节目里有一个用餐的环节，满桌子全是泡菜。

    　　而我直接告诉他们：我的童年经常与咸菜为伴，但那不是出于喜欢，而是没有别的选择，我讨厌那个童年，也讨厌所有咸菜。

    　　我愿意尊重你们的文化，但是请恕我拒绝这场招待。”

    　　“嘶阔以……您可真是……real！”

    　　TOKIO集体拜服，震撼到无以复加。

    　　在韩国的综艺节目上，直接对着人家的“国菜”开火，这就是方星河殿下的威严吗？

    　　国分太一忍不住追问：“那您对日料的感觉如何？”

    　　“寿司吗？”

    　　“对，日料最有名气的主要是寿司。”

    　　“不喜欢。”

    　　方哥坦然摇头，回答精妙又克制。

    　　“口味过于清淡，而我是一个热烈的人，寿司承载不了我的澎湃，这种精致感或许更适合女孩。”

    　　“嘶……”

    　　TOKIO再一次感受到了强烈暴击。

    　　他们作为不太偶像的摇滚男团，言行仍然需要特别谨慎，不敢有丝毫逾越。

    　　可方星河的每句话、每件事，都是他们难以想象的张扬潇洒，百无禁忌。

    　　难道英俊帅气有钱有才就可以如此肆无忌惮吗？

    　　啊，好像是的，全占齐了之后做什么都会被原谅的……

    　　主持人们唏嘘感慨了好一阵，方才继续快问环节。

    　　“您最喜欢的女艺人是？”

    　　方星河侧过头，看了一眼刘一菲，随后坚定开口：“茜茜。”

    　　“哇哦哦哦哦哦！”

    　　满场都是尖叫声和起哄声，这几个主持更是蹦起来互相拍掌，来回乱窜。

    　　“那么……原因是？”

    　　方星河勾起嘴角：“因为她是唯一一个从我的水刑台上走下来的女艺人，在某种意义上而言，我们共同拿下了我永远不可能拿到的戛纳影后。”

    　　“咦……虽然理由意外得充分，可是这样好没意思啊……”

    　　刚刚还在狂喜的众人，马上陷入一片哀嚎。

    　　这可不是他们想要的最有爆点的答案。

    　　不过从圈粉的角度出发，这是方星河事业野心和刘一菲演员理想的双重展现，远比小情小爱更有重量。

    　　主持十分无奈，改口追问：“那我重新问，您最喜欢的日本女艺人是哪一位？”

    　　新垣结衣的耳朵扑棱一下竖了起来，偷偷攥紧小拳头，大气不敢喘一下。

    　　可方星河没有再回头，而是给出了一个绝对有新意的回答。

    　　“中岛美嘉。”

    　　所有人集体一愣，你俩也没有交集啊？

    　　城岛茂反应最快：“是因为《雪之花》还是因为大崎娜娜？”

    　　“都有。”方星河对着镜头笑了笑，“但最大的原因是她那份像我的叛逆。”

    　　哗的一下，台下忍不住开始鼓掌。

    　　气质这种东西，用语言来描述实在太苍白，只有亲眼看到方星河的自信和狂放，才能明白什么叫做一眼非凡。

    　　接下来的问题仍然俗套，而方哥的回答仍然精彩。

    　　“最喜欢的书籍？”

    　　“我的下一本。”

    　　“最喜欢的电影？”

    　　“我的下一部。”

    　　“最喜欢的日文歌曲？”

    　　“《lemon》——我不一定还会再写日语歌。”

    　　“最喜欢的异性类型？”

    　　“坚韧、包容、精神独立、不要太漂亮。”

    　　“纳尼？不要太漂亮？”

    　　“太漂亮的人通常都会过于自我，缺乏同理心，我就是最好的例子。”

    　　“哇，您对自己的评价……”

    　　“非常客观，我知道我是一个多么不讨喜的人。”

    　　“不不不，您被世界上最多的人爱着！”

    　　“因为我从不渴望被爱，所以格外容易吸引爱——资源永远流向不缺资源的人。”

    　　……

    　　快问快答结束时，全场掌声如雷鸣。

    　　这是方星河第一次相对全面地展示自己，用所有人都能听懂的语言，直接回应公众好奇。

    　　第一次总是格外新鲜，所以，当节目播出后，日区满天星的粉级蹭蹭暴涨，很快就实现了倒挂——

    　　死忠粉、狂热粉、信念粉加起来的数量，超越了2级中坚粉。

    　　这是因为中坚粉被大规模提纯，一时间却得不到补充的缘故。

    　　在日本，他的浮粉基数很庞大，却不太容易转化为中坚级——能转化的早都转化了，剩下的浮粉都是因为立场而徘徊。

    　　方星河身上同时迭着“中国人”和“仇日”两大Buff，在日本的上限几乎已经可以看到。

    　　接下来，不必再开拓，只需要提炼。

    　　所以上完节目之后，他第一时间将目标瞄准漫改。

    　　以前，一直是你们的二次元侵蚀我们，现在，总该轮到我在你们内部翻江倒海了吧？

    　　三大民工漫……落伍了啊前辈们！

    　　(本章完)

 第364章 釜底抽薪，披皮毒计 

    　　第364章 釜底抽薪，披皮毒计

    　　其实眼下正是三大民工漫轰轰烈烈正火时。

    　　可是，当方星河在日本台的庆功宴上宣布要开发《洪荒本纪》的漫改时，整个日本的漫画界还是悄悄裂开了。

    　　在场的尾田荣一郎和久保带人从嘻嘻变得不嘻嘻，只用了一瞬间。

    　　而各大社的社长则疯狂向前蛄蛹，想要拿到这一机会。

    　　原本，他们最想要拿到的是《神雕》的漫改权，这本子闭着眼睛赚大钱，已有观众便足以堆出一部《钢之炼金术师》——三大之下最火的漫画。

    　　可现在，方星河愿意将《洪荒本纪》放出，《神雕》顿时不香了。

    　　讲谈社的社长野间省伸瞪大眼睛：“真的吗？方君，这样的机会您居然愿意留在日本吗？”

    　　“当然是真的。”

    　　方星河摊开手：“中国不擅长处理这种文改漫项目，和日本的漫画家合作，才能将《洪荒本纪》的深层次魅力真正释放出来。”

    　　“哇！您真的是太有心胸和格局了！”

    　　“感谢您对日本漫画的赞美，我等感到十分荣幸！”

    　　周围掀起一片马屁声，这群社长差点笑歪了嘴。

    　　一句冠冕堂皇的官话套话，让他们好像是被美国爸爸夸奖了一样，这就是方哥的地位。

    　　但是“不擅长”这个理由，并不是核心原因。

    　　2006年的中国，确实缺乏漫画家，但并不缺少画师。

    　　方星河想将洪荒漫改落地日本的真正原因，商业因素在于市场，文化因素在于统战。

    　　如果在中国漫改，然后向各国发行，那么将会面临三大市场难题。

    　　一来，从头开始培养国漫体系，时间上来不及。

    　　二来，仍要借用各国发行渠道，分割大半利益。

    　　三来，难以打进漫画作品的大本营，日本，并且浪费周边开发的潜力。

    　　日本读者对于漫画有一种刻在骨子里的民族自尊心，几乎不看外国作品，哪怕是在美漫和港漫的黄金期，受众仍然少得可怜。

    　　所以，在国内进行漫改的好处是体系建设，方星河可以推动中漫从零发展。

    　　坏处则是难以释放《洪荒》的影响力。

    　　洪荒小说在日本火爆≠漫画同样可以在日本火爆，而且还得防备着日本政府拉闸。

    　　本届日本政府看方星河不顺眼，可不是一天两天了。

    　　文学界左翼颇多，对于方星河的作家身份相当认可，所以能够保护他的文学作品不受立场侵扰。

    　　漫画界正相反，漫画界的骄傲是完全基于民族主义的，一旦漫画界和漫画读者集体排斥中国版《洪荒》，极有可能产生一种从上到下的破坏合力。

    　　可若是给《洪荒本纪》披上一层日本皮，那么情况就会截然不同。

    　　首先，合作方将会因为利益缘故，全力支持《洪荒本纪》，由此催生漫画界的内部分裂，进而产生立场上的新阵营。

    　　其次，日本漫画受众将会视其为本土作品，热情购买热烈讨论。

    　　再次，日漫的全球发行渠道极其成熟，销售能力远胜内地，全球范围内的日漫粉丝都将成为《洪荒本纪》的忠实粉丝，与小说形成互补。

    　　最后，开发周边市场，辐射衍生。

    　　在文化产品开发产业链上，文字是最基础最底层的柱石，重要程度最高，可受众是最狭窄的。

    　　文字承载的思想、情绪、文化感染力，最核心可也最有门槛。

    　　《哈利波特》小说每年能在英美售出2000万册，是因为英美具有文字阅读习惯的受众只有这么多，改编成电影之后，受众扩大十倍不止。

    　　《洪荒本纪》第一部的销量比起《哈利波特》，领先得并不绝对。

    　　5月2号统计出来的首月销量，中国800万册，韩国300万，日本600万，东南亚400万，欧美500万，中东100万。

    　　你看，其实去掉华夏文化圈之后，海外销量只有600万册。

    　　而且严格来讲，日韩东南亚的1300万销量，并不是来自于故事本身，更多来自于方星河本人。

    　　《洪荒本纪》的销量含水量极高，它的真实读者没有那么多。

    　　韩国，李胤馨随手购买了1万本，日本，由纪大小姐向资生堂员工赠送每人一册。

    　　去掉重复购买的、去掉只为收藏的、去掉想抽见面会名额的……到底有多少人会看书？

    　　日韩可能得砍掉三分之二，国内也得砍掉一半。

    　　销量高是因为方哥火，可方星河再火，也改变不了半文盲们只看图画不看文字的生活习惯。

    　　尤其是欧美，坐拥十几亿高消费群体，销量却只有500万，可见阅读习惯有多差。

    　　这会儿的意林老祖天天吹嘘欧美人文化素质高，坐地铁时人人看书读报，可是进入互联网时代之后，畅销书的最高销量不过两三千万册，还得是鸡汤文学，素质高在哪儿了？

    　　方哥心里始终很清醒：《洪荒本纪》的文字版本覆盖面有限，如果改出漫画版，受众至少能够扩大三到四倍。

    　　文+漫，共同构筑《洪荒本纪》的IP深度，为日后的影视游打牢根基。

    　　而漫改的核心，在于日本的画家、市场、渠道、名气和全球影响力。

    　　本质上，方星河要搞的是一次“披日本皮、挖日本墙角、分裂日本漫画界”的文化反攻。

    　　所以，不能国产化。

    　　这么干肯定又双叒叕要挨骂，今年很邪门，就是一个挨骂年。

    　　写《洪荒本纪》时挨骂、出售星网股份时挨骂、跟日本合作漫改又得挨骂，三连骂下来，《神雕》新攒的浮粉可能又得掉光，可他必须这么做。

    　　与其在国内捧红一批扶不上墙的烂泥，远远不如在日本漫画界再拉拢一个日奸。

    　　基于这样的理由，角川书店一开始就被排除在计划之外。

    　　集英社的社长堀内丸恵，满眼警惕，试探角川历彦：“角川君，难道您不打算参与漫改吗？为什么会让这样的好机会流出在外？”

    　　他觉得这里面是不是有什么阴谋。

    　　恭喜丸哥，你猜对了。

    　　但是角川历彦早已和方星河进行过深入沟通，闻言淡淡回道：“我当然不想，可惜角川书店没有合适的赋闲漫画家，随便推举人选，很难让方様满意，所以只能求助大家。”

    　　“是这样吗？”相贺昌宏一副若有所思的模样，“看来大家都有机会啊……”

    　　日本的漫画业，存在一项“专属契约”制度。

    　　像是《周刊少年Jump》这样的顶级杂志，与旗下核心作者签订的合约，必然包含排他性条款。

    　　在合约期内，作者不能在其他商业出版社发表作品，只能和“主家”深度绑定。

    　　就算是个别漫画家没有合约的限制，那也不行。

    　　日本出版业有很强的纵向关系和“恩义”文化，出版社将作家捧红，那么你就不能“背叛”，否则将遭到所有人的鄙视和摒弃，葬送掉名誉。

    　　所以方星河不能去找画家本人，必须得跟出版社合作。

    　　在目前的七大出版社中，角川集团已经是方星河的形状，剩下的分别是集英社、讲谈社、小学馆、秋田书店、白泉社、芳文社。

    　　最大的是集英社，最具国际视野的是讲谈社，最有冒险精神和创新意识的是白泉社，这三家，就是方星河想要争取的目标对象。

    　　白泉社的新社长鸟嶋和彦，最先动心。

    　　“您有什么具体的要求吗？白泉社很愿意全力配合。”

    　　方哥轻描淡写的回道：“最起码要理解中国神话体系吧？其次就是快速出稿的能力了，画风什么的倒没那么重要，可以以团队模式来弥补。”

    　　秋田书店的畑野真哉社长顿时不悦皱眉：“那不就是一个工具人画师吗？有追求的作家，怎么可能同意这样的要求？”

    　　“我并没有限制个人创作。”

    　　方星河淡淡回应：“如果能够一个人完成每月的工作量，那自然最好。想要借助团队的力量也行。我只要结果，条件很宽松。”

    　　角川历彦适时接口：“方様还愿意将《神雕》的版权也卖给合作方，等于是谁能拿下这个项目，谁就能得到两片高品位的金矿。诸君，机不可失，失不再来，请抓紧时间！”

    　　这下子，就连最保守的相贺昌宏也忍不住悚然动容了。

    　　《神雕》是一个改编难度超级小、成本超级低、收益超级高的神仙项目。

    　　分镜不用自己做，照着电视剧抄就行。

    　　剧情根据日本文化进一步深化，难度也不高。

    　　宣传基本不用砸钱，写几篇稿子就能获得最大关注。

    　　销量上限够不着死火海，下限却也不至于掉到《网球王子》那个level。

    　　最最重要的是，不用请大名家出手，社里随便一个画工精致的新人就能搞定，这不就等于白捡钱吗？

    　　再加上一部下限未定上限极高的《洪荒本纪》……

    　　这生意划得来！

    　　霎时间，六大社的社长弯下了铁杆一样的腰。

    　　“方星河様，请问您什么时候有时间？非常期望您能亲自前来检查工作！”

    　　“方殿，不敢劳动您拨冗，我会亲自带领作家上门拜访！”

    　　“八嘎！你们怎么敢如此浪费方殿的时间？方殿，给我5天时间，我将带着至少十篇样稿去请您品鉴！”

    　　忽然卷起来的社长们，节操归零。

    　　那群尊贵的代言商家看到这一幕，忍不住冷笑：呵，舔狗！

    　　然后等到他们上前，一个个满脸菊花开：爹，快点拍新剧吧，下次还想跟您再合作！

    　　当初他们舍命砸的那些钱，早都赚回来了。

    　　收视率超过30%的剧，新世纪以来就这么一部。

    　　最初他们判断的20%小亏，25%不赚不亏，30%血赚，结果日区接近35%，7家广告商平分4个月的热度，赚飞边子了都。

    　　一帮外国商家在日本横冲直撞，市占率飞升，现在有着强烈的动力押注方星河的下一部剧。

    　　“方様，下一部作品您打算做什么？”

    　　可惜，方星河并不打算透露。

    　　“目前还没想好。《神雕》和《洪荒本纪》的漫改将会牵扯很多精力，《神雕》的全球发行也需要我亲自去谈……”

    　　“漫画啊……赚不到什么钱吧？太浪费您的时间了。”

    　　出版商们对代言商怒目而视。

    　　角川卡在中间，左右安抚，脸上的笑就没断下去过。

    　　如今，方星河的商业版图已经初具雏形。

    　　日本以索尼为核心，深耕互联网，日本台作为宣传喉舌，角川书店统御出版方向，背靠一票顶级商家，影视出版+个人名气变现+商业护城河，雪球滚得越来越庞然。

    　　韩国也差不多，三星为核，只不过商业市场没有那么大，所以相对应的投入也少。

    　　真正关键的一点是，方星河给韩流上了一把锁——你们发展你们的，然而吹牛逼的时候切记，你们头上还有一位大爹。

    　　韩流的扩张不可阻挡，但韩流已经不再独霸流行文化鳌头。

    　　虽然“华流”还不配单独拉出来成为一个概念，全靠方星河一个人撑着，但是，单薄归单薄，脆弱归脆弱，他的位置是实打实的。

    　　哪怕只有一张虎皮遮羞，华人在外也没光着。

    　　“Where are you from?”

    　　“Chinese.”

    　　“方星河？”

    　　“Yes， Yes！”

    　　这就足够了，已经比前世的一片荒芜好得多。

    　　而方星河的辐射，还在随着各种计划加深。

    　　……

    　　在日本待了一个星期，到第五天的时候，各大出版社都拿出了样稿。

    　　集英社的堀越耕平、叶恭弘，角川书店的藤崎龙，讲谈社的高田裕三、星野桂……

    　　日本的漫画家是真多，尚未出头，渴望一个机会的新人更多。

    　　从画风出发，方星河最欣赏叶恭弘的华丽。

    　　从文化理解力出发，藤崎龙最好，他也改编过《封神演义》，堪称天作之合。

    　　叙事深度方面，高田裕三是构建宏大严肃神话史诗的宗师级人物。

    　　其他出版社的作家同样各具优点，实力深厚。

    　　方星河一乐，对着角川历彦埋怨道：“角川先生，既然贵社有这样的作家，为什么不早一点拿出来？”

    　　角川历彦深深鞠躬：“对不起，方殿，我怕耽误您的大事，不敢擅专……”

    　　草！

    　　其余六家气得直吐泡泡，恨不得把角川拉出去弄死。

    　　愤怒之余，心慌的他们也开始失去判断力。

    　　“方星河殿下，我们白泉社的合作条件绝对是最好的！”

    　　随着鸟嶋和彦迫不及待的“投降”，整个场面瞬间崩塌。

    　　具体的谈判场面不写也罢，总之就是一个内鬼疯狂制造恐慌，几个穷逼疯狂扯后腿，巨大压力下全是敌人没有友商，底线一退再退。

    　　最终的情况特别出人意料——角川历彦以绝对的综合优势拿走了《洪荒本纪》，集英社退而求其次，用叶恭弘拿下《神雕》，白泉社舔到最后，舔来了《少你》漫改，其他四家出版商愤而割席。

    　　原本他们之间的关系，只是出版业的内部竞争。

    　　叫水军头子一顿搅和，现在凭空多出来一大份私人恩怨。

    　　哪怕是这样，三家胜者仍然甘之如饴。

    　　开玩笑，日本经济都什么屌样了，白捡的钱还能不要？

    　　眼看着方星河的创作巅峰期还有至少十几年，撕破脸皮就撕破脸皮，先占住坑位再说。

    　　就这样，漫改成为定局。

    　　日本七大出版社，方星河扒拉过来三家。

    　　这下子，不管本届政府乃至于下届政府怎么右，反正咱方哥是想怎么浪就怎么浪了。

    　　针对我？

    　　惹急了我指名道姓的骂你，你敢拒绝我入境吗？

    　　就算再来一次全面限华，大不了小爷让日奸把所有作品全都披上日本皮！

    　　这条釜底抽薪的毒计，刚一用出来，就彻底改变了全球二次元的生态……

    　　(本章完)

 第365章 谱给自己的民谣 

    　　第365章 谱给自己的民谣

    　　将剩余的细节全都交给角川历彦，方星河拍拍屁股，转身去了本次出国的最后一站。

    　　大美利坚。

    　　挟中日韩三国爆火之威，终于有美国电视台愿意要《神雕》了。

    　　价格仍然不高，但是方哥不需要《神雕》在美国赚钱，能进入主流电视台的主流时段，就是最大的成功。

    　　他第二次和CBS的赛蒙斯、HBO的罗杰等人坐到谈判桌前。

    　　“我只有三个要求。”他如是开口，“前期宣传、播出时间和完播承诺。”

    　　“这很难。”罗杰紧紧皱着眉，“这真的很难……”

    　　方星河轻描淡写的打断：“可以走分红模式，不需要你们掏钱买版权。”

    　　“……但是值得尝试。”

    　　罗杰马上改口，笑容变舔。

    　　方星河平静地注视着他：“那就开出你们的条件吧。”

    　　不用提前支付现金，就能播出一部来自于SR的中国武侠大爆剧，美国电视台动力大增。

    　　——主要是付费台动力大增，免费频道仍然顾忌影响。

    　　最终，HBO以每周二晚上10点30分播出一集的“最惠条件”拿下了《神雕》的播放权。

    　　这不是王牌剧的待遇。

    　　《权力的游戏》每周日9点播出一集，《欲望都市》同样如此，这是美国人最经典的追剧时间。

    　　但这也不是最差的档期。

    　　工作日的10:30，卡住了黄金时间的尾巴，大部分美国人既没有在外面开趴体欢度周末，也没有上床睡觉，电视机的开机率很高。

    　　并且，除了不直接给钱，HBO在其它方面都非常大方。

    　　媒体鼓吹、台内预告、综艺宣传等等手段，能安排上的都给安排上，最终只拿走总收益的75%……

    　　太黑了？

    　　不不不，他们相当有诚意。

    　　真正的黑店是另外一种风格：“净收益两家平分，愿我们友谊长存！”

    　　然后把报表做成亏损，遗憾告知：“对不起，SR，我们尽力了，但是观众不太买账……”

    　　你知道有问题，那又怎么样，能打赢官司吗？

    　　HBO肯把总收益拿出来，就意味着没打算搞鬼……最起码不会搞大鬼。

    　　讲句不好听的，能有这个待遇的华人，全世界都数不出三个来。

    　　方星河也没有再强求更多，美国不同于日韩，赚钱不是首要任务，建立剧迷基本盘才最重要。

    　　事情就这样定了。

    　　接下来，HBO开始给英文版做二次剪辑。

    　　方星河没掺和，充分信任对方的专业——美国剧集市场是另外一套逻辑，HBO的付费市场又是陌生逻辑中的小众赛道，他还真不一定比人家强。

    　　最终，1800多分钟的全剧剪成了26集，每集一个小时左右的时长，节奏进一步拉快，但精华全都保留了下来。

    　　美版《神雕》将于8月份播出，每周一集，播到明年2月份。

    　　效果怎么样，谁都不知道，但这已然是开天辟地的大事——于中美而言都是如此。

    　　消息传出，舆论震动。

    　　美国人对这件事褒贬不一，总体上，嘲讽大于期待。

    　　FOX新闻评论道：“哈！瞧瞧那谁上台之后我们滑落得多快！当然，我不是对SR有意见，他是一个酷盖，我只是为美国的本土电视剧行业感到悲哀，你们已经在酒精和大麻里丧失了最基本的荣誉感，HBO宁肯填进去一部中国剧都不买你们拍出来的烂片！”

    　　中部州则发出激烈警告：“你们是在玩火！我发誓，如果发生，我会取消我的付费！我可不想在花了钱的频道上面看到一群黄皮肤！”

    　　波士顿继续高举歧视大旗：“wow！wow！wow！中国电视剧攻占美国！你们这群婊子养的干得真棒！来吧，让我们把辫子重新扎起来，高呼满大人万岁！”

    　　声音很大，但角度不新鲜。

    　　蜜月期是国家层面的，在民间，排华一直是主流思想之一。

    　　白黑墨黄，没跟你开玩笑。

    　　美国满天星体量不小，但是，再大也大不过红脖子，方星河更不是任何族裔的英雄。

    　　看到节奏很大，方哥打开面板扫了一眼，顿时一片清醒。

    　　北美大区：浮粉1400万、中坚252万、死忠48万、狂热16万、信念12833。

    　　北美的浮粉数量是全部的四十分之一左右。

    　　中坚十二分之一，死忠十一分之一，狂热十分之一，信念粉忽然又降回到十五分之一。

    　　挺奇葩的数据，但是非常符合美国国情。

    　　黑人有他们自己的街头英雄和精英代言人，艾弗森、吹牛爹、奥律师、乔神史皇……

    　　白人不用提，中老年白男喜欢方星河的概率低到没边儿。

    　　拉丁裔既不骄傲也没有自家英雄，拉丁裔只是穷到看不起电影买不起书并且只看免费电视频道。

    　　亚裔是方星河的最大粉群，可亚裔再细分，华裔讨厌方星河的比例要远远高于喜欢。

    　　所以里外里这么一算，方哥在美国折腾得直冒烟，留存下来的核心粉也就220万而已。

    　　要说少，那肯定是不少。

    　　要说多，跟他们本土巨星没法儿比，碰瓷谁都算越级。

    　　难，太难了。

    　　幸亏华盛顿邮报一如既往的全力支持，华尔街和硅谷也没少讲他的好话。

    　　“我们没有武侠剧这一分类，引进SR的剧集是对我们电视剧市场的有益补充，这是一次很好的尝试，我觉得完全没问题。”

    　　“不要被傲慢和偏见蒙蔽了眼睛！”

    　　“有些人已经完全背弃了我们美利坚民主和自由的立国根基！他们反对的不是一部中剧，也不是SR，而是开放进取包容的美国精神！”

    　　“保守主义者将会是拖垮美国的最大元凶！”

    　　属实是倒反天罡倒打一耙，新自由主义者才是祸乱根源吧？

    　　方星河是如此想的，但他乐呵呵的给自由派点了一个赞。

    　　娱乐新闻越吵越离谱，不过没有在主流媒体上引发太大波澜，这毕竟不是什么大事，付费频道想播一部武侠剧而已，影响力有限。

    　　但在国内，这确确实实是一件天大的事。

    　　“打入美国！方星河武侠大剧《神雕侠侣》将在美国HBO电视台黄金时段播出！”

    　　新闻联播专门在国际新闻部分提到此事，盛赞方星河为中国影视行业发展做出的卓越贡献。

    　　这已经是新闻联播第7次还是第8次赞美《神雕》。

    　　拉长来看，每个月夸一次，频率并不夸张……不夸张个屁啊？离谱极了好吧！

    　　国内收视率爆炸一次、文化总结会一次、日韩收视率爆炸各一次、访华团文化合作两次……

    　　《神雕联播》值得餐餐加鸡腿，降价给央1真没白给。

    　　其余媒体也纷纷跟上，夸《神雕》是文化代表。

    　　心里没逼数的人一般都是半场开香槟，他们可倒好，什么时候开播都没确定下来呢，这会儿就已经幻想爆剧级数据、征服美国人了。

    　　要怎么形容呢？

    　　韩国的40%收视率不算什么，尚可。

    　　日本的35%收视率还行，终于有点样子了。

    　　美国才是重点，能打进美国，出息，真出息，光宗耀祖了小方！

    　　海对面不愧是文明灯塔，地位无国能及，稍微有点响动，就全国鸡血。

    　　刚巧这会儿国内没什么大热点，《神雕》重播定在了7月中，于是国内这帮软骨头媒体就疯狂炒作“《神雕》将会为中国武侠剧打开美国市场”。

    　　想屁吃呢？！

    　　方星河一回国，看到的便是一片乐观，以及各家不怀好意的捧杀。

    　　这事儿搞得董有德和王查理压力山大，吃不香睡不好，满嘴起大泡。

    　　“BOSS，你觉得收视率会怎样？”

    　　“疯了吧？一个付费频道，能有多少观众？”

    　　方星河荒谬到想笑。

    　　“我他妈有时候真是感觉带不动，这都什么病啊？”

    　　“额……”老哥俩面面相觑，表情迟疑，“穷病？”

    　　嘿，你还别说，总结得还挺精确。

    　　穷疯了忽然暴富，极度渴望认可，有点荣誉就躁动，确实就这么回事。

    　　好处是方星河又白捡了2点星耀，坏处是，美国收视率肯定高不到哪儿去，遭罪的日子都在后头呢。

    　　方星河对这种情况也没辙，只能是眼不见心不烦，少关注不回应。

    　　“真是懒得理他们。准备开拍新片吧！”

    　　他决定给自己找点正事儿干，再这么折腾下去，心情都要毁了，不如拍部新片，到时候谁敢跳出来就打谁的脸。

    　　董有德瞬间开心了，不再想美国收视率失败了怎么办。

    　　“BOSS，这次拍什么？！好多本子指名找您，庸先生想请您演韦小宝，央视有部正剧想找您联合执导，电影局希望您能导演并出演一部三国合拍片……”

    　　“不拍他们那些圈钱的烂戏。”

    　　方星河摆摆手，随口问：“韦小宝是怎么回事？”

    　　“英皇和华艺牵头搞的超级大项目，学习咱们的多国联合模式，超级大投资加全员大美女，走爱情事业双丰收的轻松暴爽路线，现在就差您加盟，3亿投资马上到位！”

    　　董有德眉飞色舞的，兴奋得胖脸通红。

    　　“项目不用咱家出钱，您以导演和主演片酬折价2亿，获得40%分红，并且拥有全部的制片权、选角权、剪辑权和发行方面的决定权！”

    　　“2亿？”方星河愣了一下，“他们还真敢给……”

    　　目前，国内最高的演员片酬是李莲杰的虚报1亿实价4000万，下面一档是周星星和房龙，再下面空两档，然后是赌神发和伟仔的一千多万。

    　　请方星河出马的价格不是天花板，他把天花板干碎了，在真正的天上呢。

    　　可这仍然不划算——3个亿我又不是出不起，为啥让你们主导并且拿走版权？

    　　“不接。想吸我的血，想疯了吧？”

    　　方星河冷笑两声，忽然抬头，眼神变得玩味。

    　　“但是保持关注，我想知道他们最后能搞出来一个什么阵容。”

    　　这部比前世升级了10倍的超级大剧，导演是谁？韦小宝是谁？七仙女又是谁？想想都怪有意思的。

    　　如果还是用黄霸总，那这乐子必须看到底啊~~~

    　　“收到，保证完成任务！”

    　　董有德也不失望，40%而已，他眼皮子没那么浅。

    　　王查理忍不住问：“所以咱们到底拍什么？你存了那么多剧本，打算拿出哪部来？”

    　　“这部吧，我得抓紧演了。”

    　　方星河从保险箱里翻出一个不厚的文件夹，往桌上一推。

    　　董有德和王查理打开一看，封面上四个大字——触不可及。

    　　“咦？文艺片？！”

    　　俩人都是业内精英，一看到剧本的名字，人就惊住了。

    　　这明显不是商业大片的起名风格。

    　　“对。”方星河点点头。

    　　董有德不理解：“怎么忽然又想拍文艺片了？”

    　　方星河满脸无所谓：“国内电影市场就这么大点儿，拍文艺片拍商业片有什么区别？”

    　　“可是，日韩和欧美市场对您的认可度……”

    　　方星河直接打断：“好莱坞还没有对我完全解锁，日韩娱乐圈对我的排斥程度也很高，《神雕》赚了那么多，刚好拍一部亏钱的文艺片降降火。”

    　　王查理闻言，马上点头。

    　　“韩国人是挺小气的，三大奖都向咱们发了提名，大奖一个不给，忠武路内部全是对师弟的警惕。”

    　　董有德不理解：“那日本呢？”

    　　“日本的真人电影太吃题材，《少你》的红利来自于校园霸凌，别的商业片白扯。”

    　　“那好莱坞又是怎么回事？”

    　　“还绷着架子呢呗！”

    　　王查理最明白怎么回事，不屑撇嘴。

    　　“我估摸着，师弟还得再爆一到两部电影，才能拿到完全的权限，否则只能给他们打工。”

    　　“噢！”

    　　董有德彻底理解了BOSS的深思远虑，不再有疑惑，而是开始捧哏。

    　　“所以这个本子是讲什么的？”

    　　“很难用一句话两句话解释清楚，总之是一次很有深度的冒险。”

    　　方星河笑了起来，眼睛因为强烈的不确定性而亮晶晶的。

    　　原版的《触不可及》是一部法国电影，法国影史票房第二，文艺片里的商业奇迹，全球多个国家改编。

    　　这个故事来自于法国富豪菲利普·波佐·迪·博尔戈的自传《第二次呼吸》。

    　　因跳伞事故瘫痪的白人富豪菲利普，雇佣来自郊区的黑人青年德里斯作为全职护工。

    　　两人背景悬殊：菲利普优雅但悲观，德里斯粗鲁却充满活力。

    　　通过幽默与冲突，他们打破阶级与种族隔阂，重新找到生活热情，展现出一种跨越社会差异的友谊与人性共鸣。

    　　方星河很喜欢这部电影，可能是因为他也长期卧床，渴望一个像是“德里斯”那样的朋友。

    　　前世，这是他重复观看最多次的电影。

    　　今生，他有强烈的欲望将其复现。

    　　当然，不会全盘照抄，而是进行适度的本土化改编。

    　　只不过难度很大。

    　　中国不存在白人富豪和黑人底层这样强烈而又天然的人物冲突，从种族着手绝不可行。

    　　中国的阶级矛盾也没有这样激烈，所有的富豪都是在这20年间崛起的，穷到光屁股的农村娃可以通过考大学改变人生，没学历的底层人也可以通过拼搏实现阶层跨越。

    　　那么，核心冲突要怎么设计？

    　　方星河的办法是从人物差异上着墨。

    　　陈大富：一个70岁左右的、帝都或者魔都的本地富豪、已经瘫痪的固执小老头。

    　　陆小野：一个二进宫的少年犯，娘死爹不要的野孩子，正处于叛逆期的尾巴，向着成熟走去的人生拐点。

    　　老陈头脾气古怪，不信任任何人，搞得众叛亲离。

    　　陆小野胆大包天，目无法纪，在社会底层染上了一身恶习，但却有着发自本真的善良。

    　　老头在人际关系上的极度失败，与小野难以适应社会的狼狈，形成鲜明对比，又巧妙互补。

    　　这两人的互相救赎，本质上是与自身的和解，更是对人性弱点的察觉和克服。

    　　这个故事，在冲突中开始，在释怀中结束，没有小情小爱，传达的是普世且深邃的人文关怀。

    　　它不是那种极度催泪的风格，它有点野，有点疯，有点含蓄，有点中国式的温情与默契。

    　　国外喜不喜欢另说，反正方星河很想演。

    　　他演的不是韩小野，而是那个还没能肆意绽放的小方。

    　　这是一曲……谱给自己的民谣。

    　　(本章完)

 第366章 幸福的人不在于有没有钱 

    　　有了决定之后，方星河想都没想，第一时间将剧本发给游本昌老师。

    　　其实中国真的有很多好演员，上一辈的李雪健王志文，上上一辈的焦晃朱旭于是之，在技术层面都能吊打方星河。

    　　91点演技在那群大神面前真的不太够用。

    　　但他最想合作的第一人选，永远都是那位可正可谐的济公。

    　　情怀这个东西，没道理的。

    　　董有德直接联系了老爷子，游老师大概是熬夜看完的剧本，第二天就给方星河打了电话。

    　　“小方啊，本子我看过了，很好，很感谢你能想起我，但我有一些拿不准的东西想要同你讨论，方便吗？”

    　　游老师的风格，直白又柔和。

    　　“当然，您请讲。”

    　　“好。”

    　　电话对面传来翻纸的声音，游老师应该是写了笔记，现在正在确定。

    　　他问：“咱们这个本子，讨论的内容很尖锐啊……我看里面有很多城乡对立，比如沪上对外地人的歧视，比如两种不同生活方式赤裸裸的价格对比……这种割裂，会不会展现的过于沉重了？”

    　　方星河不由暗暗点头，游老师真正看懂了剧本。

    　　中国不存在白与黑的种族矛盾，但是，21世纪初的现代中国，存在着极为严重的城乡矛盾和地域矛盾。

    　　各类资源的严重不对等是核心因素，大城市体面人对于小镇青年、农民工、乡下人的歧视又助推了这一矛盾的激化。

    　　比如排外思想，但这并不意味着只有某些城市排外排乡。

    　　Z世代也是重生了才知道，原来这时的国内居然有着如此严重的地域黑和城乡鄙视链。

    　　2025年之后，内地基本上没有什么地域之间的大节奏了。

    　　现在却不一样。

    　　从历史全局的角度出发，这只是阵痛，最终我们解决得很好。

    　　但若是站在当今时间节点上，放眼四望，就会感觉到巨大的戾气，乌烟瘴气到难以理解。

    　　“一个中国人是龙，一群中国人是虫”，这句话是当下共识，然而大方生活的那个年代听都没听过。

    　　这不止是讲中国人在国外不团结，而是在哪儿都不团结。

    　　互联网上天天都是战斗和对骂，媒体上堂而皇之的以地域和户口区分阶级……

    　　很多大媒体，封面上刊登的原话，当年发出来好多人拍案叫好，现在重复一遍居然过不了审，提示“有**倾向”。

    　　真离谱啊……

    　　所以为什么中国崩溃论能够一直盛行？

    　　不是因为那些人蠢，而是因为单看现在群魔乱舞的状态，真像是吃枣药丸。

    　　很多人的悲观有着充分的现实逻辑，谁能想到中国的发展和内部凝聚根本不讲逻辑？

    　　只能说，这文明真牛逼。

    　　对了，吃枣药丸这个词儿是2014年出现的，一直被大规模应用在预判中国国运上面，到2019年之后才慢慢不再流行。

    　　对国运的悲观倾向，刚好持续到2019年，因为那件事而正式反转。

    　　在那之后，乐观主义和民族主义开始大占上风，再到2024年，华夏民族伟大复兴正式成为大多数人的共识。

    　　现在是2006年，按照分界线来算，还有十三年时间。

    　　在这十三年里，城乡矛盾的凸显高峰期大约是08年以后，14年之前——恰恰对应着房价暴涨期。

    　　——当一栋老破小都轻轻松松价值500万时，躺赢的新贵很难不产生优越感。

    　　而城乡矛盾的消弭，则是在国家扶贫攻坚之后，结合着房住不炒，让农村户口重新具备了强大的政策价值。

    　　——城里压力大，农村有保底，你牛逼啥？

    　　眼下，还是城镇户口的天下。

    　　尤其是京沪户口，找工作加1档，找对象加2，教育加3，自信心加10086……

    　　新《触》里面有一段对话，发生在陆小野找工作时——

    　　“小伙子，户口哪里的？”

    　　“长春……”

    　　“乡下人哦？”

    　　“……下面的小县城。”

    　　“那没关系，反正农村都差不多，来我们这儿都是搞破坏来的……”

    　　招工的阿姨用半只眼睛打量陆小野，之前对于他颜值的欣赏，全都变成了警惕。

    　　特别讽刺，但也特别真实。

    　　方星河感受到了这个时代的某些割裂，他不认为这是解决不了的顽疾，只是想要记录下来，予社会以警醒。

    　　所以他沿用了《触不可及》的名字，并且最终只是让陆小野幸福地生活，永远都没有再触碰到陈大富的阶层。

    　　这部电影的感情核心，只是故事的表层。

    　　现实核心，是讽刺。

    　　它是一个动人的故事，也是一个冰冷的故事。

    　　这种冰冷不是方星河“为赋新词强说愁”，而是山区孩子一暑假打6000斤猪草和魔都一碗白粥卖188块钱的割裂现实。

    　　“我想让大家客观看待这一切。”

    　　方星河如是和游老师解释。

    　　“中国存在阶级，同时存在阶级意识，甚至已经催生出强烈的阶级化倾向——

    　　富人拼命鼓吹‘穷生奸计富长良心’，学者极力宣扬全盘开放，城市平民在忽悠中笃信快乐教育，官员在众星捧月之中心态高高在上。

    　　有那么一部分人，真心希望上层和下层完全割裂开来。”

    　　游老爷子沉默了，他没想到会听到这样的回答。

    　　太犀利，太新鲜，太勇敢。

    　　而方星河还在真实恳切地继续。

    　　“咱们这部电影，有沉重的地方，也有尖锐的地方，唯独没有浮夸的地方。

    　　沪上是不是这样的奢靡、排外、高高在上？

    　　我想，您有答案。

    　　这部文艺片表面上是一个互相理解，互相救赎的俗套故事，和《少你》很类似，但它的复杂和隐忍远远不是一句贫富差距所能概括的。

    　　陈大富尖酸刻薄高高在上的本性，为何在陆小野面前软化下来？

    　　因为陆小野完全不惯着他那套。

    　　陈大夫是软弱的，也是坚定的，他的本性并没有改变，他只是畏惧陆小野，同时又对陆小野心存希望。

    　　如何理解这种希望？

    　　他活不了多久了，孩子却不管他，他能够依靠的只有管家、护工、律师等等一众外人，可这些外人真的可靠吗？

    　　他怀疑这一切，本能的不相信，同时也时刻恐惧着。

    　　您应该能够理解，一个失去了自理能力的老人，周围却没有一个人可信，在他人生的最后阶段，敏感多疑时刻折磨着他，心灵和情绪没有一刻安宁。

    　　他需要一个像陆小野这样粗野强硬却又仗义的支柱，支撑起他的最后时光。

    　　所以最初的他排斥陆小野，却又忍让陆小野，这才是故事能够延续下去的真实逻辑。

    　　而不是原著里‘富人的宽容’。

    　　狗屁。

    　　陈大富敞开一部分心扉是后面的事，前面的他，只是一个充分诠释着资产阶级软弱性的符号化表面强人。

    　　这一点，在表演细节上非常难以处理，所以我才想请您出马。”

    　　“感谢你的信任。”

    　　老爷子见过大风大浪，心里明明喜欢极了这个故事，语气却仍然不紧不慢。

    　　“你的总结特别清晰，特别精准，符号化表面强人，太精彩了！

    　　这确实是一个特别有挑战性的角色，我需要把陈大富的复杂藏起来，以一种相对可爱的方式来展现他对底层人的宽容和大方，是不是这个道理？”

    　　“对！”

    　　跟顶级演员交流真舒心，方星河笑得非常轻快。

    　　“至于影片里的种种隐喻到底能不能够被观众解读出来，您不需要理会，您只要把握好这个人物的核心，剩下的事情我来处理。”

    　　“那我明白了。我看，是不是可以这样表演——当陈大富真正激动时，他会下意识冒出来一两句沪语，以尖刻为主。

    　　而平时他讲普通话，非常注重形象。

    　　两种状态在表情上没有任何区别，只有眼神和语气的不同，交给观众慢慢体会……”

    　　“可以，非常好。”

    　　方星河不打算干涉游老爷子的表演思路，这是演员的主权。

    　　他只负责提出思路，监督现场，审查素材，不符合心意就再来一条。

    　　不过，如果不出现什么意外的话，游老爷子应该能够贡献出最顶级的表演效果。

    　　和这样的好演员演对手戏，就两个字——过瘾。

    　　现场拍摄的时候，一旦真的飙起来，互相刺激、堆迭情绪，方星河都不敢想象那会有多精彩。

    　　两人就人物的基调和行为动机继续讨论了很久。

    　　聊完人物，游老爷子终于忍不住，提醒方星河。

    　　“小方，剧本很好，我想，戏也会很好。但是你要注意，从剧本到成片，对沪上都不是很友好，这里面可能会造成一些困难……”

    　　什么困难？不小心真实了沪上阿姨吗？

    　　“没关系，我又不在那边待着。”

    　　方哥呵呵一笑，轻松得一批。

    　　游老爷子忍不住摇头，心想：这孩子比传言中更生猛啊……

    　　他稍稍加重语气：“这不是待不待的问题，沪上是个大票仓，也是一座拥有巨大影响力的城市。”

    　　嘿！

    　　方星河乐了。

    　　您老讲话可真委婉，就直接说怕我得罪沪爷呗！

    　　确实，这片子按照方星河的想法拍，肯定得罪当下的魔都土著和新居民。

    　　甚至再扩大点讲，有可能让全国所有高价值户口本上的人都感到不舒服。

    　　但问题是这样的——既然决定了要去触碰这一敏感话题，那就不能怕得罪人。

    　　发达城市的居民是票房主力，那又如何？大不了我这片子少赚钱或者不赚钱嘛！

    　　文艺片想成为经典，一定要足够犀利，足够冷酷，足够戳心。

    　　工农业剪刀差所导致的城乡差距是不是现实？

    　　发展策略所导致的东南沿海先富、内陆城市资源人口财富三重流失是不是现实？

    　　吃到了转移红利，却不想着感谢国家，总以为是个人奋斗的结果，自以为高贵，是不是这些大城市土著们的通病？

    　　马云还没有搞湖畔大学，但是他快要拍《功守道》了，罗太君还没有火，但是他也快要公开媚日鄙华了。

    　　从现在开始到以后十年，这群富豪学者名人们的傲慢体现得淋漓尽致。

    　　可方星河偏偏要用这部片子告诉大家：资产阶级都是纸老虎。

    　　只要你不吃他们那套，不搭理那些资本陷阱，谁怂谁还真不一定。

    　　对，陆小野正是一个典型的底层无产者符号。

    　　而陈大富则是典型的新富资产阶级代表。

    　　后世有人感觉《触不可及》不适合中国改编，错了，它可太适合了，甚至是最适合。

    　　西方的种族对立只是表面矛盾，肤色好像一口锅，什么都能推给它。

    　　然而矛盾核心难道不是一小撮既得利益者想要锁死社会上升通道，好实现千秋万代吗？

    　　中国封建王朝时期没有肤色区别，文官照样锁武官，世家照样锁寒门，关肤色什么事？

    　　理解了这一点，再看当今世界现状，就能明白种族矛盾只是被刻意挑拨起来，用于掩盖核心阶级矛盾的尿盆。

    　　中国历史是人类文明错题集，咱们什么都经历过。

    　　所以现代中国社会走到当前的这个节点，恰恰处于一个文化上的迷茫期，一个阶级意识上的分化期，一个思想路线上的混乱期。

    　　方星河这部《触不可及》直指矛盾根本——资产阶级和底层无产者在中国这种体制下的互不理解、互相排斥、互相交融，立意可比黑白友谊高多了。

    　　这一主题在处理上浅尝辄止，保留更大的思考空间，不谋一时谋一世。

    　　现在上映，不一定有多少人能够看懂，可是十年二十年之后再看，那些满含深意的台词对白必成经典。

    　　中国的城乡对立和地域互黑，是发展不平衡的结果。

    　　这种不平衡，由于地理因素，永远无解。

    　　强行让内蒙疆藏发展经济赶超沿海，不可能也不现实，所以国家最终选择转移支付，保障民生立足特色。

    　　方星河完全理解现状的成因，也知晓解决办法，所以并没有在影片里肆意发泄怨气，只是冷静而又克制的揭示，勇敢又坚定的面对。

    　　在故事的结局，陆小野有了一个自己的小家，事业不算成功，可是生活美满幸福。

    　　他没有得到陈大富的遗产，永远也不可能再触及那个豪富阶层，感受那种奢靡生活。

    　　但他发自内心的快乐是一记响亮的巴掌，狠狠抽在陈大富脸上——你人生中仅有的快乐是我给的，而我的幸福是我自己创造的。

    　　听起来，这好像有些主旋律，有钱多快乐啊？

    　　不，小方不是这样想的，大方也不是，还有很多很多人不认可。

    　　这部电影，就拍给这些人看。

 第367章 津门第一 

    　　第367章 津门第一

    　　方星河要拍新电影的消息，很快就搞得整个娱乐圈躁动不安。

    　　其实有资格直接给他打电话的人少得可怜，然而他还是接到了100来通致电。

    　　姜文：“方啊，有没有我能演的角色？”

    　　孙艺珍：“方导，是否还有再次合作的机会？”

    　　谢小兵：“缺不缺小配大配？咱家的学生都跟我这儿打听呢。”

    　　韩三坪：“给中影留一点！”

    　　青岛二哥：“取景回家里吗？今年咱们出台了新的扶持政策！”

    　　吉吉：“家里？你那儿是谁家？臭不要脸！”

    　　就连一向不操心这些事儿的嫩仙都特意跑来公司，打听了两句有的没的。

    　　方星河一顿直男质问：“你跑过来干啥？咱俩短时间内不能再三搭了。”

    　　气得茜茜用力翻白眼：“谁想跟你三搭了？我只是替我好姐妹问问有没有机会！”

    　　这么多年了，这孩子就一个朋友——拍金粉世家时认识的舒畅。

    　　方星河在脑袋里过了一下剧本，点点头：“确实有个年龄合适的女配，要是不嫌弃戏份少，可以让她来试试。”

    　　“真哒？”

    　　嫩仙开心了，伸出白嫩小手冲方星河讨剧本。

    　　“给我看看你新片准备拍什么。”

    　　嘿，她可真不见外。

    　　方星河随手扔过去一本复印件，继续打电话。

    　　“韩总，这次的片子连2000万都用不了，就不劳烦中影了，另外，老董也想自己做做国内发行。”

    　　韩三坪匪气的声音猛然拔高：“你要干什么？跟中影切割啊？”

    　　方星河回以吊儿郎当的痞气：“什么叫切割？好像我什么时候跟你们绑定过一样，咱们一直都是普通的合作关系。”

    　　“好小子！”座山雕气坏了，“你等着，我这就上你公司堵你去！”

    　　这人说来就来，嫩仙才看了10页剧本，三爷就气势汹汹的杀到了。

    　　“来，让我看看你这新片是怎么回事！”

    　　横眉竖眼的韩三坪拿到剧本之后，转头面对刘一菲，马上一脸慈祥，笑得那叫一个不值钱。

    　　“茜茜，咱爷俩挤挤，不懂的地方韩叔叔请教你。”

    　　刘一菲刚要开口，办公室房门再次被推开，姜文这货大大咧咧的进来了。

    　　人未站稳，大嗓门先塞满房间。

    　　“方啊，哥哥闲赖了，一天天的屁事儿没有，新项目我给你打打工，白干活，纯帮忙！”

    　　其实方星河跟姜文打的交道并不多，但是这货对于看得上眼的人极其自来熟，第2回见面就开始称兄道弟的，有什么事儿一点不客气。

    　　方星河没好气的甩过去一份剧本，硬邦邦道：“想提意见趁现在，开工之后哪儿凉快哪儿呆着去，我的项目，用你弟弟也不用你。”

    　　韩三坪哈哈大笑：“你瞅瞅你这名声！”

    　　嫩仙乖乖站起来打招呼：“姜导……”

    　　房间里一时间这叫一个热闹。

    　　中午时，方星河索性又喊了几个人，攒了个饭局，赵小丁谢小兵冯远征等师长朋友齐聚一堂。

    　　“新片子挺带劲儿，但是还不够过瘾！”

    　　姜文一开口，就想把方星河往邪道上撺掇。

    　　韩三坪急忙拦着：“别闹别闹，这都老大过审压力了，你还想往上浇油？”

    　　姜文不以为然：“嗐！这不是有您在呢吗？咱爷们怕什么？”

    　　方星河瞬间拉开距离：“别咱咱的，套什么近乎？这项目没你什么事儿，赶紧把剧本还我！”

    　　“哈哈哈哈！”

    　　满堂大笑中，姜文气得对着方星河手指连点，然后反手就把剧本塞到了包里。

    　　他这是还不死心呢，但方星河不可能叫他掺和。

    　　友情是友情，作品归作品，得多想不开才会跟这货合作？

    　　想用演员，姜武的表演比他广谱。

    　　想用导演，曹保平甚至董有德都比他好用——听话，就是最大的增益。

    　　“聊点别的。”

    　　电影局的刘局主动打圆场。

    　　“三坪，今年你们中影投出去不少，怎么还惦记小方这部小投资？”

    　　韩三坪当场叫屈：“是不少，但这些家底都是小方攒下的，培养别人基本全是净亏，我能不急吗？”

    　　董有德忍不住乐：“最大的坑不是让您躲过去了吗？今年中影肯定行大运！”

    　　“哈哈哈哈！”

    　　席间再次爆出一片欢乐的哄笑。

    　　大家都知道他讲的是什么，极神嘛，可把上影坑毁了。

    　　韩三坪也忍不住笑，不停摆手，连道“运气运气”。

    　　老谢一脸幸灾乐祸，追着问：“楷子还没缓过来？我看新闻，好像前两天接受采访时还在骂小方。”

    　　“拿什么缓？小方那张嘴损的，现在全中国都在讲‘做人不能太楷哥’，我看呐，老陈杀人的心都有了！”

    　　本年度娱乐圈最大惨案，早已定死了。

    　　那些新大片随便亏，怎么都不可能惨过极神。

    　　既然聊到这儿了，大家纷纷开始八卦。

    　　“嗳，谋子那部黄金甲怎么样了？”

    　　“快杀青了，应该是下周回京。”

    　　“方大圣，你怎么看？”

    　　“什么怎么看？”

    　　方星河一抬头，发现所有的人都停下筷子，目光炯炯的盯着自己。

    　　“票房啊！你不是铁口直断吗？”

    　　“我又没看到成片，我哪知道？”方星河哭笑不得，对韩三坪回道：“反正肯定亏不着您，放宽心。”

    　　刘局叹了口气：“楷哥这么一栽，全行业的大片热都跟着退潮，中影的日子确实也不好过……”

    　　这话特别客观，极神的血亏，影响是毁灭性的。

    　　大部分真正出钱的投资人都在想：以陈楷哥这样的水平，搞大投资古装大片都血亏，这个领域真值得冲吗？

    　　就好比前世《魔都堡垒》重新关上科幻片大门一样，极神也把古装大片的热度干碎了一大半。

    　　“看今年吧。”

    　　韩三坪一副忧心忡忡的模样。

    　　“今年非常关键，已经立项了一部小钢炮的《集结号》，还有陈可辛的《投名状》，再加上已经拍完的《夜宴》、《黄金甲》和《墨攻》，总共5部大片，应该足够将市场看仔细了。”

    　　方星河想了想，哑然失笑。

    　　《集结号》和《投名状》票房不错，但它俩可算不上古装大片，而是战争题材。

    　　至于后面那三部……

    　　正确的形容是：帮助极神给关上的大门落了锁。

    　　票房最出彩的《黄金奶》也没什么好口碑，故事太空洞了，比极神强的地方在于逻辑没有那么稀碎，BUG没有那么多，人物性欲没有那么强烈……咳咳。

    　　反正今年的中国大片基本又是白玩，惟有《集结号》值得一提。

    　　但是，刘局不这么想，他的心情还挺振奋的。

    　　“今年是一个电影大年，犯罪片有尔冬升执导，德华彦祖、古仔袁咏仪等主演的那部《门徒》；

    　　动作片有陈木胜执导，霆锋房祖、余文乐吴京主演的《男儿本色》；

    　　悬疑片有刘伟强、麦兆辉执导，梁朝伟、金城武主演的《伤城》；

    　　文艺片有老贾的《三峡好人》，报名了威尼斯；

    　　还有那部重头戏，李安执导，梁朝伟、汤唯主演的《色，戒》。

    　　再算上那五部大片，我觉得今年的电影市场大有希望！”

    　　听着这些片名，感受着刘局的强烈希望，方星河差点没笑出声来。

    　　离谱啊……

    　　电影大年？NO。

    　　尸横遍野，YES！

    　　一共10部电影，其中的8部，艺术价值加起来都不如《疯狂的石头》。

    　　方星河嘴角流露出一丝笑意，结果韩三坪马上问：“你们星河最近两年不是投了一堆小成本吗？感觉怎么样，有没有惊喜？”

    　　方星河转头看向董有德，他真不清楚。

    　　“亏了得有小3000个了。”

    　　董有德满脸心虚。

    　　“Boss愿意扶持新人，但可能是时间还短，目前没见着有什么黑马。”

    　　刘局满脸愕然，根本不信：“以方总的商业眼光，他看中的项目还能赔钱？那不能够啊！”

    　　董有德急忙摆手：“这些专门面向新人的小项目，BOSS从不细究，只要我这儿的初审能过，他看都不看就直接批了，压根就没想过从这上面赚钱。”

    　　“噢！”

    　　“那就对了！”

    　　“我就知道紫微星君不可能赔。”

    　　众人狂拍大腿，恍然大悟。

    　　冯远征骄傲扬脖：“我这徒弟啊，嘴硬心软，但凡那些导演的想法有一点可取之处，就愿意给钱，明知道打水漂也要把事情做下去，最近这几年业内可真是多了不少小成本新片。”

    　　姜文谢小兵直撇嘴，感觉腻歪。

    　　知道方星河是你弟子，但是能不能不要天天挂在嘴上？太眼气人了！

    　　“没事，反正你不怕亏。”刘局开着玩笑，又似是有几分真心，“现在你亏出去的钱，都是对国产电影的培土强基，以后有一天到了立碑的时候，你跟老韩排在最上面~~~”

    　　“嗳嗳嗳，我花的是公家的钱，方总砸下去的可是真金白银。”

    　　韩三坪一边自谦，一边将方星河高高捧上天。

    　　“性质不一样，功劳自然不可同日而语。方总才是电影界的青天，中影永远愿意为方总服务！”

    　　方星河让他给整乐了，苦笑。

    　　“韩总，您到底要干嘛？咱们直接点，别搞这些虚头巴脑的。”

    　　韩三坪举起酒杯，笑眯眯回道：“放心，《触不可及》的那点投资额度，我不管你要！那等于是上你手里抢钱，我韩三坪能干那种事儿？”

    　　滋溜一声，他把杯里的白酒一口干了，然后图穷匕见。

    　　“我就求你给点意见，眼下我办公室里堆着一票正在立项和将要立项的新片，你帮我看看，哪部能投，哪部不能投，这总行吧？”

    　　啊？！

    　　一票业内人士，纷纷侧目，个别人又悄悄打量刘局。

    　　你可是座山雕，中影的一哥，投什么不投什么是你的核心权力，你怎么能把这权力下放给一个民间人士？！

    　　他们倒不是觉得方星河不配，只是感觉这事儿太敏感，也过于吓人。

    　　真要是这么干，小方岂不是中国电影的太上皇了？

    　　方星河自己也知道这种事儿有多麻烦，马上拒绝。

    　　“别，不合适，喝酒喝酒，我陪您一杯！”

    　　20岁的方哥，在私人场合里偶尔会喝点，他从不在朋友面前端架子。

    　　结果这杯酒到底白喝了，韩三坪仍然缠着他不放。

    　　实在没办法，方星河只好回过去一个眼神，含糊道：“以后有机会的话，我以朋友的身份给您提供一点意见。”

    　　“好！”

    　　韩三爷心满意足，嘿嘿一顿坏笑：“不提了不提了，喝酒喝酒！”

    　　席间再次觥筹交错，欢宴宾朋。

    　　一声不吭嘬着AD钙奶的嫩仙，左看看，右看看，视线最终还是死死锁在方星河身上，眼睛亮晶晶的，全是敬仰崇拜。

    　　方方太厉害了！

    　　还有，以后我是不是想拍什么就拍什么了？

    　　快快快，多给我来几个有难度的角色，本影后该去冲击第二个三大了~~~

    　　小女孩心里的想法都没念叨完，这帮老男人忽然就把吹捧目标放在了她的身上。

    　　“茜茜的新剧又大爆了，是不是？”

    　　“嘿，可不，火得跟《神雕》也没差什么了！”

    　　“主要是表演上也大有进步，精准，松弛，灵性。”

    　　“哎哟，我那孙子可喜欢这部《仙剑》了，被茜茜迷得啊，天天对着电视机流口水~~~”

    　　嫩仙被夸得小脸通红，特别不好意思。

    　　她是个大大方方的性格，但是再怎么大方，你们拿《仙剑》跟《神雕》碰瓷，这也实在叫人臊得慌。

    　　“没有没有，我还差得远呢，是《神雕》的热度延续得好。”

    　　方老师感到十分欣慰。

    　　小徒弟没飘，心里还清醒着，这很好。

    　　《仙剑》确实是仙侠经典，但它现在的成就，主要来自于《神雕》，这是不容辩驳的事实。

    　　上辈子的《仙剑》连上星都是几年以后才实现的成就，前期只能在地方台打滚。

    　　而这辈子，《仙剑》拍完之后就有卫视竞价，只不过蔡总决定苦等《神雕》，这才拖到现在。

    　　《神雕》三月收官，4月初，东方卫视和湖南卫视就疯狂血拼，最终由大魔都以150万的天价拿下了独家首播权。

    　　5月份，借着《神雕》的热度开播，首播收视率直接高开到10%，目前已经突破15%。

    　　远不如《神雕》，可这就是历史级大爆剧的数据。

    　　红利不是刘一菲一个人吃的，可功劳全都锁在了她身上，多家媒体已经喊出了“女明星扛剧第一人”的口号。

    　　也对，现在谁还信锋仔能在内地扛剧啊？快看看《小鱼儿》扑成了什么样吧。

    　　单人扛剧扛到这份儿上，女版紫微星妥妥没跑了。

    　　从5月份开始，嫩仙在原本的高度上继续飞升，真正超越了当年的小燕子，红到发紫。

    　　连带着格派也忽然爆火——

    　　一门双顶流，前无古人，后无来者，叫那些年轻演员都疯了魔。

    　　冯远征感叹道：“我也算借你们的光，火了一把。最近天天有小孩堵在单位门口，一上来就要跟我拜师学格派……”

    　　大家都好奇：“那你收没收新徒弟？”

    　　“我疯了啊，教十三四岁的孩子练这东西？”

    　　冯远征哭笑不得。

    　　“我是叫星河硬生生推到风口浪尖上的，他厉害是因为他天赋高又狠得下心来练，可不是因为我多会教。

    　　这帮闻着味儿过来的孩子不见得能吃得了那种苦，但是肯定抱着不切实际的期待，我是一个都不敢收……”

    　　“那就对喽！”

    　　姜文打趣道：“你本来就天天演变态，收几个学生万一练狠了，带着伤回家，你看家长和媒体找不找你麻烦~”

    　　“哈哈哈哈！”

    　　大家都笑，韩三坪也添油加醋道：“反正衣钵也传了，以后啊，就让小方扛着你们格派的大旗吧！新片直接跟游本昌老爷子对戏，演好了直接立棍当宗师，你就是宗门太上长老，多显贵！”

    　　冯远征也不恼，笑呵呵点头。

    　　“行，星河啊，我能不能名留青史，可就全靠你了……不就是游老师吗？拾掇他！”

    　　好家伙，您可真敢替我吹牛哔！

    　　方星河感觉脑瓜子嗡嗡的，游老爷子那水平是我配盘的？

    　　能干个差不离都是因为人物天然契合！

    　　他对自身表演能力的认知非常清晰，可是作为一个年轻人，这番话到底还是激起了他的脾气。

    　　——难得有这么好的对手，还有什么理由吝啬？

    　　打不过，开就是了。

    　　来，深蓝，给我看看你的极限！

    　　方星河懒得再琢磨什么规划，《神雕》前前后后总共带来了13点星耀值收益，他意气上涌，当场就砸了8点在演技上。

    　　原本91点的演技，瞬间飙升到99点。

    　　这是真正意义上的人类极限，而且是一个全面无短板的极限。

    　　朱旭、焦晃、游本昌、于是之……诸位老爷子都曾经贡献出过99点的表演效果，但他们并不是在任何表演需求下都能稳定贡献99点效果。

    　　而现在，方星河可以了。

    　　野心随着能力的拔升油然而起。

    　　这部戏，我可以不赚钱，但我要拿到人生中第二个重量级影帝，就在游老师面前！

    　　霍元甲，你嘛时候成为津门第一？

    　　霍元甲当时笑了笑，方星河也笑了笑。

    　　就是这场，就这部戏！

    　　(本章完)

 第368章 看着就是一出好戏 

    　　第368章 看着就是一出好戏

    　　几天后，星河影业将《触不可及》剧本备案，不出意料，果然惹火了不少人。

    　　“怎么回事？刻意丑化阿拉魔都宁？！”

    　　方星河抽时间亲自去了一趟中影，剧本歘的一下过审了。

    　　小方总也没干别的，直接PY三爷，在他办公桌上划了道线。

    　　线的左边，是能投的本子。

    　　线的右边，是需要再观察再考虑的项目。

    　　干活之前，他再三向韩总确认：“真的信我？非讲不可？一定要这样吗？”

    　　韩三坪的回答斩钉截铁：“信！你放开手整！”

    　　“唉。”方星河摇头叹气，“您啊，跟谁学的这么迷信？什么紫微星，我自个儿都没当真……”

    　　“那怎么能叫迷信呢？”

    　　三爷满脸不服，振振有词，把话都给说绝了。

    　　“从你出道到现在，不管干什么，写书也好代言也罢，加上拍戏搞商业，不但从来没赔过，甚至小赚都算亏！

    　　要么你是天降紫微星，冲天的气运，洪福盖世。

    　　要么你有一套精确评估体系，以及顺势而为的思想纲领，只打必胜之仗。

    　　我是搞不懂，我也不需要搞懂，我就知道你比谁都行，信你比信什么专家都靠谱。

    　　现在中影的日子好过了，但是我反而比之前更加如履薄冰。

    　　人啊，一旦被架上去了，那就很难下得来。

    　　谁把我架上去的？

    　　中国电影忽然走到这份儿上，哐哐往外面扔出两颗大炸弹，都是你干的好事儿！

    　　我个人的荣辱不重要，可中影只能进不能退了，如果接下来投的片子都是那种又赔钱又丢人的玩意，中影还怎么承担起引导行业的重任？

    　　我韩三坪不能给中国电影拖这种后腿，成为民族的罪人！”

    　　好家伙，这顶大帽子扣下来，方星河算是一点办法都没有了。

    　　不过虽然有夸张的成分，但事情还真就是这么一个逻辑。

    　　现在的中国电影一片热火朝天，品类、资金、市场、院线，所有的要素都在蓬勃发展，一片大好前途。

    　　可越是这种时候，舵手越是需要稳健。

    　　就好比某些地方政府大干快上，把GDP弄得红红火火，过两三年一看，遍地烂尾楼和资源空洞，影响将会极其恶劣而深远。

    　　不负责任的领导只管任期里数据好看，负责任的领导从不考虑一时一地。

    　　老韩正是后者。

    　　方星河不在乎他支持了多少烂片，只看他带来了什么、带走了什么、有没有责任感和担当。

    　　神仙都管不了导演拍烂片，好项目不成功的影响分子实在太多，楷哥有极神也有长津湖，你怎么确定他哪部戏正常，哪部戏发癫？

    　　躲开了是运气，踩空了算倒霉，整体思路正确就行了。

    　　方星河作为后世的从业者，极少听到同行骂三爷主导的那些烂片，这是非战之罪。

    　　不过，既然对方诚心要意见，那么帮中影躲开几部烂片，也算是方星河能够做出的最最惠而不费的贡献。

    　　不就是得罪几个傻哔吗？得罪就得罪了！

    　　一本又一本的项目书看过去，方星河火力全开。

    　　“《投名状》、《集结号》、《长江7号》都可以投；

    　　《画皮》、《梅兰芳》、《叶问》值得跟进；

    　　上述5部暂且搁到一边，不细提了。

    　　《涩戒》是个什么玩意？剧本是怎么过审的？单看剧情梗概就一股屎味儿！”

    　　韩三坪一愣：“不对吗？原著好像没什么问题吧？你等一下，我再看看。”

    　　办公室里有《涩戒》的项目书和完整剧本，急促的翻页声响了一阵，韩三坪困惑抬头。

    　　“虽然我不清楚最终会拍成什么样，但是单看现在的提交版本，各方面都很正常，以李桉的能力，大概率能拍出来一部文艺精品吧？”

    　　这想法没什么毛病。

    　　从质量上讲，它肯定不算烂片，技法和意境相当牛逼，否则也不可能拿下威尼斯金狮。

    　　从审核角度出发，王佳芝没有官方身份，只是爱国女学生，最终为爱情而放弃刺杀计划也挑不出问题。

    　　这是一部在逻辑上卡不住的电影，而又因为它是一部外拍片，拿的是引进名额，所以中影必须在发行上映方面开绿灯。

    　　《涩戒》由焦点影业和江志强等外资联合主导跨国制作，谁都拦不住它的上映。

    　　但方星河偏要给它找麻烦。

    　　没别的原因，我乐意。

    　　方星河的嗓音难得有些激烈：“且不提李桉非得拍一部以汉奸为主角的爱情片是要干什么，这故事的走向就不符合国内宣传基调。

    　　这是一部乍一看没什么毛病，实际上似是而非、破坏力极强的电影。

    　　那个年代的进步女学生不爱进步青年，偏爱汉奸，为了爱情可以背叛立场背叛伙伴，但偏偏又用性来诠释爱……那是爱情吗？还是小资文青无处宣泄的欲望？

    　　其他角色也有问题，一群热血青年，不思科技报国，不敢以身赴险，像一群精神阳痿一样利用爱慕自己的王佳芝搞色诱，我们的抗战就是这么胜利的？

    　　你觉得李桉有能力把这部片子拍好，我同意，可是拍好了才是更大的问题！

    　　张爱玲的小说原本就有大量受众，他再拿混账包装成爱情，咱们看在眼里是屎，年轻女性看完了向往这种畸形的激情，您猜，舆论会往哪个方向偏？

    　　这tmd是什么价值观！”

    　　方星河难得动怒，韩总悚然而惊。

    　　“这……不至于吧？李桉挺有分寸的一个人啊……”

    　　他有些不敢相信，不是智慧的问题，而是根本想象不到这种意识层面的险恶伏笔。

    　　方星河也懒得再掰扯，事情没发生之前，预言太多都是臆测，没份量。

    　　“总之您别掺和，警惕着点，别让民众的怒火烧到自己身上。”

    　　韩总有些麻：“这片子我们还真就管不了，WTO里有关于《服务贸易总协定》的规定赋予了合拍片高于内地片的自由，焦点再加上李桉的国际知名度，我能做的很有限……”

    　　“那没事。”

    　　方星河摆摆手，像个邪王一样冷笑。

    　　“现在先让他们拍着去，拍得对路子就让它上映，拍出怪味儿来就卡着，什么时候删到支离破碎了再放它上。

    　　他们不是爱拍边缘艺术吗？大剪刀就是用来对付边缘的。

    　　不管他们打的什么主意，故事给他干碎了，我看看还有几个人会为他们呐喊助威！”

    　　这是绝户计。

    　　上辈子，审查局只要求片方剪掉了涩情和暴力场面，结果已经导致《涩戒》折戟沉沙。

    　　这辈子，方星河打算把故事的根本结构也破坏掉，让它直接去死。

    　　豆瓣95万人打分8.7，大陆加港台2.5亿票房，口碑票房双丰收，我要是不把你砍下去一半，我特么就白重生了！

    　　冷着脸把项目书扔到一边，方星河心里一半烦躁，一半快意。

    　　烦的是恶心人的事儿源源不断，快意的是，小爷我有足够的力量跟他们对着干了。

    　　从前只能愤怒的少年，终于掌握了实质性的武器。

    　　……

    　　喷完《涩戒》，心情刚刚好一点，方星河很快又看到一坨大的。

    　　赤壁。

    　　方星河瞳孔一缩，往后翻了两页，发现这只是一份前期报告，于是就没急着开火。

    　　现在的环境就这样，战略上要重视，心态上要适应，客观看待发展中的问题。

    　　不急，一个一个来，反正谁都跑不了！

    　　在韩总办公室坐了一下午，给他筛出七部肯定不会赔的项目，方星河终于拿到了《触不可及》的拍摄许可。

    　　其实老韩跟他担着责了，这片子要是拍歪了，杀伤力比什么都强。

    　　但方星河没打算扩大化，更不可能歪曲事实。

    　　触不可及，最终也许是不必触及。

    　　……

    　　6月底，涩戒秘密开机的同时，《触不可及》高调开拍。

    　　其实方星河的本意是悄悄进村闷头搞，回头看谁不顺眼了，就去撞谁。

    　　可惜啊，在大陆这地界，没有人允许他低调。

    　　开机仪式上，媒体齐聚。

    　　记者最好奇的三个问题分别是——

    　　“为什么又拍文艺片？”

    　　“打算什么时候亲自导演一部商业大片？”

    　　“对《触不可及》的预期是什么？”

    　　方哥没有再胡乱开炮，稳稳当当的回应——哥已经成熟了，哥不搞语不惊人死不休的那套了。

    　　“因为想给这个时代留下一份影像。”

    　　“明年或者后年吧，等电影市场再发展发展，现在的市场释放不出来我的商业潜力。”

    　　“目标？拿两个国际影帝——我一个，游老师一个。别的奖有没有都可以。”

    　　记者听得直吧嗒嘴，可这已经是方哥近两年最不狂的回答了……

    　　成熟男人是这样的~~~

    　　……

    　　相比起之前的那些戏，《触不可及》的拍摄进度推得飞快。

    　　不管是作为导演还是作为演员，方星河从来没有拍过这么省心的片子。

    　　当年他跟嫩仙小蜜玩邪道搞得有多累，现在和游老师刚正面就有多简单。

    　　一、初见。

    　　陆小野去应聘陈大富的护工。

    　　此前，陈大富已经解雇了11任护工，原因各种各样，但本质上是出自于陈大富的高高在上心理。

    　　数年的瘫痪生活，让他变得极度敏感、多疑、易怒，这样的人不会体谅底层的工作人员，而是选择将不稳定的情绪发泄在最直接的接触者身上。

    　　由于他的刻薄，沪市的专业服务机构已经近乎于放弃了这位客户。

    　　——给的钱又不多，人又难伺候，何必呢？

    　　于是陈大富不得不“妥协”，外聘不那么专业的护工，并且进一步降低要求。

    　　这种自找的境遇，却让陈大富非常不满。

    　　所以两个人第一次见面时，陈大富的心情是糟糕的，态度是冷漠的，眼神是审视而又厌弃的，可是他又不得不接受管家的“压力”。

    　　这种微妙的压力状态，很难表演。

    　　方星河站在病床前给游老师对戏，30度俯拍镜头中，游老师开始了他的炫技。

    　　陆小野走进卧室，陈大富始终没有转头，定定注视着对面墙上的彩电。

    　　直到管家汇报：“这是今天的第十八位面试者，老爷，您看看？”

    　　陈大富仍然没有转头，眉梢蹙了一下，松弛的嘴角用力一抿，眼轮匝肌内收，挤压眼球形成半闭。

    　　一种不耐烦的情绪充分释放。

    　　镜头中的主体是陈大富，陪体是管家，意味着这种不耐烦是由管家催生的，可陈大富并没有对管家说什么，而是在后续的行动中将情绪释放给了陆小野。

    　　陆小野的表演略过，一会儿才会拍他的细节。

    　　行动中，陆小野是内心拘谨但表面吊儿郎当的状态。

    　　他走到床脚，打招呼：“额，陈先生……”

    　　陈大富猛然抬起眼睛，冰冷地注视着少年：“蠢货！你挡住我了！”

    　　陆小野愕然转身，看到了墙上挂着的平板彩电。

    　　他的情绪是愤怒的，毕竟年轻，毕竟是个混混，但他需要这份工作，所以忍住了脾气。

    　　然而少年的制怒能力显然不太过关，他下意识选择一种对抗性回应。

    　　默默挪开一步，反问：“现在呢？”

    　　这反而让陈大富感到愕然，从未有护工敢于这样对他说话。

    　　那一瞬间的愕然，游老师单独挑起右侧眉头，肌肉牵动着松弛的眼皮，使得右眼比左眼略大了一圈。

    　　刹那之后，眼睛反而眯起来，显得阴冷又危险。

    　　“还是那么蠢！那也不是你该站的位置，你要应聘的是他妈护工，护工该站在哪儿，你不知道吗？”

    　　陆小野深呼吸，回望，硬邦邦道：“我不知道，你大大方方的直接说，你想让我站在哪儿？”

    　　少年的愤怒让陈大富有些快意，可是，那种充满侵略性的视线也让他不由自主的躲避。

    　　陈大富转头看向管家，抱怨道：“你从哪里找来的鸭王？我可不记得我有开出那么高的工资，为什么你不给他介绍一家夜总会？”

    　　台词非常刻薄，可游老师的“絮叨式”念法，让强烈的攻击性里有附带上了一种隐晦的羡慕嫉妒。

    　　对于年轻、对于英俊、对于活力的羡慕。

    　　原版在菲利普的情绪处理上不存在这一细节，但方版必须有——因为方星河太帅了，陈大富不羡慕他是不可能的，会显得不够真实也不够生活。

    　　“咳咳！”

    　　姜武扮演的管家轻轻咳嗽了一声，用两者都能听到的声音回道：“老爷，小陆是一个很有活力的孩子，之前的中年护工，您嫌他们死气沉沉，我好不容易找到一个愿意干这活的年轻人，夜总会让他兼职怎么样？”

    　　“嗬嗬！”

    　　陈大富被逗笑了，重新将视线挪到陆小野脸上，眼底终于带上了一丝兴趣。

    　　但是陆小野反而不干了。

    　　经过思考，他不想伺候这个怪老头了。

    　　“给我夜总会的电话。”

    　　陆小野冲着管家伸出手：“然后咱们撒由那拉！”

    　　陈大富的心情莫名转好，眼底带着一丝揶揄：“如果你能忍受富婆的皮斑口臭钢丝球，那么没道理忍受不了我。同样是屎尿不能自理，最起码我不会骑在你头上拉。”

    　　陆小野惊呆了，不瞪眼睛，但瞳孔迅速扩大。

    　　“草，你们魔都有钱人玩得这么花？！”

    　　“或许……”陈大富勾起嘴角，“比你想象得还要花。”

    　　他笃定陆小野不是那种人，他也笃定自己能够拿捏住小年轻，并且享受这种必胜对抗中的刺激。

    　　而他的左脸，从始至终，毫无波动，叫人以为瘫了半边。

    　　其实他并没有彻底面瘫，只是需要更强烈的情绪刺激，这是一个表演设计上的神来之笔，给陈大富的不同状态打开了巨大空间。

    　　表演结束，全场一片热烈掌声。

    　　只拍了这么一幕，在剧情上还看不出来什么端倪，可这种表演层面的张力，叫人欲罢不能。

    　　这就是顶级演员间的对抗吗？

    　　看着就是一出好戏！

    　　(本章完)

 第369章 杀青 

    　　第369章 杀青

    　　陈大富是一个浑身都不能动，只能用表情和眼神来诠释的角色。

    　　表演难度之高，最近几年的国内影坛根本没有对标。

    　　然后一开拍，游老师的阴阳脸绝技彻底镇住了所有工作人员。

    　　哗哗哗哗……

    　　“牛逼！游老师，太完美了！”

    　　陈大富是一个可怜又可恨的人，所以得把握住中间那个微妙的平衡点，要讨人厌，但没有杀伤力。

    　　原版《触不可及》主要诠释的是友情，菲利普并不需要展现出可怜又可恨的矛盾感，整体上更幽默，更从容，更平和。

    　　对比两版开局——

    　　法版的菲利普是一个聪明幽默有良心的好富人，主动掌握节奏，主动试用德里斯，寻求不一样的感受，德里斯则是刻板的黑人形象。

    　　方版的陈大富却是一个缺乏耐心的刻板坏富人，他接受陆小野更多是因为压力，显得被动又别扭，而陆小野要负责拉动观众的正面情绪。

    　　乍一看，方版这种贫富对立显得俗不可耐。

    　　但这恰恰是现实化和生活化的根基——2006年正是农民工讨薪、厂仔受欺负、白领缺乏保障的巅峰期。

    　　国家还没有重视这方面，劳动法的严格保护如同幻想，为富不仁的资本家遍地都是，贫富差距所导致的对立思想深深嵌在蓬勃发展的经济大环境中。

    　　它俗套，可它客观。

    　　2025年之后，仇富媚富这两个词已经基本退出了舆论大舞台。

    　　可是每一个80后都会对二三十年前的状态有着深刻印象，这两个词和这两个词所代表的思想，不只是在互联网上泛滥，更在现实中酿造了数不清的恶性案件。

    　　对比之下，此刻的西方，贫富对立反而显得温情脉脉。

    　　别管人家是怎么宣传的，反正这年月的中国人一旦有钱就疯狂往国外跑，数据不撒谎，灯塔在西边。

    　　那陈大富怎么不跑？

    　　他曾自己嘀咕：“阿拉死也要死在家里，国外那些乡下地方，哪里是人待的？”

    　　他是一个老派沪上人，从可恶可恨，一点点展露些许可怜可爱之处。

    　　游老爷子演过瘾了，方星河也是。

    　　最开始好多人都担心方导。

    　　陈大富不能动，戏全在脸上，拍他的时候各种大特写和半身近景，游老爷子的细节牛逼到满屏都是情绪。

    　　等到最终剪辑出来，还会放大他的强。

    　　而陆小野的表演空间没有那么大，他的人设内外如一，就很浅，缺乏深挖的复杂性。

    　　但是，自打第一场对手戏拍完，全剧组再没有担心，只剩下期待。

    　　一、初见（方星河视角）

    　　陆小野走进洋房的大客厅，脚步微微一顿——嚯，好些人！

    　　应聘者们正襟危坐，沉默不语，悄悄打量着竞争对手。

    　　陆小野的年轻吸引了所有对手的注意力。

    　　越肩观察镜头向后轻拉，将陆小野的背影重新对焦，面对这些观察，他的身体有一瞬间的绷紧——刻画内心的紧张。

    　　他不是一个对什么都无所谓的浑人，他有他的烦恼和他的困境。

    　　随后，陆小野环视客厅，发现没有空位置，最后索性大步走向钢琴前的琴凳——倒着坐上去，双臂张开，撑在琴键盖板上，舒舒服服翘起二郎腿。

    　　紧张归紧张，可他终归也不是一个循规蹈矩的人，胆大又不羁。

    　　附近有个戴着眼镜的中年男人盯着他看，他马上瞪了回去：“你瞅啥？”

    　　中年人先扭头，然后小声嘀咕：“赣度！”

    　　其他人也投来嫌弃眼神——讽刺的是，他们大多数是操着各种外地口音的打工人，却在陆小野身上找到了微妙的优越感。

    　　这部电影的公平之处正在于此，方星河谁都没放过，逮啥刺啥。

    　　进入卧室，面对陈大富，陆小野展现出一种奇妙的紧绷感。

    　　核心是对前途的忐忑，他来魔都，带着强烈的出人头地的上进欲，想活出个样子来，给那些人看看。

    　　可前期找工作的不顺利，受到的那些白眼和讥讽，让他心灰意冷之余又攒了一腔火气。

    　　表现在外则是步幅很大，有活力，有冲劲，但是抿着嘴，眼神微微闪躲——看到卧室里华丽的装修时难免惊叹，可是很快就被那座纯金古董座钟烫了一下，收回视线。

    　　眼神被烫，是一种极高难度的表演。

    　　这不是一种寻常的畏缩和闪躲。

    　　大体上，要在一秒内将眼神定住，凝视某样东西，形成稳定连接；

    　　然后在足够看清楚的那个瞬间，展现出一刹那的惊讶震撼赞叹等等情绪；

    　　最后再用一种高效微颤动，将视线突然摆脱，而不能正常移开。

    　　最难的就是那一下回收，既要快，又不能乱飘，太考验控制力了。

    　　这玩意儿甚至不仅仅是眼轮匝肌的功能，有意识地使用眼周肌肉带动眼球，只能让整个眼球转动，根本实现不了那种飞快的一放一收。

    　　正常人想要达到这种效果，唯一的办法只能是突然且剧烈的受惊，眼周多块细小肌肉在惊恐状态下产生痉挛，带动视线瞬间“跳开”，看上去才会像是被烫了一下似的。

    　　而方星河在表演时，下眼睑微微一颤，视线“啪”的一下收回来，脆得出响。

    　　赵小丁在摄像机里看得清清楚楚，用力抓紧自个大腿。

    　　姜武也吓到了，此刻，按照剧本他是转身给方星河搭戏，结果转过身来刚好看到陆小野往回收眼神，当场愣在那儿，没接上词。

    　　只能卡掉重拍。

    　　赵小丁这才敢惊呼：“卧槽！导儿牛逼！”

    　　姜武急忙道歉：“对不起导演，我忘词儿了。”

    　　“没事。”方星河摆摆手，“反正走位都熟，再来一遍就得了。”

    　　重来一遍，方大师完整拍完了这段多层次表演。

    　　第一层是无所谓的大大咧咧，第二层是看到奢华的紧绷，第三层是进一步感受到陈大富财力的拘谨，第四层是看到病床上枯瘦老人时的集中。

    　　从门口到病床前，以他的步幅，总共只需要六步。

    　　第一步胆气十足，第二步夸张转身四处乱看，第三步略有迟疑，第四步受惊收敛步幅降低，第五步眼神归位看向床头，第六步站到床脚与陈大富遥遥相对。

    　　仅仅只是一个入场行动，就被方星河演出了叫人移不开视线的吸引力。

    　　而作为导演，方星河又将这一幕拍成了快慢反拍的长镜头。

    　　从跟随到越肩，扫完卧室之后陆小野重新入画，旋转拉高给眼神特写，再固定旋转等着陆小野走到中焦……

    　　不管是拍摄手法，亦或者表演方式，方星河统统都在炫技。

    　　炫技在大部分时候都是坏事，过于重视技巧的后果便是失之质朴，不利于情绪的沉淀。

    　　但凡事都有例外，当一个演员的实力高到了可以用技巧充分诠释需求，那么不管风格是精准是华丽是内敛，最终的效果都是一样震撼。

    　　游本昌老爷子躺在对面，便感受到了这种震撼。

    　　他说完那句“比你想象得还要花”，方星河立即给出反应——

    　　咧嘴龇牙，以夸张的表情而非语言回应→

    　　顺势撇嘴、同时微翻眼白→

    　　大拇指插进裤袋，同时转头看向管家，开口→

    　　声调比平时略高，强混发声：

    　　“我好像知道贵老爷的后宫为什么这么难找了……行，给钱吧，您终于找对人了，我最擅长摆弄这种牛逼哄哄有几个臭钱就不知道自己姓什么的茬子了！”

    　　第一个“了”发轻声，第二个“了”发重音，第三个“了”发超重音。

    　　情绪随着语气递进，陆小野不像是想找工作，更像是在挑衅。

    　　巧妙的是，他并不直接挑衅陈大富，而是对着管家张牙舞爪——三分之一是基于对财富的尊重，三分之二是基于不屑欺负老瘫子的江湖侠气。

    　　他不是不想忍让，只是控制不住脾气。

    　　陈大富当然被气到了，呼吸急促，用力咳嗽。

    　　管家也肃然警告：“陆先生，我们还没有确定用你，你似乎缺乏最基本的做人的礼貌……”

    　　“不……”

    　　陈大夫开口打断。

    　　“就用他。”

    　　刻薄老头嘴角噙着冷笑，眼睛死死盯住少年。

    　　“我很喜欢他，比之前的所有人都更有嚼头……来吧，你想要多少钱？”

    　　我怎么知道这活儿值多少钱？

    　　陆小野凝眉的时候，清晰表达出这种疑惑。

    　　但他不多纠结，很快就沉浸在喜悦里。

    　　然后，随口就报出一个在他看来很过分的数字：“怎么着也得5000一个月吧？少了不够我养家。”

    　　“行，就5000。”

    　　陈大富的笑容恢复平和，眼球浑浊，却不影响眼神里的玩味。

    　　“小武，尽快教会他该做的事，给他讲清楚公馆里的规矩。小六，希望你能拿满这5000。”

    　　陆小野微微歪头，回望陈大富，抬手打了个响指，挥臂的动作非常大。

    　　“没问题，老爷，以后我就是您忠诚的小六了……忠诚！”

    　　立正、敬礼、望天。

    　　突然的喊声吓了管家一跳，也吓得陈大富表情一僵，肉眼可见的恼火在他脸上一闪而逝，很快又变成深沉的审视。

    　　这不是欣赏，但是很难说这里面没有一丢丢欣赏。

    　　电影在开场后的一系列铺垫结束后，于两位男主初次见面时，便摩擦出激烈的火花。

    　　没有温情，全是对抗。

    　　故事的节奏拉得飞快，但高超的表演补上了应有的细腻，让暗流变得强力、结实。

    　　这是一个很有张力的开局。

    　　……

    　　拍完初见，游老爷子腾的从床上弹起，哈哈大笑：“过瘾，过瘾！”

    　　姜武也笑出了花，主动捧哏：“方导，您这眼神是怎么练的？学过戏曲吗？”

    　　他很懂行。

    　　方星河刚刚那个弹躲眼神，全世界都没有几个演员能用出来，大概只有少部分传统戏曲里的传统流派，才有可能练到这种程度。

    　　可方星河懂个屁的戏曲？

    　　“没有没有，随便瞎琢磨的。”

    　　出了戏的方哥，谦虚又和善，上前扶起游老爷子，虚心请教：“您感觉怎么样？需不需要我再外放一些，和您形成更鲜明的对比？”

    　　老爷子认真考虑了一阵儿，摇摇头。

    　　“不用，咱们中国人的情绪外放程度不像西方，我感觉这个分寸刚刚好，特别精妙，真要是像西方流派那样夸张，我太过于跳脱了。”

    　　啧啧，大师就是大师，一眼就看出来了方星河99点演技的精确。

    　　挂逼浅浅一笑：“那，之后咱爷俩就按照这个强度来？”

    　　“成，就这么来！”

    　　……

    　　这个强度，俩主角是演过瘾了，却把一票配角折磨得提心吊胆。

    　　只谈表演这个单一领域，大师和影帝的区别到底在哪儿？

    　　其实是表演的丰富性和调整能力。

    　　到了国际影帝这个级别，任何演员都有能力在合适的条件下贡献出最好的表演效果。

    　　要精确有精确，要爆发有爆发，什么大师都压不住。

    　　但重点是——合适的条件。

    　　大师比他们强的不是高度，而是对于“合适条件”的低需求。

    　　没有条件，我可以自己创造条件。

    　　这种演法差点意思，我可以马上调整，用另一种演法来尝试。

    　　而当两位大师开始卯着劲儿飙戏，两种不同源的“丰富性和调整能力”开始激烈对撞，其他演员的噩梦就降临了。

    　　一老一少经常演着演着，忽然应激，下意识给出一种剧本上没有的反应，插一句台词或者丢一句台词。

    　　这就是民间所谓的入戏。

    　　在专业领域，这叫做从“意识”通往“无意识”，进而实现体验派的终极表演境界。

    　　注意力高度集中，真实交流，内心坚信“假使”，于是就不再表演，而是被对手演员和环境推动着，实现情感与身体的同步真实。

    　　这种真实，会使得每一次对于同一场戏的释放，都有细节上的巨大不同。

    　　它突然、即兴、意想不到、却又合理。

    　　在寻常的剧组，这种“从内在真实体验中自然生长出来的外在即兴形式”，很可能几个月都不会出现一回。

    　　可在《触不可及》里，这是每天的日常。

    　　频率太高，强度太大。

    　　姜武被他俩折磨得脑瓜子嗡嗡的：我怎么跟？拿头跟？！

    　　其实老姜一点都不弱，在节奏感和适应性两方面甚至能够排进中国男演员的前10名。

    　　但是两维前10，跟六边形前3搁到一起，那就是嘎嘎乱杀——老少俩怼着他乱杀，中登搁那儿嘎嘎直叫。

    　　就挺惨的……

    　　好消息：全剧组所有演员都惨，不是武哥我一个人丢脸。

    　　坏消息：他离得最近，死得最惨，NG最多。

    　　就这么拍着拍着，他感觉自己演技疯涨，同时又开始怀疑人生——这么多年的学习思考训练，都他妈练到哪儿去了？

    　　难道……体验派真不行，还得是格派最牛逼？

    　　就这事儿，他琢磨了好几个月。

    　　本来吧，自己琢磨琢磨也没啥，等到演技再上一个层级，他早晚都能醒过神来。

    　　但是，好死不死的，有一回他让记者堵住了，然后随口就把这事儿说出去了。

    　　正犯愁最近缺少大新闻的媒体，立即开始大肆炒作新话题——

    　　直奔第二轮三大影帝的方星河，真实演技到底有多惊人？

    　　左手征服姜文，右手吊打姜武，方星河的演技到底排在国内第几？

    　　戏魔方星河，正在使用残酷戏剧改写中国表演体系！

    　　方哥没时间搭理他们，他们就自己炒，把国内的知名表演艺术家架出来挨个踩挨个挑。

    　　于是，原本没什么卖相的《触不可及》，在热度上反而追上了一票大片。

    　　人家花了好几千万搞宣传，方哥蹭着蹭着就差不多了，气得小钢炮和陈可辛满嘴大泡。

    　　——这电影也不跟我们同期上映，你们发我通稿总带着他干几把？！

    　　但是谁都没辙，从今年年中开始直到《触不可及》上映，这中间的电影，一部都逃不掉，必然被拉出来做对比。

    　　这就是如今的方星河在电影世界里的影响力。

    　　时间飞快，9月初，《触不可及》顺利杀青。

    　　(本章完)

 第370章 某局舔上门了 

    　　第370章 某局舔上门了

    　　其实《触不可及》的杀青已经比原本的预计时间晚了太多。

    　　今年不知道是怎么了，重要活动一场接着一场。

    　　刚开拍没两天，首都奥组委执行委员会第二次「聘请」方星河，职位为北京奥运开幕式的副导演。

    　　讲好听的，那叫聘请，其实更像是恳求。

    　　去年3月份谋子正式上任时，便向上级推荐过方星河。

    　　奥组委副主席亲自登门拜访，未果。

    　　「我才多大？ 水平差着远呢！」方星河一顿摆手，「不去不去，没得商量！」


    　　别人说没得商量，组委会还能上上价值。

    　　方星河说没得商量，副主席连一句硬话都不敢说。

    　　贫困助学的威力，正在越来越深刻地影响着官方机构与他打交道的态度。

    　　截止到去年底，方大善人已经砸下了半个首富的身家，放眼全局杯水车薪，可是放在贫困助学的单一领域里，扎扎实实地改变了很多人的命运。

    　　他已经不敢在公开场合亲口讲述自己的助学理念了，甚至，都不在公开场合提起助学这两个字。

    　　善举太耀眼，经常挂在嘴边反而会产生种种负面影响，引发小人们的闲言碎语是小事，给上面添麻烦却实在没必要。

    　　聪明人都会选择闷头做事，冷化处理。

    　　该享受的红利照样享受，该有的成就感照样饱满，何必非得炫耀？

    　　方星河「沉寂」下去之后，官方机构反而越发「慈祥」，有任何事情都是商量着来。

    　　比如副导演这事儿，看他们的样子是准备三顾茅庐。

    　　倒也不是组委会信不过老谋子，主要是眼看着开始冲刺备战了，谋子的工作压力太大，确实需要帮手。

    　　这帮手也不是谁都能胜任的，国内大抵上只有三个半导演够资格。

    　　其中，以方星河的国际知名度最高丶人最扛祸祸丶思路最大胆新潮，所以组委会的意思是让谋子把总关，将个别环节交给方星河去搞。

    　　可惜咱方导却对这份工作相当不感冒。

    　　一来，谋子搞得挺好，他不屑横插一手摘桃子。

    　　二来，查缺补漏这话说起来容易，做起来难，不是谁都擅长在头顶一群老爷的指指点点中工作。

    　　方星河没在体制里待过，路又太顺，他知道自己的缺点是压不住脾气。

    　　开幕式排练千头万绪，既需要时间精力，又需要多方协调，文山会海丶检阅汇报丶奔波不停。

    　　与其在里面煎熬，不如干脆别掺和，各干各的事儿。

    　　方哥态度坚决，组委会再次折戟而归。

    　　这并不意味着他能躲掉任务，安安静静的看热闹——只隔了两天，组委会又带着谋子上门。

    　　「小方啊，你不愿意当副导演，上台表演个节目总可以吧？」

    　　方星河心里顿时有数了：「武术？」

    　　「对！」

    　　谋子积极撺掇：「别的事情不劳动你大驾，武术表演非你莫可，道协那边也是对你翘首以盼啊！」

    　　哞：你最好快点答应，别逼我找上你的师门……

    　　方星河倒也不必用师门来催，单纯只是上去表演的话，他还是愿意为奥运贡献绵薄之力的。

    　　「行，表演什麽？」

    　　副主席大喜过望：「具体表演什麽你自己定，导演组肯定为你腾出足够的时间，对吧张导？」

    　　「嗯。」谋子点点头，「你只管上去打，需要什麽配合，尽管和我提。」

    　　「行，我先准备着，定好了内容请你们来看彩排。」

    　　正事儿聊到这里就差不多了，可谋子控制不住好奇，非得追问：「稍微透露一点，你准备上什麽器械？ 总不能空手吧？ 空间太大容易看不清细节。」

    　　「保密。」

    　　方星河心里已有定计，那是一个绝妙的主意，保证精彩，可他一个字都不往外吐露，钓得谋子抓耳挠腮。

    　　急着吧！

    　　等到小爷练出眉目，你们自然就知道怎么回事了。

    　　……

    　　方星河刚要继续拍摄，结果又有恶客上门——体总。

    　　蓝协可能早知道自己的分量，感觉请不动方星河，于是喊上总局领导出面，已经回家钓鱼的大姚也一起陪同。

    　　这伙人坐车来到片场的时候，瞬间惊动了周围的所有媒体。

    　　「那是大姚？」

    　　「错不了！ 除了他，谁有那麽大的个子？」

    　　「他们来这儿干嘛？」

    　　「你们是不是忘记了，方星河可不止是一个导演。」

    　　「卧槽！ 难道是.…… 奥运会篮球资格赛？！」

    　　这不是娱乐新闻，可这群娱乐记者却像打了鸡血一样，呼啦一下子把片场通道围堵起来了。

    　　体总还没开始跟方星河谈，网上便已经出现速报，霎时间引得全国网民瞩目。

    　　几秒的功夫，球迷们也打满了鸡血。

    　　「妈耶！ 终于有机会看到方圣在国内打球了吗？」

    　　「草，兄弟们，我有一个大胆的想法……」

    　　「不要嗦出来！ 我心脏受不了！」

    　　「大姚易妹加方圣…… 中国篮球的梦幻阵容！”

    　　「只是多出一个拿超远三分当喝水拿突破当过马路拿隔扣奥尼尔当甜点的区区双料MVP而已，淡定，淡定，我在梦里见过好多回了。」

    　　「能成真吗？ 我方爹会给面子吗？ 我抖得厉害！”

    　　「够呛吧？ 之前的亚锦赛和04年奥运，方星河都没有接受征召，蓝协不是还公开批评过他不顾大局吗？」

    　　「此一时彼一时，家里的奥运，重要程度不一样，方星河脾气再爆，大事上拎得清。」

    　　「请不到方圣，蓝管中心给老子全员车祸！」

    　　「对！ 这种时候不能给方星河上压力，逮着球协骂就得了，妈的一想到大姚大致的事情我就冒火！」

    　　「有没有在附近的大兄弟，快去打听打听什麽情况啊？」

    　　「已到片场，等我好消息！」

    　　现在《触不可及》剧组正在魔都拍外景，体总的来人才到酒店十分钟，便有魔都球迷陆陆续续赶往附近。

    　　这会儿，正是中国篮球迷最最扬眉吐气的时候。

    　　方星河的传奇尚未远去，大姚已经走上年年冲冠的光辉路途，莲妹被广泛看好，前一阵子NBA多支球队高度看好的新闻仍然高挂网站首页.……

    　　相比于足球的丢人现眼，中国篮球是真的有牛逼可以吹。

    　　成绩会带来荣耀，荣耀则带来热情，所以，中国篮球市场不但比前世扩大了一倍左右，球迷们也在坚信并高度期待下一个顶级荣誉。

    　　——必须是北京奥运，也只能是北京奥运。

    　　原本就高涨的期待，再迭加上自己举办奥运会的荣耀感，可想而知，这会儿的中国球迷到底有多么躁动。

    　　兴奋期待躁动，通通都将转化为巨大压力，分门别类地压在所有相关人员肩头。

    　　谁承担最大的压力？

    　　蓝管。

    　　所以方星河一看到人，上来就是一记下马威。

    　　「我这儿正拍戏呢，为什么非得赶在这时候来捣乱？」

    　　皱眉，狗脸，直接对准蓝协来人。

    　　那货好像是个什么副主任，笑容当时就僵在脸上，被怼得有些手足无措。

    　　翻脸？ 他不敢，也不配。

    　　体总领导苦笑不已，心里发麻：捣乱都出来了，麻烦啊.……

    　　但是，事儿还得办。

    　　他只好亲切和藺像是哄姥爷一样哄着方刺头。

    　　「方导，知道您忙，但是情况确实迫在眉睫，国家和民族需要你的力量啊~」

    　　不愧是领导，一下子就找到了方星河最不爱听的话。

    　　「你能代表国家？」狂夫开口就怼，脸上冷得要结冰，「还是能够代表民族？」

    　　不顾两人的脸色，方哥抬手招呼已经囧成表情包的大姚：「坐，大姚，我不喜欢仰着头看人。」

    　　囧：要命！ 方哥他拿我敲打领导！

    　　大姚是个挺聪明的人，嘿嘿一阵憨笑，板板正正坐到沙发里，打完招呼之后就一言不发。

    　　要是搁在正常情况，俩领导估计已经开骂了，先是指着鼻子一顿上纲上线，然后拂袖而去，最后再上各种手段收拾刺头。

    　　现在可不是正常情况，方星河也不是随便哪个阿猫阿狗就能收拾了的人。

    　　于是，两位领导充分展现了唾面自干的修养，坐都不坐，继续赔笑。

    　　「对不起对不起，在单位里讲多了官话套话，现在都不怎么会正常交流了，怪我怪我！」

    　　「方导，我知道之前蓝协有些事情干的不地道，今天我来您这儿，就是赔罪来了，要打要骂，您尽管招呼！ 我这200来斤今天交待在您这儿都没问题！」

    　　大姚不由自主的把眼神斜过去，嘴巴张得能够塞下鸭蛋。

    　　不对啊！

    　　这是我认识的总局大BOSS吗？

    　　这是跟我洋五洋六的中心副主任吗？

    　　噢，对面坐着的是方星河啊…… 那没事了。

    　　其实方星河也感觉腻歪，这群自诩了掌握生存智慧的小官僚，这种欺下媚上的姿态，实在叫人烦得慌。

    　　「行了，两位，别浪费我时间，到底要干什么，说说吧。」

    　　总共三件事。

    　　第一，运动员入场时走在最前面举旗，也就是国家队代表。

    　　体总领导是这么说的：「这个位置只能是您，也必须是您，否则全国人民都不答应！」

    　　他又开始上条子，方星河也懒得再骂，这活儿咱们当仁不让。

    　　倒不是出于吸粉曝光之类的价值考量，方星河不缺那些了，只是不能让别人背锅。

    　　想想看，假如他在团里划水偷懒，换成别人领队，那这哥们得被骂成什么样的？

    　　作为体育界和文化界的最高成就代表者，为了展示国家风貌，方星河肯定得站到台前当好这个吉祥物。

    　　「我同意了，然后呢？」

    　　第二，负责点火仪式。

    　　体总领导又道：「虽然还没有正式确定最终点火的方法，但是根据目前的几个备选方案来看，难度都非常高，由您来实现，既有效果方面的考虑，也有压力方面的信任……」

    　　方星河在脑子里过了一下原本的点火仪式， 最终环节是李宁吊着威亚从场馆侧墙上奔跑？

    　　他记得整体，但不记得细节。

    　　当时的那种奔跑，好像只是一种姿态，其实并没有真正接触墙面？

    　　反正挺帅的，非常有新意，但是作为一个并不擅长吊威亚的体运动员，李宁的协调性足够好，动作的功夫感却不够。

    　　体和功夫是两码事，发力的区别极大，再加上对于威亚的适应，所以假如08年的李莲杰还处于年轻时的巅峰期，他上去肯定比李宁要帅。

    　　而作为功夫皇帝的大号plus版本，方星河才是执行这一动作的梦幻人选。

    　　武指魂绽放，他甚至立即想到了怎么改进。

    　　用复杂威亚系统多点固定，以机械释放一个向内的牵引力，自己腰上固定威亚环，纯靠核心发力，真正在侧墙上蹬地奔跑.……

    　　先是迅捷的小步伐，然后借着威亚的牵引力，在预设好的多点位置折跃，以非人体能和爆发，于90度平面前创造出平地的功夫片效果。

    　　我就问你们，帅不帅？！

    　　这个人物才是真正的舍我其谁！

    　　「没问题，细节到时候我跟张导去聊，原则上我同意了。」

    　　最后，是重中之重——带队。

    　　「奥运强手如林，国篮想要在家门口拿一块奖牌，如今还欠缺最关键的外线，这个任务还是非您莫属……」

    　　两位领导苦口婆心，捶胸顿足。

    　　「我不跟您讲虚的，出了成绩，我们肯定得利，但是哪怕不提成绩，只是出于本职，以及身为一个中国人的体育强盛梦，我也真心希望男篮能够创造奇迹！」

    　　「男子三大球的辉煌，国人盼了太久了.……」

    　　对待愣头青手拿把掐的套路，却没能让方星河的眼神稍微波动一下。

    　　他冷静得像一款AI：「权力丶义务丶规划，想请我出山，只要讲明这三点。 别玩抒情，坐在你们面前的是一个顶级文人。」

    　　两位领导那叫一个尴尬，浑身上下都往脚指头上用力。

    　　糟糕，叫这狂夫一顿喷，忘记了最关键的事……

    　　哥俩对视一眼，决定忘掉刚刚的痛。

    　　「权力当然会给到最高，您在NBA拥有的所有特权，国家队一样能给！」

    　　「没有义务！ 您只管上去开开心心的打，别的鸡毛蒜皮的小事，哪敢让您心？」

    　　「规划？ 方规！」

    　　「怎麽打全都您来定，谁敢炸刺我来收拾！」

    　　这老哥俩大概也知道此行是背水一战，不成功则沉船，所以态度那叫一个好，诚意那叫一个高，唠嗑那叫一个舔。

    　　压力，早已决定了一切。

    　　方星河不参赛，多几百万黑子，叫人骂两声，全当毛毛雨。

    　　他们请不来方星河，导致成绩拉胯，上面问责下面狂喷，是真要站出来谢罪的。

    　　中国不流行鞠躬切腹，可是边缘化丶翻后账只会更痛。

    　　因此，现在的局面，正常又合理。

    　　另一边，方哥知道自己必须参加本届奥运会，从本心出发，他愿意; 从现实考虑，他不上不行。

    　　和其它项目那些狗屁倒灶相比，他当然希望继续在篮球领域里拔高丰碑。

    　　带队夺金，就足以坐稳亚洲体育第一人的宝座，没必要非得上田径，了解体总那些烂事儿的人都知道，给某些领域拿成绩几乎都能算上助纣为虐了。

    　　然而他仍然没有立即同意。

    　　「行，你们的态度我知道了，等我再考虑考虑吧，其实我更倾向于参加一个个人项目。」

    　　话音刚落，对方的脸色顿时煞白。

    　　不管他们怎么舔，该极限施压的时候，方哥绝不会手软。

    　　真正的聪明人，绝不应该期待烂泥坑里的官员坚持原则丶信守承诺丶有德行有担当，心疼他们纯粹多余，妄信他们等于给自己埋雷。

    　　所以，管你们是真心还是假意，统统给爷继续煎熬着！

    　　用熬鹰的手段又熬了他们一个多月，当《触不可及》正式杀青之后，磨人大师才总算给了句准话：暂时接受邀请，先去参加几次秘密集训，看看是否还能适应赛场。

    　　理由假得一批，其实真正的意思是以观后效——看你们表现。

    　　就这样，方星河基本确定了自家奥运的安排。

    　　然后就这么忙碌到8月初，又一场必须出席的活动找上门来。

    　　残酷戏剧开山老祖的唯一传人，80后中国女演员唯一坎城影后，热度持续爆表的二代女顶流，又乖又奶的好徒弟，龙灵儿，将要举办一场盛大的成人礼。

    　　这能不去吗？

    　　方星河不但要去，还得作为师门长辈上台发言，送上祝福。

    　　讲话他倒是不虚，但是总感觉这么一搞，以后早晚要被这个蠢徒弟拖下水，败掉本就有限的名誉……

    　　叹了口气，方老祖还是盛装出席。

    　　结果却没想到，这一次的场面居然能搞得这么大。

    　　********

    　　状态雪崩，牙床上方肿起来1厘米的囊肿，我简直是在用人生来诠释脆皮的各种死法……

    　　（本章完）

 第371章 再次愤怒 

    　　第371章 再次愤怒

    　　“方老师，你是茜茜的领路人，如师如……兄，主礼人的位置非你莫属。”

    　　方星河感觉十分好笑：最近怎么天天都能听到非你莫属？

    　　但是刘阿姨低头求人的样子实在太叫人膨胀了，狗方忍了又忍，到底没忍住笑——现在又不是你防着我瞪着我想弄死我的时候啦？~

    　　狗方这么一笑，刘女士的耳根子也红了，表情十分别扭。

    　　但她还是强忍着，拿出了求人的态度。

    　　“成人礼就这么一次，方老师，拜托您了。”

    　　从你变成您，从她冷冰冰的嘴里说出来，舒坦！

    　　方星河肯定会答应，但这狗东西到底还是抻了抻……之前吓我那么多回的帐难道不要算吗？

    　　眼珠子一转，为难人的小嗑张口就来。

    　　“怎么忽然搞得这么大？主要是需要我去镇着谁？您知道的，我是一个不喜欢繁文缛节的人，如果没有特殊必要，宴请场合我是能躲就躲。”

    　　“其实最开始我们也没有想过要搞大场面，只是她教父觉得，茜茜年少成名，人又单纯，适当晾一晾肌肉可能有助于保护她……”

    　　刘女士很有教养，解释的时候温言细语，逻辑清晰。

    　　“这个圈子还是比较乱的，最近茜茜身上的负面节奏又太多，用一场高规格的成人礼冲一下，顺便跟主流媒体搞搞关系，可能会让她的未来好走一些。”

    　　“嗯。”方星河点点头，表示对她的思路相当认可，“然后呢？怎么搞大的？”

    　　刘女士的表情忽然变得骄傲又无奈。

    　　“然后，索尼音乐的总裁主动提出要来参加，日本台的田边台长随后也决定过来，再之后是WMA的高级合伙人和美国索尼影业环球影业的副总裁，接着韩国也有重量级人物到场，最后是北电校长、表演系主任、电影局的领导、中影韩总……”

    　　“我们也没想到阵容会忽然变得如此夸张，甚至这都不一定是最终的嘉宾名单，可能还会有别的领导到场。”

    　　“这都要感谢您，《少你》和《神雕》的海外输出效果太棒，让茜茜获得多个地区的广泛认可。”

    　　“可这既是动力，也是压力，我和她的教父生父，作为娘家人已经不太够分量了，得有一位重量级人物代表茜茜去接受大家的祝福，真的只有您最合适……”

    　　方星河彻底懂了，既惊讶，又觉得理所应当。

    　　惊讶的是嫩仙的咖位和影响力，前世她办成人礼的时候可没有如此隆重。

    　　不过，想想她在自己这里得到的成长，倒也不值得意外。

    　　她没有出演那部带给她“神仙姐姐”外号的《天龙八部》，可是却主演了一部全球大爆的校园爱情标杆，一部横扫亚洲的武侠剧经典，流量奖项双丰收，影响力几乎能与四年前的方星河比肩。

    　　想象一下，假如方星河举办成年礼，将会是怎样的轰动，便能理解这次的盛大。

    　　“噢，我明白了。”

    　　方宗主点点头，心想：怪不得非得请我去，陈进飞扛不动这场面，她自己更不行。

    　　但他得让刘女士知道自己扛得多辛苦，不能白干活。

    　　于是撵着人家的伤口捅咕。

    　　“茜茜的国籍具体是怎么回事儿？最近黑她的人很多啊……您知道的，我是一个爱国的人，这方面的舆论太敏感了。”

    　　刘女士苦笑不已。

    　　“97年那会儿，我刚带她到美国，为了方便入学和生活，就给她入了美国籍。

    　　02年回来考北电，茜茜已经持有美国国籍和护照，走的是留学生录取通道。

    　　当时只想着便利了，也没考虑过能不能火、以后怎么办。

    　　现在很多人拿茜茜的国籍做文章，我们也没办法，好处享受到了，坏处也要承受，或许这就是该挨的骂吧……”

    　　“您这个态度真的很豁达。”

    　　方星河终于知道了内情，忽然产生一种现场吃瓜的愉快。

    　　“那，成年之前不能再改回来吗？”

    　　“理论上是有机会，但是非常非常困难。”

    　　刘女士叹了口气：“恢复国籍的审核需要特殊贡献和很久的时间，演员复籍几乎没什么可操作性。”

    　　方星河闻言笑了笑：“是不是还有别的考量？”

    　　“额……嗯。”

    　　刘女士犹豫片刻，最后实话实说。

    　　“金飞的意思是，国内娱乐圈的风气那么差，保留美国国籍可能会起到避免一些不好事情的作用，谁爱骂就让他们骂去，好处比坏处大，反正不管国籍在哪儿，想黑一个人总是有理由的，你不就是最好的例子吗？”

    　　这话让方星河没法反驳，只能点头。

    　　“确实，明星招黑的本质是高曝光度带来的部分人群必然反感，迭加了挡路之后的利益冲突，没有不招黑的明星，越火越惨烈。”

    　　“对嘛！”

    　　刘女士十分生气，言辞激烈：“现在的媒体实在太不负责任了，天天瞎炒些有的没的，茜茜都还没成年，各种谣言都往她头上按！”

    　　方星河看得透彻：“《仙剑》没有人罩着，全靠她自己扛剧，结果扛出了现在的收视率，你们应该提前预想到会有什么样的后果。”

    　　《神雕》爆火的时候，所有演员的口碑都很好，外面没有一点妖蛾子。

    　　哪怕女演员们再怎么眼红刘一菲，也不敢对着方星河的剧开火。

    　　等到《仙剑》再爆，嫩仙一人扛剧，跟国内女明星彻底拉开身位，又拒绝了多加公司的签约邀请独自徘徊在圈外，黑稿便开始满天乱飞。

    　　国籍问题根本不是最离谱的指责，目前谣言已经发展到了母女同夫、扬州瘦马、卖女求荣、在片场时每天给方星河暖床当丫鬟的程度。

    　　距离宋缺德炮制出变性人丑闻，想来也已经不远了。

    　　后面那些狗屎，方星河另有计较，现在，他准备在社会形象方面劝一劝。

    　　“我知道不是她的错，但是，我还是希望茜茜能尝试着复籍。”

    　　方星河望向刘小丽，眼神真挚：“以后我还有好几个项目需要她的帮助，作为中国女演员的流量一姐，身上最好不要有明显的黑点。”

    　　刘女士有些迟疑：“但是，这真的很难……”

    　　“我可以帮上一点忙，找人问问，但是不管成不成，我都希望你们至少可以在成人礼之前递交申请，并且向大众公开前因后果。”

    　　最后，方星河用一句意味深长的提醒，彻底击溃了她的纠结。

    　　“国籍是小事，态度是大事。什么都不解释，有时候也是一种对抗。”

    　　刘女士愣住片刻，眼底涌现出明悟。

    　　“小方，这句话简直振聋发聩，我明白了。”

    　　以过来人的眼光看，刘一菲是内娱有史以来公关做得最差的明星，没有之一。

    　　能处理的舆情永远不主动处理，该解释的东西也从不解释，直到最不该解释的变性人谣言，反而跑到今日说法上面澄清。

    　　这不只是节奏和方法的问题，这也是一种潜意识的、向世俗发动的对抗。

    　　刘一菲身上的神性来自于此，她演不好小人物的疏离感同样来自于此。

    　　自成一体，少染尘埃。

    　　方星河不打算改变她，只是提醒作为母亲的刘女士：有些事，她做不来，你们可以为她解决。

    　　刘小丽按捺激动，郑重点头：“回去之后，我马上去办。”

    　　“好，我帮您找找关系。”

    　　这事儿的审批机关在GA部，方星河在这个口子没什么熟人，但是他可以通过教育民政宣传去找到正确的人。

    　　顶着时代楷模的名誉，做这种归化王道的事情，大大方方的咨询，必有准确回应。

    　　成人礼前一星期，刘女士终于整理好所有材料，代女儿办理了恢复国籍申请。

    　　隔两天，在宣传口的牵线搭桥下，部委里专门负责此类事项的主任亲自接见了方星河、刘小丽和刘一菲，聊了聊实际难度。

    　　“茜茜作为一名国际知名的影星，想在18岁之前复籍，是件大好事。

    　　但是……

    　　满足所有条件只是能不能成功的必要因素，而不是充分因素。

    　　从国家的整体思路来看，对于像是明星一类的、具备极大社会影响力的人群，在这方面的审核会更加严格，也更加审慎。”

    　　“请您指教。”

    　　方星河亲自斟满茶，双手奉上。

    　　受宠若惊的主任讲话变得更加直白。

    　　“因为风险很高。咱们打个可能不是那么恰当的比方——

    　　假如茜茜未来言行不慎重，造成一些负面影响，那么将会给整套国籍政策带来极大的破坏，所以部里对于明星的审批有一条红线，以及需要相当耐心的观察……”

    　　方星河替刘小丽追问：“有大概的观察期时长吗？”

    　　“没有先例。”主任摇摇头，“据我个人判断，至少不少于5年，而且还得增加贡献的厚重程度。”

    　　方星河不再强求，和刘小丽对视一眼，客客气气结束今天的会面。

    　　“明白了，谢谢您，那我们先排着吧。”

    　　等到方星河告辞离开，主任秘书啧啧称奇：“紫微星也没有想象中那么跋扈嘛，很有分寸的年轻人，外面怎么传得那么邪乎？”

    　　因为咱们不是对手更不是敌人。

    　　主任拿起签过名的初版《苍夜雪》，爱不释手的摩挲着，心想：家里的小公主肯定很开心，可惜咯，没好意思合影……

    　　复籍申请的事情暂时告一段落，能不能成听天由命，但方星河想要的态度，刘一菲一家子给了。

    　　很好，这就可以。

    　　把母女俩送回陈进飞的别墅，他主动问：“成人礼具体是怎么个流程？我好好准备一下。”

    　　挺自家乖徒弟，得卖点力气。

    　　大喜过望的刘小丽巴拉巴拉一顿讲，末了，还把闺女扔给了狗方。

    　　“茜茜你陪方导好好逛逛，妈妈去跟你爸爸打个电话。”

    　　从最初的提防到现在的欢迎，方星河没有刻意讨好她，只是用事实证明了“跟哥混有前途”的道理。

    　　客厅里只剩下师徒俩，狗方难得调戏了她一下：“嗳，到时候有没有给我敬茶的环节？”

    　　“呵呵！”

    　　嫩仙翻着白眼冷冷一笑，把小脚丫踩在茶几上，拿起沙发上的书，不理不睬。

    　　方哥叹了口气。

    　　到底还是混熟了啊，以前怯生生喊着导演的嫩仙，现在也皮起来了……

    　　他只好拿出师父的态度，严肃正经的问：“最近一直想跟你聊聊，对于我的安排，你有什么想法没有？”

    　　她从书后扬起小脸，大眼睛里带着疑惑。

    　　“想法？”

    　　“嗯，会不会感觉不舒服？你这个年纪，也该到叛逆期了。”

    　　狗方又收到一枚白眼。

    　　“别这么老气横秋的好不好？你只比我大两岁而已，虽然你确实很了不起，但是我肯定比你懂事！”

    　　看着她鼓起腮帮子，却没有了早先的婴儿肥，狗方的表情十分欣慰。

    　　“你长大了~~~”

    　　刘一菲终于恼羞成怒，涨红了脸：“占便宜没够！我可从来没有管你叫过师父！在片场，你是导演和我的老师，现在在我家，咱们难道不应该是朋友吗？！”

    　　方星河侧头看了她一眼，发现，虽然坐在不同的沙发上，可她倾斜的方向完全歪向自己这边，并且姿态十分放松。

    　　看来她确实挺信任我的。

    　　方星河如是想着，心里有种微妙的愉悦。

    　　大方病得太早根本来不及恋爱，小方对于女人有一种疏离感和怜悯感，两个铁处男加在一块，也解释不清楚这种感觉的滋味。

    　　他只是耐心了些，声音也不由自主的变得柔和。

    　　“你将要遭遇的境况，会非常不乐观，这番安排算是未雨绸缪，努力保护你的社会形象。”

    　　刘一菲瞪大眼睛，忽然有种憨气：“为什么？”

    　　方星河努力用浅白的语言给她解释：“娱乐圈是一个自带强烈圈子文化的封闭小世界，具备强烈的排外性。

    　　游离在圈子之外，好处是不用接受那些蝇营狗苟，坏处则是独木难支。

    　　我可以靠实力碾碎那些烂规矩，但我不可能强求他们接受我——人家抱起团来自己玩，照样赚钱。

    　　而你的情况更麻烦，不在圈子里，不接受他们的规训，火到了不能忽视的程度，但有没有足够的力量做保障，所以欺负你的代价最小，收益最高。

    　　踩着你出头会成为一种低风险高回报的行为模式……”

    　　但最根本的原因，方星河没有讲出口。

    　　因为你好欺负。

    　　君子可以欺之以方，善良的人可以随便践踏而不受惩罚，擅长自我消化的人就会被一直要求自我消化。

    　　可是这不对。

    　　在西方弱肉强食的价值观下，通过他人的善良来牟利仿佛是一种能力的展现，值得骄傲。

    　　然而建立了新中国的那一代人，却不是这样想的。

    　　他们的继任者，也不是这样做的。

    　　后世，小红书大对账中，国人一脸天真的问出了各种各样“何不食肉糜”的问题，于是美国人一边破防，一边感叹着“中国政府把你们保护得太好了”。

    　　也经常有网友吐槽：“咱妈养出了一堆巨婴。”

    　　很多时候，中国式巨婴让人感到很讨厌，可这恰恰是中式价值观的根本体现——让善良努力的人安心生活。

    　　再后来，大洋彼岸的快乐文盲们经常喊着“中国梦”，可他们永远不理解中国梦的内核。

    　　不赞美投机，赞美劳有所得。

    　　不提倡弱肉强食，提倡社会保障。

    　　不追求个人物欲的无限制膨胀，追求“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”。

    　　普罗大众确实做不到这些，甚至看不到这些，不相信这些。

    　　可是终归有很多人做到了，所以才有了那个盛世中华。

    　　方星河从那个年代重生回来，三观因为病情而变得相当功利，但心底仍然刻着对于“正确”的理解。

    　　刘一菲眼下的境遇，让他重新感受到了愤怒。

    　　他决定在致辞环节，让世人感受到他的愤怒。

    　　*********

    　　难受得一批

    　　(本章完)

 第372章 开幕第一枪 

    　　第372章 开幕第一枪

    　　8月25日当天，钓鱼台国宾馆，红旗招展，彩旗飘飘……

    　　啊，有点串台了，但是当赵本山老师和宋丹丹老师同时出现时，很难不让人联想到这一场面。

    　　媒体尽情挥洒着内存——是的，胶卷相机已经基本被数码相机取代，方星河又趟过了一个时代。

    　　今夜，母女俩在门口迎宾，陈进飞来回奔走引荐服务，茜茜生父低调坐在角落的政府桌，而方星河则镇守中间，招待贵客。

    　　他全程带着得体的微笑，如同黑洞一样维持着核心圈的稳定。

    　　话不多，但是每一句都有份量。

    　　“怎么把您二位都给惊动了？”

    　　本山叔哈哈大笑：“方总，没想到第一次握手是在这嘎达！”

    　　“那是我的失礼，早该去拜会的。”

    　　“嗳嗳，整啥玩意呢？都是东北老乡，一家人别扯那些外道话！”

    　　方星河跟本山叔是典型的王不见王。

    　　当初他去辽辽搞助学时，本山叔通过文化口放话：小方来到咱家，办这种大好事，我必须招待。

    　　但是，得方星河亲自上门。

    　　教育口宴请方哥，希望本山到场作陪，他托词没去。

    　　早年的本山大叔有一种典型的山头主义思维，人不错，性情仗义，但就是特别重视在东北的地位和面子。

    　　而且这也涉及到辽辽和吉吉在文化领域的暗自较劲，方星河不可能低头，所以两人从未碰过面，关系就一直僵在那儿了。

    　　今天，本山叔亲自到场给刘一菲庆生，其实意味着……东北文化第一人的正式确立。

    　　仔细看来宾名单，够分量的东北籍明星几乎都来了，就在新闻上爆出方星河将要担任主证人之后。

    　　有意思吧？

    　　其实娱乐圈的很多事情都没有表面上那么简单，这种现象背后的八卦，讲三天都讲不完。

    　　方星河转向宋丹丹。

    　　“丹丹老师，这是您儿子？”

    　　宋丹丹牵着个孩子——16岁其实已经算是少年，长得人高马大的，穿着新潮。

    　　她慈爱地笑着，道：“是，这孩子打小在国外长大，特别崇拜你，也特别喜欢茜茜，这次是特意回国来看你们的。”

    　　方星河当即承诺：“好，待会咱们合个影。”

    　　随后又笑道：“弟弟，你崇拜错人了，你妈妈可是中国话剧女演员的天花板，回头茜茜想补话剧课的时候，有的是要去请教的地方，你们应该总能见到。”

    　　巴图涨红了脸，嗫喏道：“不是，那个，不一样……”

    　　小男孩好像喜欢刘一菲。

    　　方星河莞尔笑笑，跟他们道别，再去招待别人。

    　　在所有外宾中，田边一条来得最早，然后就像是哈巴狗一样不停摇尾巴。

    　　“方殿，什么时候再来日本？”

    　　“新片宣传的时候吧。”

    　　索尼影业的总裁接口：“新电影能不能在东京电影节上展映？”

    　　“当然，但我不一定去。”

    　　索尼音乐总裁也上来凑热闹：“方様，打算什么时候发行日专？日本民众翘首以盼啊！”

    　　“那不是我的主业。”

    　　扒日语歌确实不难，但他又不是只活一个日本市场，哪有心思发什么日专？

    　　他都不打算出太多个人专辑，最多两三张，慢慢凑够一场演唱会的分量就拉倒。

    　　美国来宾更好奇新电影。

    　　“SR，新片会再次冲击奥斯卡吗？”

    　　“应该会，我想，时间间隔足够久了。”

    　　“哈哈哈哈！”

    　　方星河幽默的回应叫他们发出一片默契的轻笑声，是的， Star river争奖的冷却期差不多到了。

    　　当初的《少你》横扫戛纳，可方星河本人甚至没有亲自去参加奥斯卡颁奖典礼。

    　　没别的，人狂脾气犟，不愿意去陪跑。

    　　这固然让他在奥斯卡评委心里丢分，但也让所有评委不给《少你》投票拥有一个正当理由，很难讲这是不是一种体贴。

    　　如今，时间过去两三年，是时候让他们重新记起Star river的恐怖影响力了。

    　　跟他们聊了一阵，一群人默契转场，将空间让给其他来宾。

    　　韩三坪、刘副局、广总电视剧中心主任……今天的场合不方便多聊，他们打了个照面，很快去往角落。

    　　接下来则是一票导演和大咖。

    　　谋子必须来，但来去匆匆，他现在忙得脚打后脑勺，吃饭都跟打仗似的。

    　　张记中全程在场，帮着陈进飞忙活。

    　　小钢炮也来了，好像没人请他，但是带着厚礼姿态又低，叫人挑不出毛病来。

    　　楷子肯定没来——这个真请了，狗方亲自发的邀请函。

    　　结果来的是陈夫人，歉然道：“老陈身体不太舒服，托我跟您道个歉……茜茜，生日快乐！”

    　　道歉肯定是假的，不可能。

    　　前面那句备不住是真的，楷子心眼儿小，真容易被不当人的狗方气到。

    　　游建明来了，跟一帮制片人待在一块，满面红光。

    　　“嗐！我有什么慧眼？最多是有那么一丢丢运气，茜茜没有我一样入圈，天赋在那儿摆着呐！”

    　　作为刘一菲的引路人，他的制片生涯没什么高光，但是发掘小刘的荣耀差不多够吃一辈子了。

    　　会场周围，演员们也三三两两的抱成团，时刻聚焦中心。

    　　房龙卡着中段时间到场，前排贵宾席肯定有他一个位置。

    　　“大哥”当前的地位还要高过方星河一头——两人同为国家名片级别的超级巨星，一个代表内地，一个代表整个华娱，房龙积累的人脉实绩和圈内影响力，暂时仍然强出一些。

    　　但若是不讲山头，讲粉丝讲片酬讲商业价值，方星河已经全面胜出。

    　　所以房龙能来，其实也是一种示好。

    　　他绝口不提“有机会一起合作”之类的话，客套都不客套，但却讲：“茜茜打得真漂亮，下部戏我一定要请她，再没有这么好的女主角了。”

    　　就很聪明，知道怎么拉关系最有效。

    　　现在不是五年前，房龙也好，皇帝也罢，谁想跟方星河合作都得安心做配。

    　　主动提出让方星河配合，那是纯纯奔着得罪人去的。

    　　你什么身家？主导过多大的项目？最高票房多少？怎么好意思叫方神打下手的？

    　　不知所谓。

    　　导致方星河不能形成新圈子的唯一因素，是产出实在太少。

    　　所以尊敬即可，客客气气的，尽量别得罪他，其余时间大可以各玩各的。

    　　今天港圈也来了不少人，都是抱着同样的想法。

    　　谢逼王跟嫩仙并肩站在一起，杵在门口当了好一阵迎宾。

    　　《仙剑》让他翻了身，这哥们儿的傲气又有点抬头的迹象，但是回头看看核心圈里面对方星河笑得像朵花的杨守成，他又把尾巴缩了回去。

    　　惹不起，惹不起，妈的，不是一个level了啊……

    　　抓马的是，今天王妃也来了，正和一群乐坛大咖谈笑风生。

    　　她跟方星河也挺聊得来，之前合作《吹梦到西洲》时虽然沟通不多，但都是爽快大气的性格，聊着聊着就想邀请小方去打麻将……

    　　打麻将方星河没时间，请她们聚餐，她们没时间，于是始终没有深交。

    　　今天她忍不住问：“茜茜都准备歌手出道了，你的专辑呢？”

    　　“在路上。”

    　　“还有没有男女对唱了？跟你唱歌挺过瘾的。”

    　　那能不过瘾吗？

    　　挂逼是一个纯纯的机能怪，恰好和她的细腻唱法形成互补，那首《吹梦到西洲》虽然只有中文版，可在日韩仍然极火，被誉为“最具美感的纯粹之声”。

    　　只可惜现在不是自媒体时代，不然一定到处都是翻唱视频。

    　　方星河笑道：“暂时还不确定，如果有，一定请你。”

    　　王妃满意抿嘴。

    　　叶赫那拉大大咧咧问：“你徒弟要日本出道了，你不跟她再来首合唱吗？”

    　　什么话！欺负菜鸡很好玩吗？

    　　“别了吧，她玩她的，我不适合再掺和。”

    　　其实一票音乐圈大佬都好奇刘一菲的选择，赵麟叹道：“茜茜怎么这么想不开？乐坛都没落成什么样了，偏往这里面踩，你也不管管？”

    　　“她现在挺尴尬的，确实也没什么路好走，就当打发时间吧。”

    　　方星河神情淡淡，聊起嫩仙的前途，真就像是点评自家小辈。

    　　“拍电视剧，她到顶了。

    　　受限于年龄和形象，能演的角色就那么两种，再怎么演都是重复自己。

    　　她挺有心气的，不想为了赚钱而在窠臼里打转，接完《仙剑》就决定暂时告别剧圈，专心拍电影。

    　　可拍电影也不是那么简单的事，得等机会。

    　　商业片领域，大女主的项目太少，这终究还是一个男明星抗票房的行业，女明星再火也只能给男明星当挂件。

    　　到她现在的位置，再去演酱油女主又不合适。

    　　而且电影圈子里面总共也就京港台那几座山头，她顶着‘方女郎’的名头，接不到那几家的核心项目，路太窄了。

    　　文艺片领域，她的年龄太局限，演技也不稳定，很吃角色，好剧本更难等。

    　　所以就这么僵在这儿，左右为难。

    　　去唱歌不等于彻底转型，而是没办法，全当打发时间丰富经历了。

    　　我不是不管，我是在等她过完歌星瘾，认清楚自己不是唱歌的那块料，然后才好安排她专心打磨演技。”

    　　方星河语气带笑，耸了耸肩。

    　　“左右也浪费不了多少时间，我不信索尼敢给她发第二张唱片。”

    　　“哈哈哈哈！多损啊你？”

    　　周围爆出一片哄笑，在场的音乐界人士都听过刘一菲唱歌——那版《吹梦到西洲》。

    　　奶声奶气的中音区、单薄还有点尖的高音、很准确但一板一眼总感觉有点憨的节奏……在王妃版本面前，被吊打得体无完肤。

    　　当然，这不意味着她卖不动唱片，粉丝买专辑和明星唱歌好不好听，是不相干的两回事。

    　　可她作为歌星很难火，很难追赶演员身份的光芒。

    　　所以这显而易见的是一条弯路，只不过方星河不打算强行干预她想尝试的事情罢了。

    　　“你还真是宠她。”

    　　王妃语气里带着羡慕。

    　　“我跟窦唯还有锋仔，总是因为理念而吵架。”

    　　一群人纷纷发出意味深长的笑声，表情姨母，眼神八卦。

    　　但若是让他们再直接点调侃，那又不敢了。

    　　所以方星河只当没看到，笑呵呵摆手，避而不谈。

    　　宠吗？

    　　只是护短罢了。

    　　……

    　　嘉宾越来越齐，华艺二王，光线老王，糖人蔡总，电视剧协会主席，北电娘家人，港圈装逼犯……

    　　方星河笑盈盈点头致意，算是圆了今天的场面，并未与任何人深入沟通。

    　　没什么好聊的，大部分都是敌人。

    　　时间走向正点，陈进飞走向发言台。

    　　刘小丽确实不是女儿的经纪人，对外经纪事务一直由陈进飞总领、7人核心团队辅助。

    　　但那7个小矮人，不但存在感极低，事实上的能力也十分堪忧。

    　　陈进飞忙前忙后，有功有过，但是终于也已经掉队落伍，不再能够起到正面作用。

    　　因而，他在致辞的最后，显得格外动情。

    　　“当我还是一个孩子时，跟小丽她哥哥在同一个机关大院里生活，那时候看晓莉就像自己的亲妹妹一样。

    　　后来他们一家搬去了武汉工作生活，关系也没有断掉，始终都有来往。

    　　92年，我创业已经比较成功，在聚会中第一次看到茜茜。

    　　粉雕玉琢的一个小女孩，才那么大点，就会撒着娇哄大人开心，当时我脱口而出：要是我有这样一个女儿该多好！

    　　结果这个小机灵鬼，当场就改口喊我爸爸，我激动得像是有了亲女儿一样。

    　　10岁那年，茜茜跟着她妈妈出国，我还以为这次离别会很久很久，结果没想到，四年之后，她忽然想回国，当演员。

    　　其实小丽是不太赞同的，是我一直在劝：孩子大了，想干什么就让她干什么，咱们应该支持。

    　　我专门为她开了经纪公司，亲自担任经纪人，努力为她保驾护航。

    　　我陈进飞可以毫不夸张的说，我不需要靠我的女儿赚钱，我还是有一点身家的，拍戏赚的那点钱连我的存款利息都够不到，我只想满足茜茜的心愿。

    　　当时的情景，当时的困难，当时的雄心，至今仍然历历在目。

    　　一晃好多年过去，当年那个喊着我干爹的小女孩，终于也即将成年，并且走上了她所喜欢的艺术道路、取得了那么耀眼的成绩。

    　　我的感觉不只是欣慰，我好像是亲自种下一颗种子，亲眼看着她一天天长大，最终变成一颗健康漂亮的小树苗。

    　　她还不算是参天大树，但她已经是我此生最好的修行。

    　　对了，修行这个词，还是方星河导演亲手为我改的。

    　　我心里焦虑，拿发言稿去麻烦他，他扫了一遍，对我予以肯定：真情实感，挺好的，但是可以把‘作品’改成‘修行’，养儿育女不是雕琢作品，是修行自己的人生。

    　　只改了这么一个词儿，但我回头一看，心里感慨万千，一夜没有睡着。

    　　不求回报，修心修德，这是最正确、最美好的心态。

    　　我不应该为她的前途患得患失，也不需要祝福她百尺竿头更进一步，我只是希望她幸福、安康、快乐，能一直做自己想做的事，不被外界的污浊所污染，不被这世上的恶人所伤害……”

    　　刘一菲听得眼泪汪汪的，感动极了。

    　　她心思纯洁，只听话音，但是在场的某些人却品出了一些不对的味道。

    　　这怎么像是话里有话呢？

    　　当然话里有话。

    　　你方哥想要干架，从来不扇没有准备的耳光，基本都是全套组合拳。

    　　现在的小刘一身脏水，不洗干净，丢的可是我宗门老祖的脸。

    　　而要洗白，就必须有铺垫、有转折、有高潮、有收尾，一整套流程下来，该骂的骂，该宰的宰。

    　　今天搭了这么大的舞台，刚好唱一场大戏。

    　　陈进飞就是那个铺垫，今天这场大戏的开幕第一枪。

    　　(本章完)

 第373章 感谢你，好朋友方星河 

    　　第373章 感谢你，好朋友方星河

    　　陈进飞下台之后，服务员推上来一块18层蛋糕塔，开启主流程。

    　　刘一菲穿着漂亮的公主裙，素面朝天的从二层阶梯上走下来，浑身没有佩戴任何首饰，只有头上戴着一顶满钻白金皇冠。

    　　那是方星河送她的礼物，专门为她设计的卡地亚高定珠宝。

    　　具体多贵不知道，反正狗方没花钱。

    　　卡地亚是个懂事的品牌，他把要求一提，很快就加急造出了这顶公主头饰，并声称这是他们的一番心意，不要钱。

    　　嫩仙有生以来第一次穿上了水晶高跟鞋，小心翼翼的走下来，神态里却自带一种舒展大方。

    　　她几乎没化妆，只是稍稍描了描眉，打了一点唇彩。

    　　但这就已经足够光彩照人。

    　　不少女嘉宾发出“哇”的一声感慨，王妃叹道：“她真美。”

    　　叶赫那拉用力点头：“真的，娱乐圈里再没有这么漂亮的小孩儿了！”

    　　有些第一次亲眼看到刘一菲的男嘉宾，目瞪口呆。

    　　陈惯希悄悄和他的新经纪人林建岳嘀咕：“哇，她和电视里一点都不一样嗳！”

    　　“系啊！真人靓过上镜好多！”

    　　林建岳先是猛猛点头，随后变得警惕：“希仔，你千祈唔好打坏主意，咱们得罪不起方生！”

    　　“安啦！我冇咁傻！”

    　　陈惯希嬉皮笑脸的应着，转身又凑到谢逼王身旁，嘀嘀咕咕。

    　　“锋哥，怪不得你没跟Cecilia复合，原来是跟真仙女拍戏啊？好艳福！”

    　　谢庭锋警告似的横了他一眼，随后下意识寻找方星河的身影，低声回道：“噤声！”

    　　“切！”

    　　陈惯希感觉无趣，顺着他的视线望去，看到了双手交迭、浅笑站在主席台侧面的方星河，吊儿郎当地撇了撇嘴。

    　　他不明白，为什么大家都那么畏惧方星河，他又管不到港圈，自家这些人不是该发歌发歌，该演戏演戏，该泡吧泡吧吗？

    　　关起门来自娱自乐，谁识得他是边个！

    　　嘲讽化作一种凝视，他看着方星河，久久不语。

    　　另一边，小范表面上笑靥如花，捂着嘴悄悄跟经纪人吐酸水：“不就是有个好爹、有个好妈、有个好男朋友吗？论身材论演技，我差什么？”

    　　结果另一个冰冰离得太近，听得清清楚楚，开玩笑似的接口：“难得你还有点自知之明，没提脸蛋。人家那张不上镜的脸，素颜都碾压某些丫鬟了~~~”

    　　明戳戳的钉子，扎得小范直翻白眼。

    　　今天是嫩仙第一次在圈里的大规模场合露面，虽然素面朝天，却已显峥嵘。

    　　她本人是那种特别立体的大浓颜折迭骨相，只是因为皮肤白到发光，上镜的时候五官会磨平很多，还有些馒化，所以就显得清冷有仙气，其实线下反而极具冲击感和攻击性。

    　　特别有意思的是，小范的素颜反而是清纯挂的，有一种乖乖的清新感觉，所以妆造和摄像机真的很会骗人。

    　　但此刻的她一点都不清新了，冷着脸咬着牙，一字一句回道：“就算我的脸差点又怎么样？我和她又不是一挂的，倒是你，现在适合你的本子都要先从人家手里走一遍，滋味不好受吧？”

    　　“你！”

    　　两人怒目相向，空气中闪起火花。

    　　陈夫人离着两米远都感受到了那种对峙的激烈，她幽幽叹了口气，看着台上嫩出水的小女孩，不由生出一种深切的羡慕。

    　　在场的女明星们，大抵都是如此感受。

    　　她们之所以羡慕嫉妒恨，并不在于颜值，而是刘一菲那仿佛天命般的好运。

    　　今天有资格到场的女明星，谁不是从低声下气忍辱赔笑中拼出来的？

    　　内地娱乐圈一片荒芜，机会少竞争大，登顶路上处处泥泞血腥，她们吃了那么多苦才有今天，当然不能接受有人可以如此轻而易举的成功。

    　　想想外在，想想年龄，看到方星河时再想想自己的男人……痛！痛煞我也！

    　　而刘一菲却什么都不知道，甜甜笑着，致辞时的每一个音调都带着幸福。

    　　“尊敬的各位前辈、各位来宾，还有远道而来的粉丝朋友们，大家好！

    　　今天站在这里，我心里特别激动，也特别感动。

    　　首先，我要感谢所有到场的人，谢谢你们来见证我人生中最重要的时刻——我的18岁成人礼。

    　　从今天起，我就不再是小孩子了，我要学着做一个懂事、独立、有担当的大人，不辜负大家对我的期望。

    　　其实走到今天，我真的特别幸运。

    　　能有机会演戏，被大家认识和喜欢，离不开每一位帮助过我的人，尤其是我的家人。

    　　在这里，我想特别感谢我的妈妈（哽咽）。

    　　妈妈，这么多年您辛苦了，您为我付出了太多太多，从陪我拍戏到照顾我的生活，您总是把最好的都留给我，为我遮风挡雨。

    　　以前我不懂事，总让您担心，现在我长大了，以后换我来照顾您，保护您。

    　　还有我的干爹陈进飞先生，谢谢您一直以来像父亲一样的关爱和支持，为我奔波忙碌，让我能在自己喜欢的领域里坚持下去。

    　　也谢谢索尼唱片给我的信任，让我有机会去日本进行半年的音乐特训。

    　　这段时间，我会把所有精力都放在音乐上，努力学习，提升自己。但我也不会放弃演戏，我会尽最大努力兼顾好两者，用更好的作品来回馈大家的喜爱。

    　　当然，最值得感谢的还有我的好朋友——方星河导演。”

    　　发言讲到这里，她扭头去找方星河的身影。

    　　那眼神，与之前看向别人的感觉都不同。

    　　感恩、尊敬、崇拜、大胆、热烈……

    　　很难形容的具体是一种怎样的情绪，总之，极有感染力。

    　　嘉宾们也都随之看向方星河，只见他笑得真诚又欣慰，却看不出丝毫别的。

    　　有人忍不住嘀咕：“这俩人到底是什么关系？”

    　　不知道，不好说，不确定。

    　　反正她说是好朋友，不喊您也不称呼导演，咱们听着就得了呗~~~

    　　八卦心理作祟，他们听得更认真了。

    　　“我要感谢你的，并不是你给了我多少机会，虽然那些机会也十分宝贵，但是有一些东西更有价值。

    　　有生以来我第一次被当作大人来对待，就是在《少你》。

    　　我知道我的表现不够好，笨拙又虚浮，但是你一直没有放弃我，用各种手段帮助我，甚至不惜牺牲宝贵的时间和精力亲自指点我。

    　　为此，你每天几乎只睡3个小时，让我深深痛恨自己的无能……”

    　　刘小丽听得眼前发花。

    　　虽然现在的她也很喜欢方星河了，但是闺女啊，那狗东西折磨你的时候那么心狠手辣，你怎么能把那些脑补成帮助呢？！

    　　可是接下来，刘一菲的一句话，让她彻底明白了女儿的心思。

    　　“我不怕辛苦，虽然那个时候的我不知道那种残酷的对待是否真有必要，但是，我非常开心你没有因为我的年龄、性别、笨拙而妥协。

    　　《少你》是我读过的最好的剧本，陈念是我心里最好的角色，在演到一半的时候，我就知道我没有能力完全实现她。

    　　如果你因为关照我而放弃追求完美，那么，我将永远活在遗憾中，用一生来痛恨我自己的业余和软弱。

    　　站在戛纳领奖台上的那一刻，我的心里涌出一股前所未有的成就感和满足感，我真的觉得什么都值了。

    　　那个过程不美好，可它将我打磨成了美好的模样。

    　　在很长的一段时间里，我都感觉那段经历仍然是一场噩梦，至今我仍然不敢睡在完全的黑暗中，然而我还是很感谢很感谢，谢谢你的尊重。

    　　你那严苛的、将我视为一个大人、一个演员、一个伙伴的尊重，彻底唤醒了我的坚韧，重新塑造了我的人格，最终点燃了我的艺术生命……”

    　　嫩仙又开始哽咽。

    　　现场忽然响起一片热烈的掌声，大家既是为她鼓劲，也在感慨于这段缘分的传奇性。

    　　韩三坪和安父坐在媒体拍不到的角落，忍不住对他叹道：“《少你》是一个奇迹，它的票房成绩和奖项荣誉牢牢锁死了中国影史第一，可我真的很难想象，到底是多么伟大的意志力，才让你女儿能在那样的状态下实现这一奇迹……”

    　　安父也忍不住抹了一把眼角。

    　　他颤声回道：“这孩子一直都挺坚强的，不过我也没有想到，她可以为了当一个好演员而拗到这种程度。”

    　　“真了不起啊……”

    　　刘局一边鼓掌一边摇头。

    　　“这在整个世界影史上都是独一无二不可复制的佳话，新人导演加新人演员，搏上性命，硬生生在艺术殿堂里磨出一座丰碑，除了方星河跟茜茜，我想不到还有任何人能够做到这种程度，她们两个都是好样的。”

    　　角落里，小范紧绷的肩膀忽然泄了劲。

    　　她有些沮丧的开口：“她配得上现在的一切。”

    　　小李沉默不语。

    　　她一下一下的鼓着掌，几秒之后，忽然沉声开口：“如果是我，我也做得到。”

    　　小范瞥了她一眼，冷笑：“不可能是你，你长得就不像陈念。”

    　　小李回望，撇嘴：“你倒是像魏莱，方导看上你了么？”

    　　草！

    　　小范又吃一瘪，气得浑身发抖，差点想咬她一口。

    　　俩人继续对视了一阵，直到重新听到刘一菲的声音，忽然齐齐转头，放弃了较劲。

    　　没意思。

    　　再跟她干架实在没什么意思了，最多是争一争华艺的一姐，level已经彻底落后于台上的女孩。

    　　这世界，真不公平啊……

    　　刘一菲吸了吸鼻子，等待掌声稍歇，讲完了最后一段致辞。

    　　“出道以来，我听到过一些不好的声音，也面对过一些负面新闻。

    　　说实话，一开始心里确实会难过，但慢慢也学会了承受。我知道这是成长的一部分，也是作为公众人物必须要面对的。不过请大家放心，我不会被这些打倒，反而会把它们当成动力，激励自己变得更强大。

    　　最后，再次感谢所有到场的嘉宾、粉丝和媒体朋友们。

    　　18岁是一个新的起点，未来的路还很长，我会带着大家的祝福和期待，一步一个脚印地走下去，做一个更优秀的演员，更懂事的大人。

    　　谢谢大家！”

    　　鞠躬，起身，她忽然比划出一个剪刀手，笑容灿烂。

    　　方星河的眼睛下意识一眯，嘴角勾起一个微妙的弧度。

    　　接下来的流程是切蛋糕……啊不对，作为母亲，刘小丽也要上台发言。

    　　她就没有过于抒情了，而是面向媒体做未来规划的公开发言。

    　　其中的重中之重，正是复籍申请。

    　　“大家好，我是茜茜的母亲刘小丽，感谢大家在今天这样一个美好的时光亲自前来鉴证茜茜的成人仪式……

    　　作为一个母亲，我对女儿的爱，是倾其所有。

    　　97年我带她去往美国，为了给她最好的教育和生活便利，替她申请了美国国籍。

    　　当时，我没有想到，有一天我们还会回到中国，并且从事演艺事业。

    　　随着年龄的逐渐增长，茜茜开始对表演产生浓厚的兴趣，当她对我说：妈妈我想当一个演员，我想演电影。

    　　这时候，我忽然意识到，我想要给她的美好生活，不一定是她真正想要的。

    　　幸好我是一个有错就改的人，我愿意充分尊重女儿的任何想法，于是我们回到国内，开始帮助她追求梦想。

    　　这一路上，我们遇到了太多贵人。

    　　游建明先生、李大为导演、张记中老师、蔡意浓女士……

    　　感谢你们所有人为茜茜做的所有一切事情，没有你们，就没有今天的演员刘一菲。

    　　我不是很擅长说客套的话，我会将这一切都深深记在心里，并且真心的祝福大家事业顺风顺水，生活美满幸福。

    　　最后，我再借用大家一点时间，宣布一件小事。

    　　因为茜茜已经成年了，我不能再用我的想法去安排她的生活，所以我们母女俩进行了一场恳切的谈心，聊了很多关于未来的规划。

    　　经过慎重考虑，她决定申请恢复中国国籍，深深扎根在这片生她养她的土地里，以一棵祖国的小树苗的身份，谦恭自省，砥砺前行。

    　　相关材料已经递交到出入境管理处，等待国家审核。

    　　我们知道，复籍不是一件容易的事情，但我们会尽力做好能做的事情和该做的事情，等待祖国的认可。

    　　谢谢大家！”

    　　刘小丽的话音落尽，现场静滞了一瞬间，好些人都在面面相觑。

    　　不是，你好不容易拿到的美国国籍，这是图什么？

    　　现在的人难以理解，尤其是娱乐圈人士，要么早已移籍，要么正在谋求移籍。

    　　惟有方星河知道，一个不再有明显弱点的刘一菲，到底能够实现怎样的价值。

    　　(本章完)

 第374章 掀桌 

    　　第374章 掀桌

    　　刘小丽也下台之后，气氛已然浓烈至极。

    　　陈进飞铺垫处境，刘一菲展示柔软，刘小丽替女儿宣告心向祖国，至此已经是一场相当完美的公关。

    　　不管嘉宾是感性的性格，亦或者是带着长辈的视角，总能从中得到触动。

    　　但是它还不够爆。

    　　太过温和，太过委婉，差点什么。

    　　很多人下意识将视线投至方星河身上……你们真懂他。

    　　但方哥没有动，反而是陈进飞请上台两位官方人员。

    　　他们分别来自于青总和慈总，两人捧着一幅字，代表官方对刘一菲进行表彰和祝福。

    　　“在过去的数年时间里，刘一菲小姐通过多种渠道，共计为我们的各项慈善事业捐款180万元人民币，已经建成一座亦菲小学并有多项专项补贴……”

    　　“在此，为了感谢刘一菲小姐的善举，我们专门赠上这幅字，以表彰她的社会责任感……”

    　　竖幅展开，上书八个大字——

    　　【善流既广，德荫自成】

    　　落款是李xx，不太知名，好像不是当代的书法大家。

    　　有些浅薄的人正要悄悄酸上两句，敏感的人立即制止：嘘！那是当今民政口的大哥。

    　　消息传开，台下的女明星们嫉妒得眼睛都红了。

    　　其实一幅字也不算什么，重要的是公开赠字这一举动的含义。

    　　非官方，似官方，非站台，似站台。

    　　仿佛没什么用，又好像带着一种特殊的意味。

    　　“凭什么啊？！”

    　　好些人是真的破防了。

    　　明星参加慈善晚宴、进行捐款捐物的次数多了去了，有很多人累积的捐款额度高于180万，可是有谁能得到如此殊荣？

    　　在场的没有傻子，大家稍微一想就知道，以刘一菲本人的慈善份量，够不上让那位亲笔题字。

    　　不用问，准准是方星河的面子。

    　　除了在民政教育横趟的方大导演，没人能劳动那位。

    　　“不是，她凭什么啊？！”

    　　女明星们更酸了。

    　　就感觉天底下的好事全都让刘一菲赶上了，自己千辛万苦也求不来的东西，在人家那里随手可得，只道寻常。

    　　台下嗡嗡的议论声一直在蔓延，气氛足够热烈，却也矛盾。

    　　流程继续往下推，北电表演系主任上台为她佩戴“优秀学生代表”的绶带、索尼上台展示合约、仙剑全员上台合影……

    　　直到所有常规流程都走完，陈进飞激动高喊：“在宴会正式开始之前，最后一个环节，让我们用热烈的掌声有请茜茜的贵人、引导者、好朋友，尊敬的方星河导演，上台致辞！”

    　　人的名，树的影，当方星河站在麦克风前，不等开口，现场便彻底安静下来。

    　　来宾和记者们都在想：今天搞了这么一出大场面，方星河不上来讲两句，感觉总是差了点什么。

    　　可他会讲什么？

    　　这场成人仪式已经极尽高调了，虽然以刘一菲的咖位和热度，配得上这种高调，但她毕竟不是扛旗的人，缺乏镇住这一切的能力和威势。

    　　所以，用脚后跟思考也知道，方星河的发言才是关键。

    　　这货不会在这种场合也要开炮吧？

    　　忐忑又兴奋的期待才刚刚升起，方星河就用开门第一句话把现场点燃。

    　　“众所周知，我不太擅长祝福他人，我更擅长破坏。”

    　　大帅逼笑着开口，耸了耸肩，像是在展示幽默感。

    　　纯黑色修身衬衫，领口扣子解开两颗，一条卡地亚红宝石手链从纽扣间盘过，两颗主宝石一左一右一高一低，分别垂在两侧，给过于严肃的造型增添了一抹时尚调性。

    　　头发是背头，用发蜡打成一缕一缕的凝结状，紧贴头皮。

    　　十年后略嫌油腻的发型，配上他饱满的额头和清俊的五官，恰好贴合当代审美，像是从画里走出的美少年。

    　　将少年感维持到20岁，对于方星河而言，只是基操。

    　　但他沉静的表情、从容的仪态、坚定有重量的眼神，又让人不敢有丝毫轻视。

    　　少年感的爹？

    　　不不，那更像是一位少年登基的王。

    　　王的“幽默”，让人心头发紧，呼吸艰难。

    　　“今天，祝福的话，展望的话，都已经说得太多，我想聊几句不一样的，给大家助助兴。

    　　在场的嘉宾大多数是娱乐圈人士，应该能够理解，当明星是一件顶轻松也顶不容易的事情。

    　　轻松之处在于，工作强度和回报比例相差悬殊。

    　　最苦的演员也不过是冬天下冰河夏天穿棉袄，泥汤里打滚，转场中奔波。

    　　可是一旦出点小名，最差也有几千块钱一集的片酬，出去站个台走个穴，几万几万的入账。

    　　辛苦是真辛苦，赚钱也是真赚钱，相比于在工地抹灰，在工厂打螺丝，一年就赚出来人家一辈子的积累。

    　　所以，我一直以为，这份苦咱们该吃。

    　　当明星最不容易的地方落在旁处，跟钱没关系，也不是身体上的难熬，而是很多事情对于我们心灵上的煎煮。

    　　比如大众的误解，鬣狗的消费，坏人的羞辱，资本的欺凌和环境的威压，等等诸如此类。

    　　不客气地讲，我都经历过。

    　　在这些精神痛苦里面，也有该不该之分。

    　　作为公众人物，被大众评头论足，被消费者批评指责，乃至于被媒体拿来引流引战，是这一行业避免不了也应该接受的代价。

    　　既然赚的是出名的钱，那你出名之后忙也好，苦也好，挨骂也好，没有隐私也好，都是该着。

    　　但这里面不应该包括其它。”

    　　方星河停顿片刻，环视现场，将众人的反应尽收眼底。

    　　之后，他有些讥诮的笑了笑。

    　　“看，有很多人点头，也有人不以为然，这就是立场问题。

    　　站在台前的明星大多感同身受，而站在幕后掌握资本的大佬们或许觉得我矫情，没关系，我这人不爱悲春伤秋，但是特别擅长让别人变得悲春伤秋。

    　　来吧，我们来聊聊什么是台前不应该承受的其它。

    　　比如说挨骂这个事儿，假如观众觉得我这部戏拍的不好，憋着一口气，就是想骂，那完全没问题，尽管骂去。

    　　牛逼如我的打戏，一样有观众觉得不符合实际，或者骂我宣扬暴力带坏小朋友。

    　　权威如陈导，面对观众的千夫所指，也只能忍着，越辩解挨骂越厉害。”

    　　陈夫人下意识捂住额头，感觉到一种极致的心累。

    　　但是，面对那些忽然投来的异样眼神，她什么反应都不敢有，只能忍住火，继续听下去。

    　　她有种预感，方星河恐怕没把自己当目标，而是在酝酿一波大的。

    　　台上，清冷的声音仍在继续。

    　　“不管咱们的戏拍得好不好，事情做的对不对，只要老百姓的批评是自发的，那就得接受。

    　　咱们这些当明星的，应该早在入行的第一天就建立起了这样的觉悟。

    　　可是这种骂声里面不应当存在别有用心的引导——或者我再讲的明白点，不应该有同行在里面上蹿下跳。

    　　咱们这个行业，天生就会引发老百姓的八卦与好奇，这是好事儿，也是坏事儿。

    　　高关注度迭加高热情度带来的红利，咱们每一个人都能享受到。

    　　高关注度迭加低透明度带来的扭曲，毁灭的是整个行业的信誉。

    　　今天你出于嫉妒，造个同行的黄谣，觉得挺解气的。

    　　明天他出于利益，买两篇对手的黑稿，看着人家焦头烂额的模样沾沾自喜。

    　　很聪明吗？

    　　不，一点都不聪明！

    　　麻烦你们记住，你能干的事，别人也能干，你敢花的钱，别人或许敢花得更多。

    　　难道以后不比业务能力了，比谁心狠手辣吗？

    　　可问题是，一旦圈子臭了，那就没有幸存者，更没有得利者，所有从业人员在百姓眼中，身上全都沾满了屎！

    　　港台的同行应该对此深有同感。

    　　他们那边的明星在百姓眼里是什么地位？戏子，娼妓，下九流。

    　　内地的这批正经演员叫什么？叫表演艺术家！

    　　区别是怎么形成的？

    　　国内老一批艺术家们为人民进行创作，爱惜羽毛，谨守艺德，不搬弄是非，为丰富人民的精神生活作出了长期而又卓越的贡献。

    　　直到改革开放，从人民文艺团体向市场化转型，催生出第一批体制内出身、拥有市场号召力的商业化明星。

    　　蔡国庆老师就是一个很好的例子。

    　　所以咱们内地的明星，社会地位一直很高，比日韩要幸福得多。

    　　港台则完全不一样，港台没有这样的土壤，他们的明星是从黑帮政客财阀的剥削压迫下野蛮生长出来的玩具。

    　　好多年前我就听说过，黑帮用枪指着龙哥的头，逼他拍戏。

    　　十三姨那么靓那么火，然后因为一则高尔夫球的谣言，导致前途尽毁。

    　　还有舒女士，她的商业价值和名声咖位严重不匹配，低得有些可怜，原因我想大家都清楚。

    　　场边的教训历历在目，所以我希望内地娱乐圈的同仁们仔细想清楚两件事——

    　　第一，整个圈子的名声和风气，跟你到底有没有关系。

    　　第二，如果圈子越来越乱，你能不能笑到最后？

    　　想明白这两个问题，以后你们大概就能做好一个称职的内地明星了。

    　　当然，财帛迷人眼，利益动人心，我知道很多人不是想不明白，而是发自内心的不想去做一个规规矩矩的好人。

    　　不要紧，上面的话是道理，如果道理你不爱听，我也略懂威胁。

    　　今天的场合不太合适，我会尽量控制着点，不把接下来的话讲得太难听。”

    　　方星河关掉话筒随手放到一旁，双手撑住桌沿两边，上身前倾，眼神如鹰似狼的盯向下方。

    　　会场的气氛陡然紧张起来。

    　　每个人都意识到，方星河又要放炮了，而且，怕是会很凶很凶。

    　　上一次他拿出这种态度，还是刚到日本的时候，结果就在人家的地盘上把人家骂了个狗血淋头。

    　　坊间戏称：那是方星河的战斗姿态。

    　　而现在，他的嗓音变得激越，无话筒的共鸣发声让全场都能听清楚每一个字，强大的声压带着一种择人欲噬的凶戾，劈头盖脸砸向众人。

    　　“咱们这个圈子的环境，公允的讲，放眼全球并不是最烂的，可是在我眼里，已经烂得相当臭不可闻！

    　　这份罪过，和台前的关系倒不是很大，主要是幕后那一小撮人，不讲人话不干人事不当人子。

    　　人一旦脱离了实际的生产创作，开始用资本增值的方式牟利，所思所想就不再基于人性和道德，而是出于纯粹的功利性。

    　　你可以适度功利，但是你不能用摧毁行业生态的方法牟利！

    　　刘一菲的黄谣是谁造的？

    　　没人敢认，是吧？那就别怪我点名了。

    　　华艺那俩姓王的，你们家那位霍某人，至少在三次酒局上跟外人聊我和茜茜的荤段子，怎么着，她亲眼看到过？！”

    　　嗡的一声，全场顿时炸了。

    　　他们再怎么敢想敢猜，也想不到方星河会暴躁到如此程度，居然在这样盛大的公开场合直接点名！

    　　甚至，这都不止是点名，而是点操。

    　　王氏兄弟一时间根本反应不过来，愣在那里，茫然瞪大眼睛，仿佛脑子卡在了某个BUG里宕了机。

    　　可方大少劈头盖脸的叱骂，才仅仅只是开了一个头。

    　　他丝毫没有留情，直接照着两位王总的脸猛抽，惊呆了所有人。

    　　“华艺是影视行业中民营企业的龙头，内地娱乐圈的重要代表之一！

    　　你们是怎么管理公司的？

    　　或者说，她的行为压根就出自于你们的授意？

    　　其中有一场酒局，小王总你也在场，来，你现在上来，跟我解释解释，当时你笑得那么开心，是不是很喜欢看我的乐子？”

    　　唰的一下，一大半人齐齐扭头，看向王二。

    　　那眼神中有惊愕，有怜悯，也有幸灾乐祸，更多的全是期待，期待他上台让武圣露一手……

    　　看热闹不怕事大的人，有得是。

    　　王二脑瓜子嗡嗡的，他哪敢上台？

    　　不敢上去挨打，一时间又想不出来怎么解释，只好将求助的目光投向大哥。

    　　委屈巴巴，可怜极了。

    　　王大清清嗓子，正准备开口缓颊，却被方星河直接粗暴打断。

    　　“大王总，没想清楚之前，你最好闭嘴！我懒得听那些陈词滥调虚伪敷衍！

    　　你们要是能干就好好干，不能干，就赶紧滚出娱乐圈！

    　　华艺市值多少钱，我溢价买下来，拿着钱转行，算是你们捡着个善终。

    　　或者咱们就从今天开始正式宣战！

    　　玩白的你不是个儿，玩黑的你更不行，今天我当着所有人的面啪啪扇你脸，你能怎么样？你敢怎么样？

    　　造我黄谣，真他妈是给你们脸了！”

    　　方星河的突然爆发，让现场陷入一片寂静，随后，嘈杂混乱，轰然爆发。

    　　没有人理解，方星河怎么敢这么干。

    　　最重要的是……有必要吗？形象不要了？体面不要了？

    　　不要了。

    　　方星河心里极其清醒，时至今日，浮粉于他而言，已经没有任何意义。

    　　社会形象倒是还有点用，但也不是什么必须维护的根基。

    　　他的根基，是作品，是高等级粉丝，是首富的从容，是凌驾于整个娱乐圈之上的贵重。

    　　捐出去好几十亿我还不能在区区娱乐圈里骄狂，那我不是白捐了？

    　　与其在规则里跟一群烂人慢慢纠缠，期待他们良心发现，收敛贪婪嘴脸小人行径，倒不如直接掀翻桌子，以威权压服整个行业。

    　　否则，今天华艺搞一下刘一菲，明天可米搞一下张钧宁，后天就把脑筋动到赵小丁董有德身上。

    　　针对不了你紫薇星，拿你身边人下手，搞不死你恶心死你，你还有多少精力用来创作？

    　　今天，方星河不单单是为嫩仙发的火。

    　　他看到的是整体，是全局，是这个烂圈子的阴暗狡诈恶心。

    　　对华艺二王的点操只是一个开始，方星河真正想要实现的目标是……塑造一种秩序。

    　　那秩序，只需要八个字就能完全概括。

    　　顺我者昌，逆我者亡！

    　　有谁不想好好玩儿，那么大家就都别玩儿。

    　　有谁听不懂人话，那么贫道也略通拳脚。

    　　你们不妨猜一猜，真要是闹得太大，有几个人能在这场风暴里全身而退？

    　　现场乱作一团。

    　　聪明人们嗅到了风暴的气压，他们……慌得彻彻底底，浑身发麻。

    　　(本章完)

 第375章 晕过去一个，气的还是吓的？ 

    　　第375章 晕过去一个，气的还是吓的？

    　　方星河不再开口，定定的逼视着二王。

    　　小王垂着头，用力攥紧拳头，肩膀不停颤抖。

    　　范小姐从侧面看过去，他的脸颊涨得通红，脖子上青筋绽露，显然已经气到半疯。

    　　可是再怎么生气，都没有勇气抬头。

    　　大王总倒是努力扬起头，与台上的凶虎对视。

    　　他不发一言，竭力维持着表面的平静，几秒后，移开视线，摇头笑笑。

    　　那种感觉仿佛是——我气量大，我不跟你一般见识，你爱怎么样就怎么样。

    　　如此不利的局面，硬生生让他给掰成了没那么狼狈的模样。

    　　但是这可不行，狗方是一个要么不翻脸，要翻脸就必须一次把对手打怕的人，在他的字典里，没有见好就收。

    　　“大王总，不吭声是不敢认还是不好认？”

    　　王大忠仍然不开腔，平静以对。

    　　必须得承认，这人比他弟弟强得多，城府和急智都不差，知道怎么样做对自己最有利。

    　　如果不是碰到方星河这种不讲武德的挂逼，一般人真拿他没办法。

    　　“好，好。”

    　　方星河笑了，然后扬了下头，意味深长的道：“麻烦您稍等片刻，都聊完了咱们再看结果。”

    　　大王仍然不理会。

    　　你随便骂，我干了——唾面自干的干。

    　　小王气得直喘粗气，垂着头，眼睛四处撒摸，看样子好像是想砸点什么。

    　　方星河微微勾起嘴角，不再盯着他们。

    　　事情还没完，该骂的不止是二王，稍等，咱们继续。

    　　他移开视线，盯住了下一个受害者。

    　　“下一位……糖人，蔡总。

    　　我知道你混过港圈，习惯了那边的做事风格。

    　　但是，你在那边可以做的事，在那边学到的手段，最好都留在那边，别往内地带！

    　　买水军在网上抹黑造谣，你是不是以为你干的很隐蔽？

    　　《仙剑》热播期你拿茜茜炒作，我理解你只是为了剧宣，可是《仙剑》播完之后糖人水军继续大肆拉踩引战，什么意思？

    　　不跟你签约，你就得把演员的最后一丝热度都吃干抹净，演员欠你的？！

    　　港圈是一个已经快要死掉的破落户，别拿他们那些脏臭手段当宝了，在内地发展，就好好守着内地的规矩！”

    　　“我没有！”

    　　蔡意浓女士被骂得眼框通红，她不像大王那样能忍，也更在意名声，于是下意识反驳。

    　　“你有什么证据？凭什么说是我买的水军？”

    　　“哈！不见棺材不掉泪！”

    　　方星河不屑轻笑，张口就是一堆数据砸出去。

    　　“不教而诛谓之虐，来，我告诉你凭什么。

    　　最近我的员工在天涯上扒出来794个新创建账号，创建时间集中在今年的56月份，从建号之初到《仙剑》播放结束，所有账号只聊一个话题——仙剑相关。

    　　等到《仙剑》首轮播放结束之后，这批账号集体沉寂了大约一半个月，忽然开始集中拉踩茜茜。

    　　蔡总，麻烦你告诉我，这群莫名其妙的正义路人是从哪来的？！”

    　　啊？！你怎么查到的？

    　　蔡意浓楞住了。

    　　啊？！还真有这事啊？

    　　嘉宾们一片哗然，再也忍不住吃瓜激情，和同伴窃窃私语。

    　　“真的假的？”

    　　“蔡总好像是爱干这种事。”

    　　“据我所知，《仙剑》这项目打从一开始就在拿刘一菲做筏子……”

    　　“那是有点过分了。”

    　　“嗐，圈里不都这么干吗？这次只不过是捏错了软柿子。”

    　　“对呗，小刘软，她妈妈善，老陈外行，多好捏，谁能想到方总会这样暴躁啊？”

    　　“唉，倒霉催的，搞点黑水军都能让人家抓住……”

    　　抓不住才是怪事儿，你们那两下子，在真正超越时代的水军头子面前，嫩得像是小鸡仔。

    　　台下议论纷纷，台上，水军祖师爷还在继续诛心。

    　　“蔡总，傲慢会蒙蔽人的双眼，搞这种歪门邪道最最至关重要的两件事，你是一件都没有想清楚。

    　　第一，我不是法官，不需要证据，我觉得是你干的，那就是你干的。

    　　想讲道理，您配吗？

    　　当你不打算跟演员讲道理，决定使用不合理手段的时候，就意味着你已经全盘接受了强权即正义的达尔文逻辑。

    　　但是很可惜，你并不是这片血肉丛林里最强的人。

    　　第二，你在天涯上搞风搞雨也就罢了，在微博里也反复横跳，可星网微博是我的企业！

    　　你现在有没有意识到自己很滑稽？

    　　最后，送您一句话吧——

    　　想用水军制造正面宣传，完全可以，这算是巧妙引导舆论。

    　　想用水军抹黑批臭同行，这是在破坏所有从业者的生存环境，内地娱乐圈不需要这种老鼠屎！

    　　言尽于此，好自为之。”

    　　蔡女士脸色煞白，身体摇摇欲坠，若不是身旁的孙丽马上扶住她，差一点当场晕倒。

    　　其实买对家的黑通稿是行业里的潜规则，她不是第一个这么干的，也不会是最后一个。

    　　但她是唯一一个，被更强者当着圈里所有人的面，揭露出来、当场批斗的那只鸡。

    　　直到此刻，她才终于意识到，自己的侥幸心理何其可笑。

    　　方星河移开视线，四处逡巡。

    　　目光所到之处，人人缩头，鸦雀无声。

    　　呵，当方星河打定主意要掀桌子的时候，缩头有什么用？

    　　不管你看不看他，都逃不掉。

    　　下一个，是陈夫人。

    　　“陈制片，下面这两句话是提醒您的。

    　　陈导把极神拍成了一部谁都看不懂的大烂片，这是技术问题，过去就过去了，以后他仍然可以想怎么拍就怎么拍。

    　　你们跟香江向家影业、湾岛可米公司合作，这是商业问题，我不开心，但管不着。

    　　你们在监制过程中搞的那些乱七八糟，包括将做特效的钱花在了哪里，是不是涉及到制片腐败，这是你们内部之间的狗咬狗，我最多看看笑话，还是不会发声。

    　　我只是希望你们记住，这里面最好不要有社会融资，不要有金融ABS，不要有阴阳账本，否则，你们都给我去人行反洗钱部门走一遭！

    　　叫我发现任何问题，老子当场一个实名举报，我看看谁敢较这个真儿！”

    　　陈夫人瞪大眼睛，瞳孔剧烈地震。

    　　妈的！

    　　刘一菲被人造黄谣这事儿跟老娘有什么关系？我是真的一点没掺和！

    　　你刮楞我干啥？！

    　　她真是气坏了，也吓坏了，因为极神的投资确实有很大一部分解释不清楚去向。

    　　她不敢跟方星河对视，下意识扭头，结果一眼看到柴女士冷冰冰的眼神，急忙再躲，结果正好撞上向总的斜眸。

    　　好好好，都想跟我翻后账是吧？忘了当初是谁主动请我们家老陈出马的了？

    　　气归气，可她终归不敢跟柴向二人炸毛，于是恶狠狠瞪了一眼大小王——都他妈赖你们！

    　　没事儿招惹那条疯狗干嘛啊？！

    　　幸好，感到恐惧的人不止她一个人。

    　　这年月，哪家影视公司没有一点违规骚操作？

    　　现在叫方星河这么一吓唬，全都小公鸡过热水，烫卷了鸡毛。

    　　别人的威胁他们可以不信，方哥的威胁，可信度至少99%，主打一个敢说就敢干……

    　　没参与针对刘一菲的那群同行，一个个盯着二王和蔡总直咬牙，心里快恨死了。

    　　虽然这些人拿王氏兄弟确实没有办法，但是就从这一刻起，他们至少已经在心里划清了界限。

    　　方星河要打击华艺？那就打击嘛！

    　　关我们屁事。

    　　谁惹的祸，谁去平，擦不干净屁股还连累同行，你家老大是谁都不好使。

    　　气氛愈发混乱，方星河左瞄右看，寻找下一个开刀目标，目光所及之处，个个畏之如虎。

    　　见状，他心里的火气终于消散了一半。

    　　语气因此而变得和缓，从喷人骂娘又跳回了讲道理。

    　　“诸位同仁，是时候醒醒了！

    　　当初我从写作转向演电影，第一部戏是张导的《英雄》，好多文学界的朋友劝我不要去趟这滩浑水。

    　　有人说：娱乐圈太乱太复杂，你的脾气太火爆，容易吃亏。

    　　还有人说：当明星也不见得能多赚多少钱，你现在有名气又清贵，何苦在烂泥潭里打滚？

    　　也有人叮嘱：那些人素质很低的，你要小心。

    　　很多朋友觉得这个圈子是一个烂泥潭，这就是我们给大众带来的印象。

    　　我觉得这是一种偏见，可这种偏见到底是怎么形成的？

    　　空穴来风，未必无因，肯定还是有一些圈里人起到了非常不好的作用。

    　　比如港台工作人员大规模北上，抱团、欺生、素质低、爱闹事，把你们那些破地方的黑社会习气展现得淋漓尽致。

    　　比如江浙沪一带那些不上不下的制片公司，坑蒙拐骗，一半搞集资，一半专骗煤老板，把好好的社会融资渠道搞得乌烟瘴气。

    　　比如有些不自爱的女明星，自己陪酒不说，还兼职拉皮条。

    　　比如某些得志就猖狂的公司老板，荤素不忌，男女通杀，你他妈那么爱捅，怎么不去试试摩托车排气管？热辣滚烫！

    　　开公司拿陷阱合同欺负新人，当演员不好好琢磨戏净琢磨抹黑对手，在剧组里有点小权就开始搞潜规则，成名之后第一件事儿就是耍大牌，左手阴阳合同，右手偷税漏税……

    　　要我说，就是国家立法太滞后，刑罚太轻松！

    　　经济上有问题的都按经济犯罪处理，潜规则的报强碱，拉皮条的判他组织卖淫，我看你们还敢不敢乱！

    　　上面这几句算是气话，立法我说了不算，判决更轮不到我，但我作为行业的一份子，还是能够为环境清朗做一些实事的。

    　　今天过后，我会通过几大行业协会向广总宣传等部门发起一项倡议——

    　　正式建立中国娱乐行业劣迹艺人、劣迹公司黑名单制度。

    　　涉黑的、聚赌的、西毒的、拉皮条的、洗钱的、叛国的、造人黄谣的……统统给我上黑名单里待着去，娱乐圈不需要你这种害群之马！

    　　诸位同行，不要觉得我苛刻，这个娱乐圈不是我方星河一个人的，我一年多一部电影或者电视剧，满打满算，才能在国内市场赚到多少钱？

    　　少你和神雕都是一两个亿，还不够覆盖我在山河四省的助学基金！

    　　我赚钱一向是靠海外市场，国内一分钱不赚都可以。

    　　你们不一样，你们得靠国内市场活下去。

    　　这话实不实在？

    　　净化环境，是一件和所有从业人员都息息相关的核心事项。

    　　圈子的风气正了，在百姓间的口碑好了，台前明星的商业价值才会提升，幕后工作者的工作价值才会放大，整个市场才会欣欣向荣。

    　　像港台那样，家都作没了，狗头丧脑的跑来内地打工，被我这种年轻后辈指着鼻子骂，舒服吗？

    　　可他们不舒服也只能忍着，毕竟自家地头已经养活不了自己了，背井离乡，可不就得看主人眼色吗？

    　　所以千万不要觉得这是一件小事，也不要觉得圈子里的烂风气事不关己。

    　　自我奋斗有意义的前提是客观环境允许，行业整体向好，则所有人受益，行业破败衰颓，你再有能力也只会跟着一起沉海。

    　　所以在各个协会里有岗位的同行们，回去都好好想一想，咱们尽量把全行业自律公约都搞出来、搞清晰、搞得有约束力，不要让乱象再持续下去……”

    　　发言讲到这里，台下终于有一些人再也忍不住，开始卖力鼓掌。

    　　其实内地娱乐圈横向对比，真的还算可以，真的有一群人没有和那帮傻哔同流合污，真的有一些理想主义者在努力整肃风气。

    　　体制内的就不提了，不贪不捞实在做事的领导大有人在。

    　　体制外也有很多正常人，吃技术饭，赚安心钱，比如坚守人艺的那批话剧演员，比如用心拍剧的正午，比如不搞乱七八糟的一众顶级明星黄渤宝强沈腾吴京德华添仔……

    　　方星河这番话算是说到了他们心坎里，刺耳，但解气。

    　　有能耐吃技术饭的，谁不希望环境清明工作顺心？

    　　只是有一些害群之马，人多势众，没人能管而已。

    　　现在，方星河愿意站出来振臂高呼，他们只需要鼓鼓掌敲敲边鼓就能把事儿办了，自然乐意。

    　　可也有一些人冷笑不已。

    　　比如大王，他觉得很可笑，低声安抚慌得不行的弟弟：“别怕，他说搞就能搞成？就算搞成了又怎么样？中国是个讲证据的法制国家，哪怕真有黑名单，也不可能由着他胡闹！”

    　　小王心中大定，想道：‘对啊，除了这条疯狗，谁还敢得罪我们？想送我进黑名单，痴心妄想！’

    　　确实，制度是一回事，监督和管理又是另外一回事。

    　　很多制度不是立意不好，而是执行中总有各种困难，最终谬以千里。

    　　结果，就在王二刚刚想笑的时候，台上的方星河先笑了出来。

    　　“废话说得差不多了，最后絮叨两句——等到黑名单制度建立起来，我会以个人身份掏出一个亿的现金，建立一个面向全社会的举报奖励机制。

    　　具体细则，之后会在报纸上全文公开。

    　　大体意思就是举报有奖，亏损我补，以此激励全社会的监督意识。

    　　如果是业内某些乱象的亲历者，或者受害者，你站出来勇于揭发，责任我不追究，由此导致的损失我双倍弥补。

    　　一亿不够的话，回头我再加。

    　　反正我的钱没什么用，随便刮场大风就呼啦啦的往家里飞……”

    　　“！！！”

    　　掌声骤止，全场皆惊。

    　　卧槽，爹，你是我方爹，到底要不要搞到这么大？！

    　　这他妈怕不是要人人自危啊？

    　　小王感觉血往上涌，大王感觉眼前一黑。

    　　便在这时候，方星河却又再次看向他们哥俩，笑吟吟开口。

    　　“对了，两位王总，你们公司里头应该没有什么阴阳合同、偷税漏税、逼良为娼的烂事吧？

    　　不管有没有，反正回去以后赶紧好好拾掇一下。

    　　我也不瞒你们，只要是针对贵公司的举报，我肯定积极响应热情处理，奖金和补偿什么的也都是最高标准……

    　　咦？王总，您怎么不笑了？”

    　　王总确实笑不出来了。

    　　王总眼前一黑又一黑，当场晕了过去。

    　　(本章完)

 第376章 攒劲的节目 

    　　第376章 攒劲的节目

    　　今夜，方星河算是叫世人见识到了什么叫做极致的骄狂任性。

    　　直到他下台很久，现场仍然嗡嗡嗡的乱个不停。

    　　陈进飞急忙迎上来，表情那叫一个恭敬：“方导，感谢您的仗义执言。”

    　　刘小丽拉着他的手，感激又动情：“谢谢谢谢，小方，辛苦你了。”

    　　小刘咔吧着大眼睛盯着他，嘴角大大咧开，笑得又纯又憨，偶尔发出实在憋不住，吼吼吼的怪声。

    　　从今天开始，应该再没有同行敢买她的黑稿、造她的谣言了。

    　　观众想嘀咕她、媒体想消费她，这样的情况仍然不可避免，但是烈度截然不同。

    　　花钱的同行和打压的资本永远是这个圈子里的黑料大头。

    　　控制了这两样，名声至少会好一半。

    　　不过……

    　　方星河自己的名声倒是崩塌得厉害。

    　　等到人都走的差不多了，韩三坪拉着他，唉声叹气。

    　　“大庭广众之下爆粗骂人，不尊重前辈，滥用个人影响力，破坏行业和谐……你啊，你啊，真不拿自己的形象和身份当回事！”

    　　“没关系，我不在乎。”

    　　方星河笑得云淡风轻，差点把嫩仙迷成智障。

    　　只看她那激动崇拜又萌蠢的眼神，谁能想得到她后世那种谁都不屌老娘独美的铁姑婆形象？

    　　刘局也忍不住苦笑：“得，今天我是休息不了了，回去汇报完了指定得留下来开会……”

    　　方星河微微低头致歉：“给您添麻烦了。”

    　　就很表面。

    　　一旁的老安，原本来之前打定了主意，只带着一双耳朵，不带嘴巴，全程一声不吭。

    　　但此刻实在忍不住，多嘴提醒了一句。

    　　“你差点把娱乐圈的天捅开，想必有很多人会有很多话要说，要做好心理准备。”

    　　方星河终于乖乖点头：“您说的对，我会注意的。”

    　　其实安哥的提醒还是太委婉了，那怎么能是差点呢？那是已经捅破了好吧？

    　　刘局的表情变得很严肃。

    　　“小方，从我个人的角度出发，我觉得你做的这些事情确实有益于国内文化娱乐事业的健康发展，我也相信你能擅用自身影响力，把这件极其困难的大事做出好结果。

    　　但是，单我相信没有用，广总不是谁的一言堂，宣传文化等口子更不是。

    　　任何一件会触动固有利益格局的事情，都不可能一帆风顺的执行下去，你动人家蛋糕，人家就要跟你呲牙，你砸人家饭碗，人家就要跟你拼命。

    　　今天的顺利，不能说明任何问题，之后的制度推进和法规成型才是漫长艰难的战场……”

    　　这才是真正的中国式体制内精英，反应极快，看问题极准，思路极清晰。

    　　骂人容易，骂得他们不敢还口也不难，毕竟你方哥不仅脾气暴躁，还是一个武圣。

    　　可是现场的噤若寒蝉绝不等于完全胜利。

    　　现在庆祝，还为时过早。

    　　韩爷看了一眼小仙儿，拿她缓和了一下气氛。

    　　“好小子，现在压力全让你揽到自个儿头上了，茜茜终于能过两天舒心日子了，有种，够爷们！”

    　　“嗯嗯！”

    　　刘一菲用力点头，双手捧上一块好大的蛋糕。

    　　“星河哥哥，吃块蛋糕！今天太谢谢你啦！”

    　　看过她早期视频的粉丝都知道，这姑娘本质上非常天真、非常活泼，以至于偶尔脱线，这是典型的富养型闺女，精神世界富足的体现。

    　　她不擅长讲那些虚头巴脑的好听话，但是在场的很多人都注意到，小姑娘挑了最好的一块蛋糕，小心翼翼捧在手里超过15分钟，一直在等待一个把它送出来的机会。

    　　老安颇不自在的扭了扭身体，被一种强烈的怅然闷头削在后脑勺。

    　　疼倒是不疼，就是有些想鲨人。

    　　但他抬头看了一眼方星河的身材，话到嘴边，忽然变了口吻。

    　　“另外还有很重要的一点，千万注意，别被舆论影响心情，你觉得自己是在伸张正义，替百姓发声，但是他们并不见得会理解，更不见得会感激。”

    　　啧啧，一针见血，安哥也是个超级聪明人啊……

    　　不能用2026年的思想来衡量现在的百姓，00后会觉得方哥的行为牛逼解气，这会儿的70后只会感觉不适。

    　　这是几代人观念上的错位，中国发展得太快，一代人一个思路，谁也不像谁。

    　　不过方哥早已做好了心理准备，丢点浮粉而已，怕什么？

    　　最近两年他的唯一任务就是沉淀和提纯，因为普通的成就早已不能给他带来任何收益。

    　　当年，他去NBA打球的时候，星耀值呼啦呼啦的涨。

    　　在那条冲顶路上，稍微有一点荣誉，浮粉就大规模应激，贡献海量星光星耀。

    　　如今，《神雕》横扫日韩，成为现象级中国电视剧，武侠文化反攻海外，星耀也只涨了那么一丢丢。

    　　这会儿东南亚也开始大规模上映《神雕》了，收视率最高的地区，甚至干到了90%以上，全民追剧。

    　　但是这有什么用？

    　　新闻传回国内，满天星都不带抬一下眼皮的，普通百姓更是不当回事。

    　　“东南亚也特别火？噢噢噢，那地方不重要，方圣自己都懒得往那边跑，有什么好兴奋的。”

    　　这就是冲顶和已经登顶的不同之处。

    　　端坐在文化王座上的方星河，早已将普通国人的情绪阈值拉得太高，如今的他，不管是再拿戛纳金棕榈，亦或者是冲击奥斯卡最佳导演，在星耀值这一项上都不会有什么太大的收获。

    　　在未来相当长一段时间里，唯一值得期待的活动，只有08奥运。

    　　武术表演如果足够精彩，大约会有一些收获。

    　　再就是篮球，虽然它是团队运动，但是关注度和影响力仅次于足球，夺金应该也会有很大的收获。

    　　所以，名声不要就不要吧，浮粉该散就散吧，争议该来就来吧。

    　　路太顺了不好，得有波折才精彩。

    　　方星河作为一个顶级编剧，可太知道怎么搞剧情才能收益最大化了。

    　　假如将自己的整个人生视为一部剧本，那么现在正处于前面五分之一的位置上，状态是已经基本登顶。

    　　聪明的编剧会怎样处置以后的剧情结构？

    　　不能再继续顺下去了，没有波折，观众很快便会审美疲劳。

    　　现在是制造矛盾冲突的关键期，要让人生大幅跌落，引发观众的揪心，也让满天星从狂妄转为担忧，将他们的情绪从巅峰压至谷底，那么下一次爆发才会引发最大程度的反弹。

    　　再这么顺下去，一年都混不到1点星耀值。

    　　所以方星河没有急着再拍动作片，而是选择了这部《触不可及》。

    　　冲击欧洲三大奖，他有一定的把握。

    　　可这部电影的票房注定不能与《英雄》和《少你》相比。

    　　题材搁那儿摆着呢，它不像《少你》那样具备广泛的社会关注度，能够在韩日美三国引发现象级热潮，更不像《英雄》那样具备纯粹的视觉美学，单看场面和打斗就能叫人高潮。

    　　它讽刺得越是深刻，受众就越是狭小。

    　　贫富差距阶级矛盾虽然是全球共有的困局，可是这一题材天然不讨观众喜欢——没有人愿意直面如此残酷而又无可奈何的现实。

    　　仔细想想，有哪部现实主义题材的类似作品拿到了高票房？

    　　《寄生虫》、《燃烧》、《悲惨世界》、《方形》、《不平等时代》……口碑大作的票房普遍很拉。

    　　《贫民窟的百万富翁》倒是可以，但这是在励志片里玩花活儿，剧情可一点都不沉重。

    　　《触不可及》也和百万富翁类似，成长、励志、不沉重，给讽刺核心批上一层温柔的皮。

    　　然而作为一部亚洲电影，它的上限不高，媒体吹牛逼是需要博眼球，方星河早在开拍之前就心里有数。

    　　这部电影肯定不坠方哥威名，却不可能再延续商业奇迹。

    　　他取艺术而舍商业，想必会有很多黑子喜不自胜的跳出来。

    　　二度冲击奥斯卡应该也会非常难，正好再去老美那边“受点委屈”，姐姐妹妹们还不得心疼死宝宝？

    　　这不叫没苦硬吃，因为只要他还想给中国电影拿一次奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳男主大满贯，就得在人家的规则里陪跑相当久时间。

    　　方哥本人并不在意这轮大满贯，只不过，这是为国人祛魅的必要过程。

    　　中国老百姓很有意思，不管是多牛逼的奖项，没拿之前心心念念，拿完一次很快祛魅。

    　　这在工业上科技上都体现得非常清晰，文化上同样如此。

    　　比如北京奥运会之后的伦敦奥运，国内收看人数暴砍50%，到了东京奥运更是打折到脚踝。

    　　《英雄》拿完奥斯卡最佳影片之后，这玩意儿就明显没有那么神圣了。

    　　而在前世，直到2025年还有不少人在拿奥斯卡说事。

    　　可惜《英雄》不是方星河的作品，荣耀不属于他，所以他想扎扎实实的立住棍，还是得亲自拿一个。

    　　拿完之后再告诉大家：“这玩意不过如此，区区一个小圈子自娱自乐的政治正确奖而已，不值得大家挂念这么多年。”

    　　这样才会有人信，才不会以为他是吃不着葡萄说葡萄酸。

    　　跟普通人讲道理，就得带着事实。

    　　在方星河的原定规划里，冲击奥斯卡是一次迎难而上的逆旅，《英雄》通过政治正确的缝隙意外获奖，给他自身的规划凭添了100%的额外难度。

    　　但这并不是坏事，越困难的过程，越能增加传奇性，厚重他的形象。

    　　反正在电影工业技术进一步成熟之前，《洪荒》之类的中国式文化大片根本拍不出来，搞两部艺术片就当做是高潮之前的铺垫了，正好顺便纯化一下满天星。

    　　所以，今天的发飙也可以看做是play的一环，尽管负面影响会很大，但是完全在水军头子的掌控之中。

    　　以整个行业为棋盘，以半个社会为舞台，以名誉地位做赌注，这就是挂逼的气魄。

    　　……

    　　并不漫长的成人仪式结束得潦草干巴，嘉宾们不是带着喜悦而归，一个个步履匆匆，焦心茫然。

    　　第二天早上，舆论爆炸。

    　　正常又不正常的是，并没有任何一家电视台敢于播放方星河的全篇讲话，用这会儿最流行的说法来形容——这顿发飙也太不顾大局了。

    　　其实王氏兄弟的背景一点都不差，父亲高级军官，家住首都军属大院，王氏四兄弟里除了老四没有参军，其余哥仨都经历过部队大熔炉的磨炼。

    　　老大单独经商，搞餐饮和租车，剩下哥仨从广告行业起家，转型影视之前老三出了车祸，剩下哥俩一路走到今天。

    　　站在历史客观结果的立场上，可以批评他们没有带好头，做好榜样，浪费了难得的历史机遇期，但是绝对不能骂他们菜，菜逼做不出来中国影视的龙头企业。

    　　当天夜里，这哥俩就联系了一大批影视公司高层和体制内市场派，向上哭诉告状。

    　　从电影局告到广总，然后告到新闻出版署，以及所有相关部门，什么港澳台办宣传统战，堪称是发动了一切能够发动的反对力量。

    　　因为韩三爷和刘局长都在场，当天夜里他们就被喊回去开会了。

    　　细节不必多提，反正最终的结果是……可以适当报道，但是禁止全视频登录电视台。

    　　“适当”两个字，充分体现了中国的政治艺术。

    　　在不能全部播放的前提下，到底报道到什么程度才是适当的？

    　　你们各家自己琢磨去。

    　　吉台胆子最大，性格最野，力挺方星河的心思按捺不住，但是，剪掉十分之一关键字眼的视频样本发上去之后，半个小时不到就被广总打了回去。

    　　理由是——新闻播放应该充分考虑社会影响。

    　　新时代土匪谢戎冷笑一声，又剪掉十分之一，再发申请……

    　　还是被打回。

    　　卫视播出的重要内容必须过审，这是所有一切的基础。

    　　连驳两次，吉视上下就都清楚了，现场视频恐怕必须剪到只剩“道理”的程度，才有可能在卫视上播出。

    　　什么叫做只剩“道理”？

    　　苦口婆心冠冕堂皇的那部分呗！

    　　国内其它台，必然一样。

    　　不管是谁头铁想播，谁钻钱眼儿里了想抓热度，播不出去就是播不出去。

    　　谢戎一边继续剪片子，一边大手一挥：“省台呢？今天的本省新闻延长20分钟，给我把全片都播出去，给咱们家里的老少爷们儿都看看，方星河这小子是怎么规整娱乐圈的！”

    　　卫视播出内容需要广总审核，地方台想播什么，只需要省里审核。

    　　这不叫漏洞，这叫做法定权限。

    　　然而这还没完。

    　　谢戎真不愧是土匪后代，他不但自己播，他还转头给云云贵贵川川青青赣赣等一票穷哥们打了电话。

    　　开口就是一句：“你们家的地方台，最近有什么攒劲的节目没有哇？！”

    　　云云贵贵川川眼珠子顿时锃亮，像个猴子似的开始抓耳挠腮。

    　　攒劲的节目我们没有，但是，只要你敢发给我一份，老子就敢24小时循环着播！

    　　(本章完)

 第377章 谢戎：不要怕，我会出手 

    　　其实从纸媒上报道出来的风向，对方星河非常不利。

    　　官媒要“注意影响”，不得“破坏团结稳定大局”，所以言辞含糊，要么中立，要么倾向性不够明显。比如人日，只在文体版提到一嘴行业自律问题。

    　　“随着我国文化事业的蓬勃发展，行业中也逐渐滋生出一些乱象，在立法尚未跟上的当前阶段，若要推动文化事业继续健康稳步前行，既需要相关领导部门保持高度关注和警惕，及时厘清源头，也高度依赖于行业内部各方各面自查自省，严格自律……”

    　　一堆浆糊话，看得王查理头都大了。

    　　“上面什么意思？”他转头看向董有德。

    　　“不是上面，只是人日。”董有德耐心纠正，“人日代表不了整个上层，他们自身的态度倒是支持开展自律公约，不过这种支持的硬度目前存疑，可能也就那么回事儿吧。”

    　　“噢。”

    　　王查理懂了，随后猛搓脸颊。

    　　“意思是，官方的态度就这？根本指望不上？”

    　　董有德哑然失笑：“你想指望什么？指望上面直接发文，强行推动这种事儿吗？”

    　　王查理瞪大眼睛：“哪怕不强行推动，总该有点态度吧？”

    　　董有德摇摇头：“真有能力表态的人，不会这么早下场的。你不懂政治。”

    　　王查理确实不懂政治，所以他看到的全是负面消息。

    　　自人日以下，官媒没有一个痛快的，只有一个光明写了点干货。

    　　“昨日，我国著名文化代表方星河发出倡议：建立中国文化事业黑名单制度，净化行业风气，降低矛盾内耗，从而实现又好又快的发展……”

    　　遮遮掩掩的，很让人生气。

    　　但这恰恰是最正常的情况，国内舆论环境之所以一直长期逆反天罡，资媒压倒官媒，正是因为官媒报道要“讲政治讲立场讲影响”，而资媒畅所欲言，擅长用大白话来煽动情绪。

    　　这一次，也不例外。

    　　岭南三强，难度、广日、羊晚，一家一个角度，不遗余力的洗地。

    　　简单粗暴版反击一指责方星河本人，试图摧毁他的形象，以此来削弱他的提案的正义性。

    　　13丑中的笑川洋洋洒洒写了好大一篇文章，集中阐述方星河的粗暴、野蛮、自大，叫方黑们拍案击节，一片高潮。

    　　“我从未见过有人可以在一个如此温馨欢乐的场合展现出一种如此丑陋的姿态。

    　　堂堂一个大明星，还是世界知名的中国明星之代表，如同一个在菜市场里跳脚的泼妇，张口脏话，闭口骂娘，叫人瞠目结舌。

    　　当时全场的气氛安静极了，每个人都在面面相觑，不明白他在发什么疯。

    　　可怜的寿星小公主，在一旁吓得手足无措，我亲眼看到她的脸颊涨得通红，时不时焦急地看一眼父母，时不时挪动脚步，似是想要上前制止，最终却苦于某人的淫威，只能像一只雏鸟一样默默垂头，缩成一团。而刘一菲的母亲，刘小丽女士，全程板着脸，用力攥着拳，我看到她的脸，脑海中就响起了她将牙齿咬得嘎蹦嘎蹦脆响的声音。

    　　做人怎么可以这样？

    　　人家好好的成人典礼，怎么就变成了你撒野的舞台？！

    　　而导致某人如此愤怒的原因是什么？

    　　表面上是一些找不到来源的谣言，实则不过是借题发挥。

    　　接连的成功将他养得过于骄横，他已经迫不及待的想要高举起“娱乐圈话事人’的大旗，大摇大摆的从所有人头上跨过去。

    　　但是总有一些正义人士不愿意委屈自己，在这种骄狂小人胯下过活，于是索性躲得他远远的，自己做自己的生意，自己演自己的戏。

    　　结果这个恶棍就不开心了，觉得自己受到了忽视，没有得到应有的尊重，于是忽然在生日庆典上发飙，打了所有人一个措手不及………”

    　　谣言这玩意真是要看谁来造，专业的和业余的就是不一样。

    　　文章旁边的版面上，配了一张大图一一刘一菲垂着头，脸颊耳根确实有点红，看上去像极了正在默默垂泪，委屈巴巴的一副小模样。

    　　嫩仙的男粉当场爆炸了。

    　　她的核心粉丝，跟方星河的核心粉丝，不但重合度极低，而且一直以来都互相看不顺眼，很不对付。仙迷和满天星果断开片，从南天门一直砍到了外环西……

    　　在另一份报纸上，方星河的老朋友，程一中，像个先知一样悲天悯人。

    　　他的套路是：搅浑水。

    　　搅得到处都是乱七八糟的黄汤子，将大众的注意力转移开，自然也就给娱乐圈里的劣迹资本们解围了。“昨天，方星河因为一些谣言当众发飙，气急败坏的模样像极了棒棒糖被大人没收的幼龄小皇帝。先骂商界前辈，又骂港台同胞，再喷行业环境，最后归罪于大家一一完全是因为你们太不像话，所以咱们国家的娱乐产业才好不起来，以后都给老子注意点，再不听话就鲨你们全家！

    　　且不提这种态度有多么蛮横可恶，单单是发飙的原因就滑稽得令人好笑。

    　　防民之口，甚于防川，这样简单的道理，方星河到底什么时候才会懂？

    　　且不提那些传闻到底是不是谣言一我个人倾向于大部分不是，比如方星河跟刘一菲的关系，他们两人早在拍摄《少你》时就经常长时间共处一室，不可能没有丝毫亲热。

    　　另外，有准确消息称：刘一菲最后一次上水刑台时将湿透的衣服全部脱掉了，结束之后两人又在那个密室里单独待了至少2个小时，出来时两人非常疲惫，但是衣服已经重新穿好。

    　　中间到底发生了什么？

    　　民众对此有所猜测，我不认为这叫谣言。

    　　所以，当刘一菲数度自辩称“我和方星河没有恋爱’时，民众大部分都不相信，这完全合理。而方星河最恐惧的事情恰恰是被粉丝抛弃，为了保护自身名声，保持单身人设，面对两人的偷情谣言重拳出击，暴怒破防，也就不再值得奇怪了。

    　　当然，公允的讲，网络上刘一菲母女共同陪侍陈进飞的传言，大概率是造谣，你要是讲她们共同陪侍方星河，我倒是还敢信一信。

    　　毕竟比方星河有钱的没有他帅，比他帅的没有他有钱，能够同时集中有钱、英俊、年轻、体力好四大杀手锏的男人根本不存在。

    　　但是，我们姑且假设，上述的所有传言都是谣言，那又如何？

    　　这仍然不是你方星河乱发脾气的理由。

    　　早在6年前，我就曾对方星河说过这样一番话

    　　在言论自由得不到保障、新闻媒体备受压制的国度，谣言其实就是存在于人心深处的真相，是群体表达意愿的一种方式，是大众对抗官方宣传和谎言的有力武器。

    　　它不是事实，但远比事实更真；它经不起推敲，但总比真理令人信服；它漏洞百出，但挡不住大众深信不疑。

    　　目前谣言已无法止于智者，只能止于言论自由。

    　　方星河特意写了一篇文章回应我，大意是：我不相信言论自由，去尼玛的言论自由。

    　　如今大家再看，多年前的那颗子弹飞过地球一圈，结结实实命中他的眉心，是不是极有一种荒唐又苦涩的宿命感？

    　　方星河以为本质原因是行业内的同行买了黑通稿，有人眼红他们，所以造谣。

    　　但事实是，一部分大众在自发地制造你们之间的谣言，另外一部分大众对此深信不疑，你能用钱摧毁华艺糖人，你怎么用钱堵住大众的悠悠之口？

    　　方星河，你没有那样的能力，你只能像以前一样，把头埋进沙子里，对此视而不见。

    　　方星河，你并不想改变行业风气，你只是想支配行业和行业里的每一个人，从任性的小皇帝，升级为太上皇。

    　　方星河，追求自由是人类的本能和天性，言论自由是我们通向民主走向共合的必经之路，只有发言先自由了，你所谓的文化繁荣才能真正实现。

    　　或许有很多人畏惧你的威胁，但这个世界上总有那么一些人临危不惧宁死不屈，你挡不住我们对自由的追求。

    　　作为大众里的一员，我先来为大家打个样一

    　　方星河，我觉得你和刘一菲有猫腻，你们之间百分之一万不纯洁，来吧，告我吧！”

    　　草！

    　　看到文章的王查理气得要疯：“这王八蛋！告他！”

    　　“给他那热度干嘛？”

    　　方星河笑了笑，冷静回道：“这次算是被他抓住了好机会，让他蹦鞑吧，咱们先千正事。”正事儿是推进制度，而不是跟媒体打嘴炮。

    　　资媒会捣乱、会塞私货、会借机闹腾，早在预料之中。

    　　国内的舆论乱象一直到2026年都没有彻底清朗，从某种意义上来讲，放任一部分小丑开口讲话是一件利大于弊的事情。

    　　没有他们吸引群众注意力，推高热度，兼做反面教材，哪来的道理越辩越明？

    　　跳吧，都跳吧，这事儿越热闹，方星河跟官方越好聊。

    　　26号下午，他去了一趟广总，接受约谈。

    　　外面闹得沸沸扬扬，他和广总、电影局的高层关起门来开了个小会。

    　　作为初次沟通，参与的人数不多，讨论范畴不大，主要是通气，各方确定各自的立场和想法。方星河注意到，广总和电影局对于他的行为，抱着一定程度的意见。

    　　“方总，有什么事情不能好好沟通呢？”

    　　“你这样搞，弄得我们很被动啊……”

    　　其实在态度上，对方并没有很不客气，只是显而易见的有些怨言。

    　　而方星河没有再启用对抗姿态，选择心平气和的阐述想法。

    　　“事情已经发生，我想，领导们喊我过来一定不是为了批评，而是想要解决问题。

    　　说实话，目前的行业风气到底怎么样，好不好，领导们的感受一定不如我的体会深刻切实。我作为直接受害人，从出道至今，一直在这种令人窒息的环境里奋进。

    　　但这并不意味着我不信任广总和局里，我也并未将目前的环境视为上级管理部门的失职。

    　　国家发展得太快，事务千头万绪，在很多方面，我们的管理都存在滞后，这是客观现实，而非谁的过失。

    　　那么我觉得，我作为行业的一份子，在上级管理部门照顾不到那么细致的前提下，自行解决一部分问题，应该是符合行业发展需求的。

    　　本质上，像是这种涉及广泛的大事，谁牵头谁得罪人，谁开第一枪谁承担最大的压力。

    　　恰好我不怕得罪人，我也乐意承担压力，局里只需要顺水推舟，就可以化被动为主动。

    　　领导们是被坏人裹挟的，迫于压力，不得不做这件事。

    　　功成在你，事败在我，什么都不做反而不美，您觉得呢？”

    　　“你这是逼宫！”

    　　广总某位大领导气得拍了桌子。

    　　“是。”方星河平静以对，“感谢各位领导对小方的纵容。”

    　　大领导目瞪口呆：我还没决定要纵容你呢！

    　　方星河理所当然的态度，给人家气笑了，随后用力摆手，撵他出门。

    　　第一次约谈不欢而散。

    　　然而这只是看上去的不愉快，体制内的规则，另有奥妙。

    　　26号晚上，随着各家晚报纷纷跟进报道，刘一菲生日庆典上的细节被进一步披露出来。

    　　北青、新民、吉吉三个火枪手自然不用讲，作为铁杆方嘴，肯定是怎么美化怎么写。

    　　北青：“方星河是中国最有民族使命感的明星。”

    　　新民：“顽疾就应该用刮骨来解决，我们需要这种强硬，不止是娱乐圈需要，整个中国社会都需要。”吉吉：“骂得好！如果方星河开口骂谁，那一定是他们的错！”

    　　双方各执一词的结果，自然是吵得不可开交。

    　　纸媒上相对还好一些，一天就那么两份，一早一晚，吵架长篇大论的，做不到及时回复。

    　　网上可真是乱成了一锅粥。

    　　从微博到天涯，从铁血到龙空，从语音房到城市聊天室，处处可见战火。

    　　满天星、方黑、仙迷、其他明星的粉丝、各家水军、初代网络意见领袖……干得不可开交。拜资媒疯狂泼脏水所赐，总体而言，满天星难得的落在下风。

    　　方星河到底讲了什么、以什么姿态讲的、细节如何，大众并不知情，只能通过两方的描述去脑补，所以哪一方的宣传能力更强，哪一方就局面占优。

    　　到27号的时候，局面变成了37开，方星河三，反对方七。

    　　28号，随着楷子、小钢炮、华艺群星、港台多位明星大导陆续发声，方星河的国内浮粉跌破一亿大关。斗争进入到白热化阶段，方星河闭了麦，静待二度约谈。

    　　13丑感觉局面大好，弹冠相庆。

    　　然后，就在这时候，谢戎悍然出手，带着一票老少边穷，往火堆里砸下去十二桶98号汽油…

 第378章 关公睁眼 万马齐喑！ 

    　　东三省，云贵川，秦岭横断……

    　　得到方星河大力支持的助学省份，用一种极其朴素的方式回应了他的善举。

    　　28号晚，吵了三天之后，十二家省级地方台忽然播出庆典现场视频，各地舆论一片哗然。方星河骂前辈了吗？

    　　骂了。

    　　骂的有没有道理？

    　　见仁见智。

    　　视频和文字最大的区别是，此前的文字报道进行了大量的断章取义和虚构现实，用于挑逗读者神经。而视频完整还原了方星河的姿态、语气、想法和逻辑，虽然确实很不客气，但是观众能够感受到他这个人的真实。

    　　喜不喜欢是一回事，有没有文字描述的那么可恶是另外一回事。

    　　现场视频问世后，很多歪曲再也立不住脚。

    　　现年15岁的张予曦正在跟小姐妹们守在电视机前，等待着重播的《神雕》。

    　　正值暑假，四台联播《神雕》第二轮，她们一边等着开场，一边叽叽喳喳的讨论着最近两天的节奏。“方方肯定没有跟她在一起！”

    　　“在一起也很正常吧？不然为什么一直用她当女主？”

    　　“呸呸呸！快闭嘴，只是合作得很愉快而已！”

    　　“对啊，他在乎的是影片质量，恰好美国人很能吃苦，用她是为了效果嘛！”

    　　“可是他俩在一起真的很好啊，多般配？”

    　　“不！可！以！”

    　　“你就是接受不了现实。那你说方方为什么要为她发飙？在宴会上开炮？”

    　　“不知道！现在都是媒体在瞎写，或许现场不是那样呢？”

    　　“现场能是哪……哎吖吖，拨回去拨回去，刚刚那个台放的是不是方星河？”

    　　有个小姐妹闲着没事儿一直在转台，在一闪而逝的画面中，张予曦感觉自己好像看到了刘一菲在台上讲话。

    　　频道很快被调回省台，一群小姑娘忽然瞪大眼睛，哇的一声。

    　　“这是生日庆典的现场录像？！”

    　　“应该是吧？公主裙+头冠，和报纸上的照片一模一样。”

    　　“我靠！咱们大吉吉真给力！”

    　　“有方方的发言吗？”

    　　“快闭嘴，肯定有！”

    　　“咦，曦曦你干嘛去？”

    　　“趁着方星河还没出场，赶紧给月月她们打电话通知一声啊！”

    　　这个年月不是每个孩子都有手机，但是，基本上每个家庭都有座机，发现这一情况的满天星，当即开始呼朋引伴。

    　　星网的方星河官咖里，身处这十二个省份的满天星也开始人工发帖，奔走相告。

    　　紧急打开电视机，有人欢喜，有人暴跳。

    　　“扑街！为什么我们广州台没有播？”

    　　“呜呜呜，魔都也没有！”

    　　“哈哈，山A播了！”

    　　“青A也在播，但是，我这个籍贯的满天星小伙伴，在线人数一只手就数得过来…”

    　　“你管他们在不在线呢？能看到的小伙伴赶紧去线下通知朋友啊！”

    　　“啊啊啊啊啊！方方真帅！黑衬衫！”

    　　“哪里哪里？”

    　　“过去了，刚刚镜头从他脸上闪了一下，好像闪光弹炸了一样！”

    　　“靠北啦！为什么我们弯弯的星星看不到？！”

    　　官咖里发帖和回帖的速度越来越快，但多数都是看不到节目的省份在乱叫，而十二省里的满天星，早都开始摇人或者专心看片。

    　　经过几天的炒作，没有人不好奇到底发生了什么。

    　　嫩仙的官咖也是同样的场景，一片兵荒马乱。

    　　甚至于，在最外层的微博公共平台，“多省地方台正在播出刘一菲生日庆典录像”的话题悄然空降封面大推。

    　　东哥心想：不就是闹事吗？我们星网怕过谁来！

    　　星网不怕，腾哥更不怕。

    　　全国所有处于登录状态的Q的软件，当场一个流氓弹窗，超链疼讯新闻最新热点一一方哥发飙现场实录！虽然现在还不是极度方便的移动互联网时代，但是这种程度的热点，扩散起来仍然很快。

    　　不多时，卧槽的声音就传遍了大半个中国。

    　　在刘一菲讲话时，张予曦和小姐妹们叽叽喳喳，点评不停。

    　　“其实她还挺有气质的。”

    　　“对啊，龙灵儿嘛，演得多好？班里男生几乎都喜欢她。”

    　　“那还不是因为抱住了方方的大腿？”

    　　“方星河愿意让她抱，你凭什么有意见？”

    　　大家齐刷刷转头，盯住了这个意外暴露出来的仙粉。

    　　“我，我……”

    　　仙粉急中生智，狡辩道：“我是觉得方方也该谈恋爱了，那么大的人了，还单着多可怜？别人又配不上他，就龙灵儿还勉勉强强……”

    　　其实唯星和唯仙都不同意这一观点，甚至可以形容为深恶痛绝。

    　　唯仙：方星河骄狂自大浑身黑料，心狠手辣冷酷绝情，哪里是一个良配的样子？

    　　唯星：挂件玩具滚远点！财富地位能力思想，你哪有一点配得上方方？安心当好你的丫鬟，少做正宫的美梦！

    　　核心毒唯立场鲜明。

    　　但问题是……《神雕》太火了，大爆特爆。

    　　龙雕CP势不可挡，在他们俩各自的核心基本盘之外，又发展出好大一批剧粉、路人粉，而这些人，多半都有强烈的嗑CP倾向。

    　　《仙剑》在国内也算极火，可灵逍CP硬是没有形成什么气候，纯纯的小众邪道，只有港媒不要碧脸的拿嫩仙给小谢擡咖贴金。

    　　龙雕CP的火爆，甚至已经反过来影响满天星的稳定，让女友粉们产生了极大不满。

    　　然后，方星河上台。

    　　开口的那一瞬间……谁不满了？我们一看到他就满满的！

    　　国内的追星少女，从未亲眼看到过方星河发飙一一那次在吉视的辩论不能算做是发飙，他太讲道理，太讲逻辑，太讲风度了。

    　　而这一次截然不同，方星河当众爆粗，骂了娘。

    　　这是坏事吗？

    　　在某些中年人看来，确实是，那种嚣张令人不适。

    　　可在年轻的少年少女们眼中……这他妈太酷了好吧？！

    　　当方星河上身前倾，俯瞰台下的那一刻，在正面某个镜头的抓拍下，就好像有一座山压了下来。他小臂上勃起的肌肉线条，脖子上微微绽放的青筋，一张帅脸上的父亲般的威严，眼底那毫不掩饰的戾气和霸道……

    　　爸爸鲨我！

    　　张予曦用力尖叫一声，大脑一片空白，擡手捂住滚烫的脸颊，只露出双眼，死死盯着屏幕。谢戎太野，粗口一字未剪，就那么直白的放给了所有人。

    　　当那句“你能怎么样？你敢怎么样？造我黄谣，真他妈是给你们脸了”带着铿锵的力度和山岳般的重量砸出来时，半个中国的中年人一片目瞪口呆，半个中国的少年少女尖叫出声。

    　　卧槽卧槽卧槽！

    　　严父方疯了！

    　　这真的是能在电视台里看到的场面吗？！

    　　震惊，席卷所有。

    　　而在震撼之外，那种过瘾，让年轻人们好似被电流击穿，浑身颤怵。

    　　帅就一个字，我却想夸一万次。

    　　“不行了不行了，我要晕了，方方怎么可以这么man!！”

    　　小姐妹嗷嗷直叫一一对了，叫得最响的那个，是之前的仙迷。

    　　在眼下这个时代，没有说唱，没有喊麦，更没有真人秀，私下里怎么样不论，明星在公开场合永远是一副得体的模样，粉丝在他们身上感受不到丝毫野性。

    　　不是说彬彬有礼不好，而是缺乏一种更直观、更真实的刺激，总叫人感觉缺点什么。

    　　这种刺激，可以简单粗暴的解释为性张力，但其实是某种更高层次的东西。

    　　它是在真实鲜活的基础上诞生的一种强力感，年轻人们从方星河身上看到那种不假掩饰的征服欲、掌控欲，以及不容忤逆的威严感和睚眦必报的自尊心。

    　　中国有两个成语，叫做慈不掌兵，义不掌财。

    　　为什么总是足够铁血的人才能当好领袖？

    　　因为叫人安心。

    　　此刻的方星河给满天星们带来的感觉，正是一种可以把心放在肚子里、把脑子交出去的誓死追随的安心。

    　　虽然画面非常狂暴，可是方星河的发言，却起到了让所有粉丝群体都基本满意的效果。

    　　唯仙看到的是方星河为自家女神出头，仗义但不暧昧，结合此前刘一菲的处境，听着真是特别解气。唯星看到的是方星河几乎没有怎么提到刘一菲的名字，主要是以话事人的身份来整肃圈内风气，格局宏大，霸气四溢。

    　　CP粉看到的是过儿对龙儿的保护，别管提没提她，反正事实就是为她冲冠一怒，比童话还童话，甜得批爆。

    　　广大路人不在乎他们之间的恩怨情仇，但是感觉方星河说出了自己的心里话。

    　　娱乐圈就是该骂！

    　　有什么问题？没有嘛！

    　　霎时间，内部矛盾消弭，外部路人理解，舆论风向天翻地覆。

    　　“虽然小方的话听起是有点冲壳子，但硬是句句都在理！国家早就应该出手，好生整顿一下娱乐圈咯！谭松韵的父亲一向看不惯女儿追星，但今天，他不但耐心看完了方星河发飙，还看得特别兴奋。而她母亲的关注点则更加朴实：“举报还能拿奖金？真的假的哦？”

    　　小谭骄傲扬脖：“我们方神言出必践！”

    　　“那确实。”父亲跟着点头，“这娃捐起钱来那叫一个痛快，不能撒这谎。”

    　　“可是现在好多报纸上面都骂他，这是弄啥子嘞？”

    　　“他们怕了撒！”

    　　老谭一语道破真谛，也意味着资媒的谣言不攻自破。

    　　“小方绝对是好样的，就该跟那些烂人斗到底！”

    　　“那当然，他可是我唯一的偶像！”

    　　小谭骄傲扬头，就感觉在家里从未如此扬眉吐气过。

    　　老百姓的喜恶非常朴素，你发声批评我们看不顺眼的现象，那咱们就是自己人。

    　　再加上方星河在十二省内部原本就极好的名声，老少边穷区域的普通民众大部分都转化为支持者，相关污蔑再也没有了生存空间。

    　　显现在外界的，是超过50家地方官媒和小报群情汹涌的反击。

    　　霎时间，这种从民间自发而来的情绪叫某些人胆战心惊。

    　　华艺大王翻看着手下收集来的各省省报，怒火伴随着恐惧阵阵上涌，表情凝固得像是岩石。“妈的，都搁这儿凑什么热闹？！”

    　　小王一刻不停的转着圈，心烦意乱，眼底布满血丝。

    　　良久，大王缓缓开口：“税务方面的自查处理得怎么样了？”

    　　“应该没问题………”

    　　小王不敢叫准，这年月，家家一笔烂账，谁都不能保证规范。

    　　“抓点紧，别大意。”大王一声长叹，“这一关，不好过啊……”

    　　造谣方面的问题，他不害怕。

    　　就算找到了证据又如何？不过是检讨道歉而已。

    　　叫网友骂两句也没关系，名声不好的企业家多了去了，网民又决定不了自家前途。

    　　真正麻烦的是……公司被上级立为典型，拿出来平息民愤。

    　　到那时，工商税务齐齐上门，鸡蛋里挑骨头，真查出来什么问题，搞不好就当场凉凉。

    　　想到此处，大王心中立即有了决断。

    　　“然后再做个预算，看看公关费用的缺口有多大，叫那些媒体界的方黑们顶住，不管上面怎么想，最起码咱们在舆论层面不能输。”

    　　舆论再输，那真是全盘皆输，必成弃子。

    　　舆论不输，最起码还能跟上面哭两嗓子，保住公司的基本盘。

    　　小王咬牙切齿的回道：“放心，这十二省的声音还不够大，份量也差些意思，搞不倒咱们！”确实，经济发达省份才是娱乐高度活跃的地区，而这些地方，暂时并没有播出录像，还被资媒的洗脑包所统治着。

    　　然而，谢戎的操作终于还是起到了当头一棒的效果。

    　　十二家老少边穷的影响力有限，那若是变成十六家呢？

    　　二十家呢？

    　　一旦形势突破界限，某些极具影响力的卫视台也冒险跟进呢？

    　　因此，现在根本不止是华艺心怀恐惧，而是整个业内都在惶惶之中度日。

    　　杨英煌当场就给谢逼王下了禁足令：“最近哪里也不要去，乖乖在家里待着，尤其不要对媒体讲任何话，管好嘴巴！”

    　　谢逼王也不装逼了，一副忧心v忡忡的模样。

    　　“如果真的搞出黑名单制度，我的事情不会被方星河翻后账吧？”

    　　“你也知道怕？”

    　　“我早都知道错了，真的！”

    　　相比于前年的时候，小谢真的成熟了太多。

    　　他现在的日子美滋滋得很，虽然电影拍一部赔一部，但是蹭着仙姐捡到了人生代表作，李逍遥足够他跟港台所有同龄人拉开阶层，再赔十部电影也有工开。

    　　所以这会儿的他是真不想再惹事，只想好好经营工作和感情，步入人生的新阶段。

    　　“知道敬畏就好。”

    　　杨英煌虽然没什么好脸色，语气却很欣慰。

    　　“你要记住，咱们和方生早已不在一个档次上，他要的是整个行业的稳定清明，我们站他那边，态度友好，他没来由的针对你做什么？”

    　　“但是……”小谢还是有些担忧，“港媒和咱们圈里的一些人……”

    　　“跟他们划清界限！”

    　　杨英煌的回复斩钉截铁，不见丝毫乡情。

    　　“想吃人家的饭，却不想守人家的规矩，哪有这种好事？方生可不是能够欺之以方的和善君子。你等着瞧吧，半个月之内，必有消息！”

    　　小谢一脸若有所思，回去之后，特意又叮嘱了张白芝一番。

    　　结果小张是个管不住嘴巴的，转头就跟陈老师讲了，紧接着，港圈里面就传遍了杨英煌的态度。反方联盟人心摇动，不少聪明人闭了麦，也有头铁的，姿态愈发激烈。

    　　情况开始变得微妙而又奇诡。

    　　从央视到卫视，对于生日现场的情况闭口不提，仿佛被按下了静音键。

    　　而大部分省份的地方台，则对现场视频求之若渴，没两天时间，31个省份便人手一份。

    　　只不过大部分省份不太敢播，或者是不太想播一各省跟着各省的意志走，并不是所有人都喜欢方星河，也不是所有人都得给他面子。

    　　十二家变成十四家，用时两天。

    　　再过三天，变成十六家，然后彻底停滞不动。

    　　在纸媒层面，双方泾渭分明，彻底形成对立。

    　　以13丑为代表的资媒死死咬住立场，仗着大部分地区没有播出现场画面，对事实认知不清，各种胡搅蛮缠。

    　　挺方派报纸则在努力澄清，陷入和对方的贴身缠斗中。

    　　互联网上则难以形容，乱七八糟的，什么都绞在了一起。

    　　低年龄段仍然聚焦在八卦和爆粗本身，从“两人到底有没有一腿”再到“谁配不上谁”再到“黄驴找瘦马”，各种放飞自我。

    　　正常点的成年人，开始讨论“该不该有这种系统性封杀办法”，相关讨论迅速出圈，很快弥漫到司法界和经济圈，吸引了重量级人物下场发言。

    　　北大法学院教授贺某方一直致力于通过专栏与讲座推动法制建设，关注重点在程序正义和司法独立，借机洋洋洒洒，好一通发挥。

    　　主题是：“在司法建设到位之前，相关部门不应该专权滥权，以行政姿态干预市场自由发展。”恰好编译局副局长俞某平的新文章面世一一名为《皿煮是个好东西》。

    　　文章本身并没有涉及到方星河丝毫，道理本身也是通的，好处坏处都讲得清楚，但皿煮派当场将方星河打成娱乐圈的野蛮独裁者，讽刺他“病态般的掌控欲从童年阴影中生发，最终将他扭曲成如今的模样”。你还别说，满天星看了都感觉真他妈有道理”~

    　　凤凰卫视《有报天天读》主持人杨某林，以多元视角解读新闻，推动两岸三地舆论互动，当即也在这场大热闹里掺了一脚。

    　　来自港台的声音基本都是跳脚大骂的，方星河损人太疼。

    　　什么叫做“素质低、黑社会习气、没有情怀、奴隶工具”？！

    　　方星河撕开人家血淋淋的伤疤，自然得到了最大程度的臭骂，这根本不值一提。

    　　值得提起的是，节目里来自于内陆的舆论，同样被处理了一番，全是激烈反对。

    　　行吧，你们先玩着，玩得开心。

    　　方星河什么都看到了，但却仍然安静着，不发一言。

    　　他的安静，也被上级领导部门看在眼中。

    　　直到9月1号，某位长老在闲聊时似是无意间提到一嘴：“小同志还是很有分寸的嘛，爱国不分年龄，以后慢慢引导也就是了。”

    　　第二天，方哥第三次来到广总开会。

    　　这一次，与会者扩大到了广总、电影局、文化部、演出行业协会、司法机关等所有相关部门。聊具体的细节？那我可就有话要说了。

    　　方哥火力全开，分毫不让，强行主导着讨论方向，又双聂疑一次给与会者们带来了强烈的震撼。会议不可能一天开完，但消息每一天都在一点一点的传出。

    　　娱乐圈渐渐安静下来，直到9月6号，在整整24个小时之内，偌大一个娱乐圈，没有任何一丝声音传出。这一幕，叫做关公睁眼，万马齐喑！

 第379章 不堪一击的大圈小圈 

    　　“乱世当用严刑峻法，治世才应休养生息，现在的娱乐圈，到底是乱还是治？”

    　　广总第一会议室里，方星河用不疾不徐的声音应对质疑。

    　　对方马上回道：“不是特别安定，但也没到乱世的程度，基本规则清晰，民营企业活力充沛，管的太严会不会适得其反？重新回到电影厂时代的怯手怯脚？”

    　　方星河借用对方的思路，迅速加以反驳。

    　　“黑名单制度不是特别温和，但也没到严刑峻法的程度。正规企业开展合法经营，合格艺人自由发声，全都不受辖制，怎么就叫管得太严了？”

    　　文化口的某位干事接过话头：“我们要考虑到对于港台艺人和港台企业的管理深度。

    　　制度出台就必须一视同仁，但是两岸三地对于同一种行为的认定存在偏差，很难简单粗暴的以内地为准核，越级管理对方的企业……”

    　　“遮遮掩掩的太不痛快。”

    　　方星河冷笑以对，并且直接把话摊开来说。

    　　对外保持安静是为了顾全大局，开内部会议时他重拳出击，峥嵘毕露。

    　　“咱们现在是关起门来私下沟通，不如大大方方的提出顾虑。

    　　我理解您的想法，在一国两制的基本原则下，对面是自治模式，咱家文化相关的部门不好直接干预太多，一怕造成不好的影响，二怕引发某些力量的抵触和抗争。

    　　但是在我看来，以黑名单制度约束整个华语文化产业，恰恰是对两地归心大计的负责。

    　　什么能做，什么不能做，必须建立起一个统一的明确的可被量化的标准，所有人都在同一个标准下进行经营和创作，没有法外特例，也没有人情模糊，这才是杜绝呱噪的根治办法。

    　　否则，今天你找外事部门施压，明天他借称民意阴阳怪气，两地文化圈如同租界般事实独立，自行其是，华夏文化产业什么时候才能拧成一股绳，跟日益强大的好莱坞电影、日本动漫、韩国流行文化相抗衡？”

    　　“租界”之言一出，会场鸦雀无声。

    　　方星河太敢讲了，那种虎啸山林脾睨万兽不管不顾的气势，真TM吓人。

    　　好多部门的干事面面相觑，噤若寒蝉。

    　　方总，您这话，合适吗？

    　　放在外面当然不合适，但是在关起门来的高规格内部会议里，讲话凶一点，反而能有效减少扯皮。方大虎放缓语速，再次开口。

    　　“之前我宣称要封杀港台娱乐圈，外事相关部门数度找我约谈，我告诉他们：这是纯粹的个人行为，既不违法，也不违规。

    　　矛盾闹得很大，沸沸扬扬，他们到最后也没什么办法。

    　　可是假如当时就有这样一部办法来约束我的言行，那么，我想我只能选择更柔和的方法来解决问题。今天与会的也有港台同行，朋友们，我讲句实话：新制度的实行，既是对我的限制，也是对你们的保护方星河恳切的眼神像是一根根钉子，扎得港台代表浑身漏气。

    　　妈的！这逼太狂了！

    　　然而气归气，他们却不得不承认，一旦行业里有了明确的规矩，那么像是方星河这种超标的至强者就不能再肆无忌惮的欺负人了，保护一词，用得非常贴切恰当。

    　　就是……忒他妈难听。

    　　司法机关的领导非常感兴趣的追问：“小方，你为什么会提出一种明显会起到自我限制的制度？”“因为我从来没想过要用权力来作威作福。”

    　　方哥非常平静，也非常真诚。

    　　“我的愤怒只针对现象，而不是外界以为的独裁者心态，只要所有人都能接受同一种约束，我也愿意自我约束。

    　　因为单单靠我一个人的力量，支撑不起华夏文化的伟大复兴。

    　　我从未想过要将娱乐圈变成我个人的一言堂，如果圈子里的所有人都能做到谨慎自持、守约自律，我会非常开心的闭上嘴巴，专注于个人创作。

    　　你们信也好，不信也罢，我对权力、金钱、物质确确实实没有执念，那些不是我的追求。”别人讲这种话，大家肯定不会信，心里冷笑两声，附和一句啊对对对。

    　　但是方星河讲这种话，很多人当场就信了个彻底。

    　　因为他的生活确实一点不奢靡。

    　　不热衷酒局，不去夜店商K灯红酒绿，不买超跑，不收藏艺术品，不跟女明星们搞三搞四，有点闲钱全都捐了出去。

    　　除了爱翻脸，看谁不顺眼就直接开喷，方星河堪称是娱乐圈里的道德圣人。

    　　在这一刻，有很多人都忘记了会议主题，而是开始好奇一一方星河到底是怎么养成现在的心态的？作为一个干什么都行的超级天才，你的快乐为什么仅仅只是创作？

    　　其实这种理解不对。

    　　创作只是浅层次的快乐，真正深层的快乐，是亲自参与亲手推动华夏文明的伟大复兴。

    　　这是一个必然的历史结局，方星河亲眼看到过，并且在其中以一块边角料的形式，起到了一点点难说是正是负的作用。

    　　重生归来，终于有能力在文化领域扛旗冲锋，只要干得足够好，就能单开族谱名垂青史，这种成就感没有任何事情可堪相比。

    　　也许这就是中国重生者的宿命，当财富唾手可得时，便总是容易被中华文明上下五千年的精神所浸染，将责任和荣耀视为最高追求，而不会苟安于一家之富。

    　　方星河不知道别的z世代重生之后是否也会如此，反正他的情绪阈值高得惊人，只有伟大级别的事业才能满足。

    　　并非所有人都能理解他的胸怀，但不理解也不是坏事，那反而会催生出敬畏。

    　　香江演艺协会的与会代表，现任香江演艺人协会（HKPAG）会长，曾某人，头皮发麻的提出意见。“我想，我们是不是可以慢慢建立这套制度，不要步子那么大，走得那么急，先是以自律规范为主，让所有人有一个接受并改变的时间？”

    　　方星河瞥过去一眼，没有急于反驳，而是询问大家的意见：“你们怎么看？”

    　　陈到鸣当场怼了回去：“我看不怎么样。要么不做，要做就严格点，争取第一次出手就把歪风邪气给刹住，否则谁知道你们会拖到什么时候才能自律得起来？”

    　　啧啧，这话真犀利。

    　　在原本的历史中，陈主任就是劣迹艺人管理制度的赞同者和倡导者，而香江娱乐圈也确实如他所预判的那样，能拖则拖。

    　　曾某人的会长身份，一直连任到2014年左右，除了保护艺人权益之外就没干什么对于华夏文娱行业整体有益的正事儿。

    　　接下来两届是房龙，混混日子，当个吉祥物。

    　　直到2020年，古添乐第二次连任会长，才终于将“劣迹艺人自律规范”当成一件大事来推动。当然，内娱也没有好太多。

    　　除了西毒是红线之外，其余的劣迹艺人管理办法，也主要集中在2016年以后才渐渐得到重视。而那时，华语娱乐圈早已经在百姓心中失去了公信力。

    　　冰爽凡峰薇鸡瀚，只有你们想不到的花样，没有他们玩不出来的花活。

    　　要知道，每一个顶流出事，都会给整个行业带来一道难以修补的巨大伤痕，最终让百姓默认贵圈全员带恶人。

    　　但其实，这个圈子没那么好却也没那么烂，卢昱晓王玉雯那波抽象00后开朗欢乐很强的活人感，刘一菲赵丽影这批老阿姨也算是尽职敬业，还有宝强黄渤李二鹏等一批做人做事都不差的中坚。

    　　人的本性好坏，不在于身处什么圈子，而在于规则约束和自我约束的双重力度。

    　　要说烂，金融圈才排第一，足球界稳居前三，可在普罗大众眼中就你影视圈最恶臭。

    　　归根结底，是监管不严、惩戒不够、追责不清所养出来的骄纵。

    　　假如所有明星头上都悬着一把剑，防微杜渐，是有可能做到风清气朗的。

    　　“没有时间叫你们慢慢接受、慢慢改变。”

    　　方星河静静看着曾某人，如是回道。

    　　“自律规范必须立即成型，配合着行政定调和行业评议，建立起中国娱乐行业的正规发展思路。你们想要融入进内地的娱乐血脉中，就必须遵守这一切。

    　　如果这次治谈最终没能形成一种具体的规范模式，那就意味着没有规矩能够约束你们，同时也没有规矩可以约束我，相信我，你们不会愿意看到那一幕的。”

    　　弯弯的李教父气得脸色铁青：“你是什么意思？威胁我们？”

    　　“字面意思。”方星河眼皮都不擡一下，淡声道，“我的本意始终都只是整风，只不过，办法不是只有磋商而已。”

    　　方星河表露的决心，叫人心生惊悚，剧烈动容。

    　　恶名在外的好处是，没有人敢把他的话当做虚张声势。

    　　话说到这种份上，再不推动制度成型，将会产生任何一方都难以承受的结果。

    　　广总的专管领导适时开口表态：“原则上，大家都同意也乐意看到娱乐行业规范化运作，只是这中间还有一些具体的细节问题，需要大家群策群力，讨论清楚……”

    　　电影局领导紧跟着帮腔：“对，比如劣迹的认定范围，小方，你有什么想法吗？”

    　　“四条红线。”

    　　方星河带着未来的结果，张口就是一篇作业。

    　　“政治不正、违法、失德、失范。

    　　覆盖政治立场、法律底线、道德准则、行业规范，形成完整约束体系。

    　　四条红线相互独立又存在关联，从刚性强制到软性自律形成梯度管控，作为劣迹艺人与劣迹文化集体判定的核心依据。”

    　　“斯………”

    　　会议室里响起一片倒吸凉皮的声音。

    　　越是体制内的精英，越能理解方星河这番阐述的含金量。

    　　方哥，你也不是山东人啊，在哪儿练的策论？

    　　一众领导，将兴趣提到最高，马上追问：“那四条红线，具体怎么解读？”

    　　在自己的舞台上，方哥永远都能做到完美发挥。

    　　他不是来说服大家的，他是来公布结果的。

    　　因此，语气的笃定程度，仿佛在场的最高指挥。

    　　“第一，政治不正：最高层级的刚性红线，采用一票否决制。

    　　一旦相关人员直接触碰国家主权、意识形态、民族情感等根本问题，马上永久封杀。

    　　具体条例为……

    　　第二，违法：法律层面的硬性底线，以司法结论为核心依据。

    　　以司法/执法文书为唯一认定依据，刑事犯罪、治安违法、经济违法三大类，一旦司法机关下达正式文书，立即予以永封处罚。

    　　当然，因为治安违法涵盖范围太大，永封处罚建议只适用于西毒、嫖娼、酒驾、寻衅滋事等重大过失，对于其它种类的轻微违法行为予以抵制和通报级别的处罚即可。

    　　第三，失德：道德层面的底线约束，以公序良俗为判定标准。

    　　这属于法律之上、道德之下的中间层。

    　　艺人行为未触犯法律，但违背社会公序良俗、传统美德和公众普遍认可的道德准则，引发严重社会负面舆论，损害公序良俗和行业形象，处罚视情节轻重为限期抵制或永久封杀。

    　　打个比方，假如我私生活混乱引发严重社会争议，又或者像我师傅，婚内严重家暴、弃养等行为导致被大妈扔菜叶，都应该受到处罚……”

    　　角落里的人艺代表集体擡头。

    　　马远征瞪大眼睛，嘴唇颤了又颤，一句麻麻批差点脱口而出。

    　　“哈哈哈哈！”

    　　现场爆出一片哄笑，各种揶揄的目光齐刷刷射来，其中还包括了他的人艺领导……

    　　麻蛋，逆徒！

    　　凋远征苦笑摆手，赶紧低头。

    　　但笑过之后，大家也完全理解了这一条的处罚范围和处罚理论，感受非常清晰。

    　　唯独方星河没有笑，而是一本正经的继续。

    　　“因为这一条没有统一法律标准，只能以“社会影响的恶劣程度’做为核心判定依据，所以非常依赖广总和行业协会对于舆论的考察，权力大，责任重。

    　　因而，我们有必要在行业协会内部建立起专业的道德委员会，专门用于审查认定相关情形。这方面以广总指导为主，协会自理为辅，严格控制部门权限，接受多重监督，不要把好想法办成了以权牟利的重灾区……”

    　　唰唰唰。

    　　会议室里，各部门干事不停地记着笔记，笔尖都差点磨出了火星子。

    　　方星河提出的办法，成熟得不像是新政，仿佛经历过多重打磨，既有指导意义，又有实施基础。天才之威，恐怖如斯！

    　　“最后，也是第四条，失范。

    　　指的是行业层面的行为规范，以职业准则为判定标准。

    　　这就需要我们的行业协会制定出符合自身环境、满足发展需求的自律公约。

    　　几大基本点，罢演、耍大牌、违反合同、恶意营销、抄袭、故意抹黑同行等等不良行为，都在打击范围之内。

    　　本条由行业协会自律为主，以上级监管为辅，处罚相对最轻，口头警告、书面整改、行业内通报批评，尽量不进行封杀，除非情节特别恶劣，影响特别坏的情况。

    　　比如华艺对我的抹黑，我就不会强求上级封杀，给个通报批评也就差不多了………”

    　　华艺二王没有前来参会，但是小钢炮来了。

    　　方星河话音刚落，全场目光齐刷刷看向小钢炮，给他看得汗流浃背。

    　　爹啊，别闹！

    　　你是不是感觉你还挺大度的？

    　　小刚我都快哭了，没看到吗？

    　　他哭不哭真没人理会，以他现在的咖位，哪怕真让方星河给气哭了，也没有敢替他打抱不平。你们华艺惹的祸，还是你们自己兜着吧。

    　　方星河洋洋洒洒一篇大作交待下去，情况很快就变得清晰分明。

    　　第一个问题是：这件事到底要不要做?

    　　要做，必须得做。

    　　外部舆论环境倒逼着业内必须拿出一个交代，再有方星河在现场虎视眈眈，谁敢反对？

    　　第二个问题是：这件事到底怎么做？

    　　方星河拿出了一套成熟方案，没有给与会者任何扯皮拖延的机会。

    　　现在，只能是按照他的想法去做。

    　　第三个问题是：这件事由谁来做？

    　　方星河将方案一交，反而再不吭声了，你们各部门自己争去。

    　　其实也没什么好争的，该是谁的活就是谁的活，在压力之下，他们的沟通又快又顺畅。

    　　最终形成的分工是一

    　　广总手持“四不用”宝剑，监管广电与网络视听领域，禁止违法失德人员出镜发声，统筹全国相关管控政策。

    　　文化口负责文化市场信用管理与黑名单制度，指导行业协会自律，统筹演出市场监管。

    　　演出行业协会（及港岛协会）下设道德建设委员会，负责劣迹艺人的调查、评议、认定与联合抵制，制定自律惩戒标准。

    　　电影局打酱油，只监管电影市场。

    　　司法机关，对刑事违法作出司法裁判，作为“违法类劣迹”的事实基础，同时尽快推动相关规定的法理化进程。

    　　当在场的最高领导宣布本次会议胜利结束的那一刻，现场猛然爆出一阵如释重负的吐气声。决议形成，大局已定。

    　　不管他们中的某一部分人愿意或者不愿意，行业自律公约和黑名单制度都正在不可阻挡的走向现实。方星河慢条斯理的起身，与走过来的领导们一一握手，脸上波澜不惊，仿佛只是拂去了衣角上的一点尘埃。

    　　小刚急匆匆出门，想要尽快给二王打电话通知结果，从门口小心翼翼挤出去的那一刻，偷偷瞥了一眼人群中的那个年轻身影。

    　　羡慕瞬间溢满眼眶，心里第一时间想到的，叫做大丈夫当如是。

    　　随后，心绪渐渐复杂，有崇拜有敬仰有畏惧。

    　　而且平生第一次动念，想着：事已至此，哥们我是不是该下船了？

    　　他没有考虑是不是上错了船的问题，因为没有华艺这艘大船，就没有他的今天。

    　　但他确实开始恐惧于未来一方星河才21岁，今天的他就已经拥有了如此威势，再过两年，这个行业到底会是谁的形状？

    　　京圈，港圈，沪圈，娱乐圈……

    　　不堪一击的大圈小圈，终归是迈不出这方天地，打不破这方星空。

    　　唉，早知如此，何必当初……

 第380章 国之栋梁让世界静音 

    　　会议开完的当天，整个中国娱乐圈都笼罩在一片寂静中。

    　　记者堵在广总门口想要采访，但是，不管是港台的大嘴巴，或者是相关部门的对外发言人，亦或者内地娱乐圈里那几个出了名好说话的和气前辈，没有人对媒体透露任何深度信息。

    　　“对不起，不方便。”

    　　“麻烦让让，我现在不能接受采访。”

    　　“安心等待官方公告，今天只是一次讨论会。”

    　　“唔，不好说……”

    　　每一位与会者，都是一副差不多的讳莫如深。

    　　这让媒体愈发好奇，但是因为上级某部门的压制，他们还真不敢再打听下去，更不敢瞎写。于是，不明所以的百姓看客们发现，世界忽然清静了。

    　　在整整两天的时间里，娱乐圈没有产生任何新闻，没有任何人出来发声，也没有任何一个明星在外界露面。

    　　娱乐圈，好像存在，又仿佛不存在。

    　　他们在干什么？

    　　在等，在躲，在祈祷。

    　　方星河的友军决定不发声不添乱，方星河的对手在恐惧新办法出台之后这屌人开出的第一枪。两天后，9月8号，终于有会议信息泄露出来。

    　　是弯弯那边的报纸，写着：“方星河在会议现场使用文化租界一词，以污蔑的方式攻击港台娱乐圈由法律赋予的文化自由………”

    　　引发岛内极大愤慨……好吧，是粪慨，谁在乎他们怎么想怎么气。

    　　消息传回内地，顿时在压抑的民意中炸开了沸腾火花。

    　　“我操，小芳那么虎吗？”

    　　“像是他能干出来的事儿。”

    　　“如果是真的，那我真要对芳芳改观了，铁血纯爷们！”

    　　“改尼玛！港台娱乐圈哪个不比内地强一百倍？”

    　　“强在哪？三十年黄金期的电影加起来赶不上一部《少你》的强吗？”

    　　“太解气了，终于有个内地明星支棱起来了！方星河最近在代言什么？哥们马上去整上一箱！”“卡地亚。魔都帝都广都深都均有专柜。”

    　　………对不起，弟弟草率了。”

    　　第一波热点整整喧嚣了两天，第二波热点再次来袭。

    　　这次是港媒，报道称：“香江艺人协会正在召开闭门会议，讨论行业自律公约细则，会上多位委员大打出手，指责会长曾某人卖港求荣……”

    　　港媒这一次就很聪明一一或者叫怂了一一没敢将矛头对准方星河，只是报道内部情况。

    　　这事儿让香江百姓看了个新鲜，啧啧称奇。

    　　“这帮搞电影的原来都是黑社会来着，让黑社会自律，搞咩啊？”

    　　“再黑黑得过方星河吗？”

    　　“我是曾，我也服软，胳膊掰不过大腿的嘛！”

    　　“连方星河的名字都不敢提，看来这帮乐色是真的怕了。”

    　　“新闻很搞笑耶！这哪里算什么卖港求荣？方生连骨头都没有丢一根出来，这帮代表就眼巴巴的上去舔了，没给钱应该叫做送啊！”

    　　“岛内狗仔不是很巴闭吗？方星河到底讲了什么，怎么到现在都没有扒出来？”

    　　“系啊，好好奇的啦！”

    　　港岛内部聊得非常热闹，内地却没有丝毫动静。

    　　搞得国内百姓都在那儿抓耳挠腮，痒得一批，到处打听：所以方星河到底讲了什么？最终决议又是什么？

    　　这时候，终于有媒体敢于介入讨论了。

    　　资媒顾左右而言他，只字不提会议结果，继续在歪路上做文章。

    　　皿煮啊，柿油啊，独裁啊，专制啊，大帽子一顿狂扣，看上去风风火火的，其实早已失去了队形，乱得像是猴戏现场。

    　　官媒则是终于接到了正式通知，开始有限度吹风。

    　　有限度的意思是，对会议本身保密，致力于宣传新制度的必要性和积极意义。

    　　如此度过了4天时间，火力始终没有直接倾泻在方星河身上。

    　　于是，方哥知道，恐怕是上面有人想要保护自己。

    　　虽然他并不需要吧，但这其实意味着，在某一个较高的层次里，那些领导共识性的认可了他的贡献。是因为敢说敢干吗？

    　　方星河不能确定，也不想确定，反正大家的路殊途同归，道左相逢，不过是一句“同志你好”而已，何必事事都搞得那么清晰？

    　　到了第6天的时候，终于酝酿出大事一一广总紧急通知他再去开一场汇报会。

    　　汇报对象是……二长老。

    　　属狗的方星河终于乖了一回，没有乱开炮。

    　　但这并不意味着他就唯唯诺诺的不敢发声了，只不过是摒弃掉了不必要的情绪，不展示愤怒，冷静阐述理念而已。

    　　广总这边拿出了基本成型的办法初稿，方星河查缺补漏，双方配合着将全局讲清楚。

    　　他用最后一段话总结了所有一

    　　“推进精神文明建设是每一个中国文艺工作者的历史责任和天命义务，这种认知不能保证我们所做的每一件事都是正确的，但是可以保证我们一直在尽最大努力做事。

    　　管理办法正是这种理念的产物，我恳请国家允许我们尝试着去运行它一段时间，然后根据实际效果，或是调整、或是修补、或是追加，从而实现正本清源的路线纯化。

    　　如果这期间有什么不妥之处，我愿意承担所有非议，绝对不给国家添麻烦。”

    　　长老全程听得很仔细，话很少，非常尊重方星河的表达。

    　　末了，笑道：“小方，我最欣赏的是你的才华，但我最喜欢的，却是你的心气。”

    　　他主动起身，向方星河走来。

    　　方星河急忙起身，上前两步相迎。

    　　在会议室中央，一大一小两双手紧紧握在一起。

    　　长老感叹道：“你这样的少年，可以称作是国之栋梁了。方案我挑不出什么毛病，尽管去做吧！”国之栋梁，这种嘉奖搁在娱乐圈里，重量难以言喻。

    　　“感谢领导表扬。”方星河郑重保证，“我会再接再厉！”

    　　9月14号，广总正式发文，宣布一

    　　多部委联合推行《劣迹艺人和劣迹文化企业管理办法（暂行版）》，于今日起即刻生效。

    　　霎时间，记者闻风暴动，像鲨鱼群一般涌向各大公司。

    　　结果……该堵到的人一个没堵到，仿佛一夜之间全部消失了。

    　　华艺楼下，媒体24小时蹲守，硬是看不到二王甚至花姐的身影。

    　　于是李冰兵、小明哥、小钢炮等人就倒了霉。

    　　小冰在拍《云水谣》，直接被20来号记者堵在片场，跑都跑不了。

    　　她没招了，想着那就敷衍两个问题吧。

    　　结果记者一开口，直接扎到她的大动脉上

    　　“冰姐，生日宴当天你就在现场，中国演出行业协会的内部讨论会你也参加了，能不能为我们讲讲，你们华艺和你本人对于新办法的态度？”

    　　“我个人觉得这是一件好事。”

    　　她笑得非常勉强，眼神躲着镜头。

    　　“至于公司怎么想……我觉得应该也是支持的吧……”

    　　记者像是嗅到血气一样，兴奋极了。

    　　“您确定吗？但是二位王总躲着媒体好多天了，几十份采访申请没有一句回复……”

    　　冰姐撑不住了，艰难跋涉，从人群里往外挤。

    　　“对不起，我很累，最近一直在开会又要连轴拍戏……公司的想法你们去问公司，我只能代表我个人，表示对于新办法的欢迎。”

    　　第二天，新闻上面就写着：“李冰兵对管理办法大加赞美大唱赞歌，表示为新办法的出台付出了极大努力，脸色憔悴，难掩疲惫，但心中满是欣慰……”

    　　冰姐：w(°A°)w?

    　　小钢炮最近正在给《集结号》做宣传，没地方躲，也不得不公开回应。

    　　画面中，他满脸肃然，好话张口就来。

    　　“啊，确实参与了。”

    　　“什么感想？好事儿，大好事儿啊，这还用问吗？”

    　　“我的贡献微不足道，不值一提，只能形容为起到了一点点正面作用吧。”

    　　“我非常期待新办法实施后，咱们这个圈子越来越正规，大家都行走在阳光下，做痛快人，办敞亮事儿，给老百姓们带来更多更好的作品！”

    　　当记者问起方星河时，小钢炮的表情变得悠然神往。

    　　“这事儿办得叫人没话说，牛逼！生日宴和后面的座谈会我都在，看到方导在台上挥洒，真的好像是看到了天上的紫微星！”

    　　“矛盾？我们之间哪来的矛盾？胡扯！”

    　　当被问到矛盾时，小钢炮非常愤怒，当场翻脸。

    　　“理想相似，目标一致，我有的时候甚至感觉方导是我的导师，敬仰还来不及，怎么可能有矛盾？你们这些记者啊，就爱为了大新闻瞎造谣！”

    　　记者还不死心：““但是你们公司的恶意竞…”

    　　“公司行为你问我？”

    　　小钢炮没让他把问题提完，当场打断。

    　　“我一直在安安分分的拍戏，也从来没有搞过类似的手段，你在我面前聊这些有什么意思？莫名其妙！”

    　　继小钢炮之后，下一个受害者是楷子。

    　　他可从来不知道什么叫做躲一一其实也躲，但是躲不过去的时候，别人装死，他不的，他必须为了面子强行淡定一波。

    　　“办法当然是好办法，如果早点出台，我就可以追究方星河在首映现场恶意抹黑我的极神的责任了。”楷哥牛逼！

    　　这么多受采访的对象，你是第一个把记者给搞到无语的。

    　　这几个记者头皮发麻，提问的气势都软了。

    　　“呃，您至今仍然觉得，方星河当时的评价是恶意抹黑？”

    　　“对啊！”

    　　楷哥一脸发自内心的理直气壮。

    　　“极神哪有那么差？你们看不懂很正常，再过10年20年你们也不一定能看懂，但是方星河肯定懂！他就是故意的，揣着明白装糊涂，存心抹黑我，特别可恶！”

    　　“算了算了，咱们还是聊新办法吧？”

    　　“什么算了？怎么能算了？”

    　　楷哥得理不饶人，倒过来撵着记者絮叨。

    　　“我研究了管理办法，办法里的第四条失范第3点一一采访等公开场合口无遮拦、言行轻浮，或过度炒作、恶意营销，违背行业宣传规范。

    　　方星河犯了吧？

    　　第4点一一在职业竞争中采取不正当手段（如恶意抹黑等），方星河也犯了吧？

    　　我跟你们讲，他欠我一个道歉！

    　　对了，他还当众批评我夫人，你们瞧瞧，这个人到底心胸狭隘到什么程度？！

    　　演出行业协会不是要组建道德委员会吗？

    　　我一定要去参选，而且，我一定会阻止他当选！

    　　你们别信他吹嘘的什么自我约束，这个人有点权力就泛滥，什么时候约束过自己？”

    　　一群记者被他搅得头大如斗，差点逃跑。

    　　北青的外访记者实在忍不住，反问道：“有没有一种可能，如果方星河不进行自我约束，他完全有更好更多的办法去抹黑您，而不止是当面提出观影意见？”

    　　“不可能！绝对不可能！”

    　　楷哥曹孟德附体，用力摆手，对自己的结论深信不疑。

    　　“他就是喜欢哗众取宠。不信你们看，他肯定是冲着道德委员会主席去的，时间会证明我的正确！”记者终于hold不住了，落荒而逃。

    　　这是第一批被娱乐圈人士反攻倒算打到弃城的记者，在好长时间里都被业内引为笑谈。

    　　行吧，就让他天真下去也好。

    　　这人的破坏力不强，跟那些搅屎棍是两个概念，万一有一天方哥需要一个工具人副导演，楷子跟谋子一样好用，绝逼是世界最顶级的苦力。

    　　谁知道未来什么样呢？对吧？

    　　相比与采访楷子的波折，采访港圈群星的记者，顺利得叫人羡慕。

    　　谢庭锋：“犯过错才知道机会的宝贵，我完全支持自律公约，一定好好约束自身言行。”

    　　梁家辉：“方导的提议，对于港圈不是压制，而是一个彻底融入进去的好机会。”

    　　王晶：“我没有立场，国家的立场就是我的立场，文件上怎么写，0K，我都会去做。”

    　　向总：“都什么时代了，哪里还有黑社会和洗马奶？反正我的公司正规经营，绝对不会触犯任何一条规定，拍得戏火不火赚不赚是眼光和能力问题，尊重广总对于市场的管理权是原则问题一一我向家，从来不触犯原则问题！”

    　　一篇又一篇的采访发出来，内地的百姓像是过了年。

    　　他们什么时候看到过这样和谐的场景？

    　　以往，都是港台明星趾高气昂，内地大佬桀骜不驯，一言不合就骂体制，骂规矩，甚至骂观众。难受、恶心、气愤，可是真心没办法，只能眼不见为净。

    　　而这段时间，风清气朗，高高在上的娱乐圈变得谦卑平和，开始将人民挂在嘴边。

    　　这是谁的功劳？

    　　这一次，不需要满天星们卖力吹嘘，普通国人自然发出感慨

    　　“方星河真牛逼啊，全给收拾得老老实实的………”

    　　有才的网友们甚至专门为他编了首打油诗一

    　　世间高呼方大圣，为有妖氛从头来。

    　　癫猴奋起千钧棒，星河澄清万里埃。

    　　词句一般，但是意境相当贴。

    　　此役过后，方星河的“癫”，终于成为全国人民心中的公论。

    　　谁家正常人这么办事儿啊？

    　　人情世故是一点都不讲，也不管别人准没准备好、能不能接受，直接就是大力猛干。

    　　怼不死，这事儿就成了。

    　　怼死了，算你倒霉，老子一分钱都不赔。

    　　别看现在还没有死人，但是所有看客都在猜测就这场面，怎么也得死上两个三个吧？不可能平稳过渡到下一篇。

    　　要知道，方癫可是直到现在都没有对外公开发声呢。

    　　你跟我说，这个人是在刻意低调，不愿意造成太大的社会影响，所以会点到为止……你猜爷们儿信不信？

    　　叔不能信，婶儿也不能信啊！

    　　方星河的沉默，必然是在酝酿什么。

    　　当所有人都在如此猜测的时候，娱乐圈，又双聂疑被按下了静音键。

 第381章 石破惊天的委员会决议 

    　　办法一出，青天大老爷方星河家里的门槛差点叫同行踏破。

    　　稍微能拉上点关系的都到星河影业去拜了一次码头，能不能得到正主的接见是一回事儿，去没去、有没有一个良好的态度是另外一回事。

    　　业内都猜测，方哥肯定会在道德委员会里任职。

    　　但是他还真就没去，而是催了催马远征：“老师，您去挂个名吧。”

    　　“我？”

    　　凋远征吓一跳：“我哪搞得明白那些东西啊？你不亲自去盯着，像什么华艺啊糖人啊又有关系又敢砸钱，别闹到最后让他们跑咯……”

    　　方星河失笑摇头：“放心吧，跑不了。而且我不在协会里任职，上面才好给我交待。”

    　　“是这样吗？”

    　　马远征考虑了半天，没想明白，但最终还是决定报名。

    　　“行，我去帮你盯着点，反正有没有委员的名头都不耽误你放炮。”

    　　“放心去吧，想说什么说什么就行。”

    　　方星河笑眯眯的送师入委，然后就开始坐看云起。

    　　因为上级的重视，道德委员会名单很快出炉，并且叫外界大吃一惊一一几乎全是德艺双馨有责任感的老派艺术家。

    　　主体构成是国话人艺+体制内艺术家+非影视类艺术家。

    　　三大校的在校师生只有一个象征性的名额，不知道是主动的还是被动的，反正基本排除在外。最终名单阵容强大，老一辈的像是田华、闫肃、于洋、刘兰芳、乔榛、游本昌，中生代如濮存息、凋远征、姜昆、岳红、盛小云、李幼斌、陈到鸣……

    　　涵盖整个文艺界的所有层面，整体风格古板到难以想象。

    　　媒体对此表示担忧，终于抓到方星河时，特意问他这个问题。

    　　方星河回道：“道德委员会没有什么了不起的大权力，唯一的作用就是评判艺人和公司是否失德失范，这个部门不需要圆滑变通，只需要保持严苛的严肃，所以，古板点好，古板了才会眼里容不得一点沙尘……

    　　“可是……”记者追问，“太过严格会不会导致矫枉过正？”

    　　“你们的担心毫无必要。”

    　　方星河摆摆手，笑得光风霁月。

    　　“真有矫枉过正的那天，自然有上级部门纠正，道德委员会的工作内容是评议，而不是决策，评议结果上报之后，演艺协会和广总不是还有一道终审手续吗？”

    　　至此，记者和百姓心悦诚服。

    　　网友们数完名单上的人，纷纷感慨：“卧槽！这他妈哪有一个坏人跑得掉？”

    　　济公、曾泰、岳飞、红梅赞作者、八一厂老厂长、样板剧铁打的正面英雄、歌剧影视双版本的喜儿……一水的“人民艺术家”头衔。

    　　黄世仁来了，当场就得拉去打靶。

    　　姜文到这儿也得磕三个再走，不然一人给他一拐，他还得赔礼道歉：“对不起，劳您受累了。”委员会里的中生代纯纯就是去当苦力的，跟研一的小学弟有什么区别？

    　　也怪不得好些人感觉离谱，这阵容到底是怎么请出来的？

    　　跟方星河没关系，但也有很大关系。

    　　二长老听取汇报之后，当天就在新闻联播里播出了。

    　　虽然只给了方星河大约5秒钟画面，但是配的稿子可太有意思一一尊重市场，严肃风气，不能让一心为国的文化工作者受累又受苦、流血又流泪。

    　　只差没有公开讲“国家绝不让你受委屈”了。

    　　事已至此，那还有什么不明白的？

    　　于是，被民间形容为“最具道德感的道德委员会”正式登上华娱历史舞台，比原本提前了十年时间，阵容和工作积极性更是远超前世。

    　　而这帮人上任的第一件事，就是评议“方星河骂人事件”的始末和对错。

    　　“咱们道德委员会不管“情有可原’那一套，情有可原的斟酌，让上级部门考虑去。那么从咱们的职能出发，小方在公开场合骂人肯定是不对的………”

    　　小老太太刘兰芳慢条斯理的开口，逻辑特别清楚。

    　　“尤其是以小方的影响力，直接引爆了全国百姓的关注，也给青少年们造成了非常不好的引导，我认为其行为符合“失范’条例，应该给予一定处罚。”

    　　马远征心里咯噔一下子，当即就想开口，但是濮存息用一个眼神给他按住了。

    　　下一秒，只见游本昌老爷子笑嘻嘻的接过话头。

    　　“是该罚，公开场合口无遮拦的，不像话！至少得给他定个内部约谈，由咱们委员会出面，批评批评，然后全行业通报，叫大家都看看，咱们是能够啃硬骨头的！”

    　　“嗯，这样好，有礼有节。”

    　　好些大爷大妈都在那儿点头，对于委员会的第一件“案子”非常满意。

    　　游老爷子滋溜了一口茶，侧头瞄了一眼田华。

    　　田华老先生不疾不徐的开口：“对于方星河的处理，我看，是很得当的。那么，对于他所反应的情况，咱们也应该拿出「有过必究’的公允态度，处理得叫大众满意。大家对此有什么意见？”

    　　郭兰英的声音火爆铿锵：“谁的责任谁背，没什么好商量的。”

    　　“整件事情还涉及到另外四个责任方。”

    　　濮存息一板一眼的开始汇报。

    　　“分别是华艺对刘一菲和方星河之间关系的恶意抹黑，糖人发动专业水军在网上制造谣言，部分港台公司和媒体的推波助澜，以及信谣传谣的普通大众。

    　　大众那边暂且略过，不归咱们管，主要是业内这几拨人，既是事件的起因，又是恶劣影响的主要责任人，需要我们讨论如何处理。”

    　　“现在的关键问题是，有没有明确的证据？”

    　　李幼斌直来直去：“没有证据，咱们就什么都干不了，不能乱打板子。”

    　　“有一些。”

    　　陈到鸣第一次开口，一边回答，一边从包里往外掏东西。

    　　“方星河导演费心收集了很多资料，请我代为转交委员会，请大家审议。”

    　　凋远征又懵又酸：不是，这不对啊，这事儿你咋不找我？我还是不是你的老师了？

    　　能够问出这种问题，就证明没找你是对的。

    　　麻烦您再看看其他人，一个赛一个的平静，像是在走常规流程。

    　　“那就审审。”

    　　濮存息轻轻一推凋远征，他迷迷糊糊的，像个小秘书一样，把一大叠复印件分发给了所有委员。直到回到座位上，他才亲眼看到这堆证据。

    　　第一份，就是华艺造谣的铁证。

    　　时间：2006年5月14日，晚8点至10点之间。

    　　地点：澜庭会私人会所至尊888包厢。

    　　人物：大王总，小王总，李某（女明星），霍某（女明星），何某言（女新人）。

    　　宴请对象：分众系高管江某人、虞某人、谭某人，以及中信建投公司保荐代表彭某。

    　　重要聊天内容：

    　　彭某：“王金花的出走，影响还是太大，IP0肯定要缓两年了，具体什么时候能走完流程，看你们接下来运作得怎么样。”

    　　大王总：“幸亏有江总支持，在这种时刻还愿意为我们雪中送炭，让我们能够拖过这段最艰难的时间……来来来，小霍小李小何你们一起敬江总一杯，满杯干了！”

    　　江某：“嗳嗳，过了过了，华艺的情况我很清楚，哪有您说得那么艰难？不过是一时风波罢了。”小王总：“不是我吹，不管她带走多少人，我们华艺在这个行业里，永远是大哥！”

    　　彭某：“我当然相信你们能够顺利渡过难关。只是感到很可惜，如果拿下刘一菲，或者跟方星河合作一次，市场肯定信心大振。”

    　　大王总：“其实刘一菲的教父跟我很熟，上回我们聊得很愉快，也是怪我，王金花刚走的那阵子，公司实在拿不出能够打动刘一菲的大项目，唯一的《夜宴》还是镶边女主，条件确实不成熟。”江总：“给她点原始股啊！”

    　　小王总：“怎么没给？她妈屁都不懂，没接受。”

    　　彭某：“不急不急，IP0还有得排，几年时间，足够您慢慢打动她了。”

    　　李某冰：“彭总，怎么还就非她不可了？人家哪里差了？”

    　　彭某：“哈哈哈，你当然也很棒，但是在金融市场里能讲好故事的明星就两个，首推方星河，其次刘一菲，巩皇和葛帝都差着好大意思……运气这种事儿，不好比的。”

    　　小王总：“他（方星河）确实有才华，但是这个人走不远，做人太猖狂！”

    　　霍某：“谁说不是呢？现在圈里谁不知道他走到哪儿睡到哪儿，在日韩那都跟选妃似的，也就在国内消停点，目前为止就两个姓刘的钻了他被窝……”

    　　江总：“卧槽！真的假的啊？刘一菲本人我见过，特别干净清澈的一个小姑娘。”

    　　小王总：“这他妈还能有假？江总你也不是第一天混娱乐圈，你睡过的明星还少吗？还信这套？”霍某：“您不在一线所以不知道，方星河在那方面比老虎还虎，拍戏的时候姓章的亲眼看到过，据说正常状态就鼓鼓囊囊一大团！

    　　再加上他是练武的，体力好阳气壮，弱一点的女人被他折腾一回，第二天都下不来床！

    　　所以刘一菲她妈平时都跟女儿一起上阵来着，要不然啊，小仙女第二天还怎么拍戏？”

    　　众人：“卧槽！好艳福……”

    　　霍某：“瞎，到了方星河那份儿上，这点事儿多正常啊？要我说，这还真说不好是谁占便宜，方星河本人您也见过，他勾勾手指头，哪个女人不愿意？”

    　　这帮老头老太太越看越气，忽然，于老师用力一拍桌子，怒斥道：“不像话！”

    　　年轻一点的忍俊不禁，不住偷瞄马远征。

    　　老冯又双最疑坐蜡了，脚趾头直抠地板，心想：你们都瞅我干啥？我又没有一大团！

    　　想着想着，他又感觉很搞笑。

    　　逆徒啊逆徒，想不到你在圈子里还有这名声！

    　　这一大团肯定不止一两个人知道，搞不好全中国的女明星中间都传遍了，她们背后不就爱聊这种八卦吗“咳咳！”

    　　在彻底笑出来之前，他急忙咳嗽了两声，表示我是一个正经人。

    　　“都聊聊吧。”刘大姐义愤填膺，“这帮人实在太不像话了，必须严肃处理！”

    　　游老爷子慢条斯理的接口：“不是因为我跟方星河关系好，所以才帮他讲话，而是这个事情的影响确实非常恶劣。

    　　请大家注意，这些谣言并非朋友聚会时的私下八卦，而是通过改编成“圈内人士真实经历’的小道消息，在网上大肆传播，给刘一菲和方星河的形象造成了极大损害。

    　　华艺买通小报记者、雇佣水军等方式，在网上恶意传播这些不实信息，相关证据附在后面。”陈到鸣马上接口。

    　　“其实从感情的角度出发，方星河当众爆粗确确实实是情有可原，搁谁碰到这种烂事都难以控制脾气。但是，之前刘兰芳老师讲得很好，很对，“情有可原’不归我们管。

    　　那么既然“情有可原’的方星河都接受了顶格处理，我个人觉得，华艺作为主要责任方，是不是应该受到更加严厉的审理？”

    　　“支持。”

    　　“很公平。”

    　　“确实太不像话，作为民营影视公司的龙头，应该为国家文化事业的发展贡献积极力量，结果他们非但不思进取，反而干出这种烂事，就该把他们定性为劣迹公司！”

    　　郭大姐这暴脾气，当场给出了委员会能够给出的最高惩戒。

    　　而田华老师作为现场份量最重的几人之一，当即同意：“只要确定了证据的真实性，立即形成审理决议，上报广总和文化，要求华艺面向社会公开道歉、恢复受害者名誉，并且接受相关行政惩罚！”田华老师，Z世代对她恐怕不大熟悉。

    　　老电影《白毛女》里的喜儿，顶着炸弹在前线坚持表演的老一辈艺术家，所有的积蓄除了用于家人治病，就是做公益，从不消费自己的苦难和荣誉一一位视声誉为生命的“文艺战士”。

    　　在这位老人家面前，小方你不要指望着她会给你开后门。

    　　但是，由于小方同志的捐款份量，老人家确实很喜欢他，也很怜惜他的遭遇，这是两码事。此刻，她的拍板，直接一锤定音。

    　　委员们开始审理证据的真实性、可靠性。

    　　在看到“证明人”那一栏时，马远征又双聂聂懵了。

    　　彭总和何某言，一个是中信建投的核心，一个是华艺力捧的新人。

    　　我丢！怪不得证词详细到如此程度……

    　　但问题是……逆徒你到底干嘛了？咋让他们投降的？

    　　其实也没什么，不过是人格魅力罢了。

    　　此刻的彭总，正带着他的顶头上司，点头哈腰的从董有德办公室里出来。

    　　“您留步，留步！”

    　　董有德矜持擡起右手：“那我就不送了，星河影业国内上市的一干事宜，拜托贵公司多上上心，如果合作愉快，后续我们的一些商业并购，都可以谈嘛。”

    　　“那必须愉快啊！您尽管放心，影业公司上市第一股，一定是星河，我拿头做保，干不好就提头来见！其实星河影业并没有上市需求，但是既然华艺不肯卖公司，那么对不起，您也甭惦记着上市了。道德委员会里，这帮子老派的人民艺术家不懂那份证词里透露出来的细节，方星河懂。

    　　此刻的华艺，正处于一个相当关键的时期一

    　　那朵金花的出走，打断了华艺冲刺上市的预定流程。

    　　当时正值紧张的上市筹备期，金花一走，等于是全盘推倒重来，大王不得不引入强资本伙伴增强市场信心。

    　　去年，他们甚至砸出1亿的天价，想请方星河拍摄并主演《宝贝计划》，与房龙合体。

    　　忽然热切追求刘一菲的加盟，也是出于上市需要。

    　　前世，直到08年《功夫之王》，华艺都没有放弃跟刘一菲联合，而今生的超模仙，显然更具价值。条件开得越好，被拒绝后自然就愈发恼羞成怒。

    　　黄谣什么的，不过是压力测试而已。

    　　一计不成，再想一计，他们又决定拉拢马云一一马总低价入股华艺，同样是金花出走造成的窗口期。与此同时，他们也需要分众系的广告资源。

    　　分众掌握着国内最大的电梯电视、电梯海报、晶视影院广告、终视卖场广告等生活圈媒体网络，寻求他们的注资合作，为的是补强华艺的宣发短板。

    　　一终归还是为了上市而服务。

    　　在这场酒局上，券商、媒体、影视，三位一体，瞄准的是上市后的资本盛宴，埋怨的是方星河不给面子影响钱途，嘲笑的是刘一菲鼠目寸光不懂资本运作的好处……

    　　恶心吗？

    　　是挺恶心的，制片公司不好好琢磨创作，闲置着全中国最好的影视资源，一心在资本市场里割韭菜，纯粹是他妈的钻钱眼儿里了。

    　　然而无奈的是，一般人还真拿他们没办法。

    　　中国是法治社会，终归还是讲规矩的，尤其是这种曝光度极高的行业。

    　　他们不卖公司，你再有钱，难道还能强买吗？

    　　他们决定放赖，顶着舆论压力，利用明星的影响力慢慢洗白，老百姓难道还能一直盯着吗？任何热度都有时效性，只要华艺打定主意不吭声，埋头装死，两个月之后，还会有几个人记得？王总也确实是如此打算的，所以才有了现在的全员闭麦，躺平任嘲。

    　　然而，方星河一眼就看到了他们最大的破绽一一如果你融不成资，上不了市，那么这番折腾要如何收场方哥很好奇，方哥想看看。

    　　于是，董有德在华艺的新人女演员里挨个扒拉，没参与过的给50万喝茶，指个路，然后闭好嘴巴就行；参与过的麻烦你讲讲情况，消息有用，至少200万现金，上不封顶。

    　　很快就扒拉出来好几个参与过重要酒局的女新人。

    　　然后，通过何某言的讲述，找到彭总，展示我德哥的人格魅力……

    　　毫不夸张的说，华艺里那位负责买水军、让小报记者造谣的具体经办人，现在都已经是德哥的形状了。至于为什么不是方哥的形状……事情太简单，够不上方哥出马的级别。

    　　因此，全套证据链做得扎扎实实，除了缺少录音和现场视频，人证物证均在，容不得丝毫抵赖。最终，道德委员会形成集体审理决议一

    　　上报广总和文化，申请华艺的劣迹公司，以及霍某人的劣迹艺人认证，同时以演出协会的名义，勒令华艺公司向方星河、刘一菲公开道歉。

    　　道歉方式为：在指定几家主流纸媒的显眼处，公开刊登致歉声明15天时间，并且保证永不再犯。其实道歉这个事儿没那么疼，忍一忍，15天很快就过去了。

    　　但是劣迹公司的裁定，疼得就好像用狼牙棒捅后门一样，在接到消息的第一时间，娱乐圈的大小王就蹦了三米来高。

    　　落地之后，左一堆，右一堆，摊成两个大字形状。

    　　这仇，算是彻底结大了。

    　　但是，这一关，你们打算怎么过？

 第382章 沉船 

    　　当华艺即将遭重的消息传遍业界时，糖人当时就跪了，屁滚尿流的去给刘一菲道歉。

    　　这是方星河第一次展示舆论战以外的手段。

    　　一次就给他们吓拉拉尿了。

    　　整个业界，都开始提心吊胆，悄咪咪等着部里的最终审判。

    　　道德委员会的评议结果正式上报两部。

    　　评议结果正式上会。

    　　会议通过。

    　　娱乐圈迎来了史无前例的大热闹。

    　　演出行业协会动了两下一

    　　第一下，约谈方星河，提出严肃批评，要求他谨言慎行、规范思想、正视错误，并在行业协会内部进行通告。

    　　方哥一句争辩都没有，全程都在乖乖点头。

    　　消息传出，哇声一片。

    　　满天星刚刚开始躁动，结果再一看华艺的情况……对不起，我吼得太早，现在没事了。

    　　第二下，以自身权限对华艺做出“失德失范”认定，要求华艺对受害者公开道歉，面向全社会承认错误，并且倡议会员对华艺进行行业内联合抵制。

    　　行业联合抵制～不邀请、不组织、不提供宣传推介、不与其合作。

    　　这并非行政处罚，约束力度也相当有限。

    　　以往，行业协会的类似倡议在大公司眼中如同响屁，不想搭理的话，捂着鼻子走开就行，根本不需要费心。

    　　而今，公告刚刚发布，华艺马上就有几个项目黄了汤，业内多位制片编剧选择同华艺拉开距离保持界限。

    　　那些人是惧怕行业协会的处罚吗？

    　　当然不是，纯粹是因为小心眼儿的方哥太吓人，那么有钱，又那么不讲武德，谁看到他不犯怵？审理文件没法保密，消息传开之后，魔童方的形象黑得那叫一个彻底。


    　　外人看不明白审理决议的细节，可在业内人士眼中，那份证据链的每一个字里都透露着远超娱乐圈层面的残酷和血腥。

    　　比如小谢，头皮发麻，庆幸不已：“我丢他老母！感情方哥真他妈对我手下留情了？”

    　　“你才知道？”霍女士白了他一眼，“如果方生想要针对你，你早都凉透了。”

    　　当然，不止是小谢后怕，整个港圈都一片哗然。

    　　港岛演艺协会与内地演出协会并没有隶属关系，两者都是各自圈子里的自律组织，惩戒权限边界狭窄，惩戒能力相当有限。

    　　可问题是，演出协会还能打小报告，并且，打完了小报告之后上级是真管……

    　　广总和文化各自动了一下。

    　　广总干的事情非常简单一将霍某人认定为劣迹艺人，下文予以全行业封杀的惩罚。

    　　公告出台之后，全国震动。

    　　这是中国娱乐历史上第一份明文下发的封杀处罚文件，史称1号封杀令。

    　　虽然封杀目标只是一个名不见经传的二三流女星，但是这份文件的意义并不在于封的是谁，而是开启了一个有错必偿的娱乐“血腥时代”。

    　　血腥时代4个字，是烈炎山写在文章标题里的原文。

    　　资媒对于这种“严重侵犯从业者言论自由”的处罚非常非常不满，堪称是暴跳如雷，当场提出大规模批评，抗议的声音一波又一波。

    　　可这一次，官媒却不会再惯着他们了。

    　　“管理办法也是法，在法规清晰的前提下，管理部门根据实际情况对违法违规者作出处理，搁在你们的西方爸爸那里也是合理行为。”

    　　面对这种不可争辩的事实，14丑群体也没能搞出什么像样的反驳，还是惯用的老一套一一歪曲事实，煽动情绪。

    　　不过大部分民众没听他们的忽悠，娱乐圈的瓜吃起来又鲜又甜，正八卦的当口，谁管你柿油不柿油？资媒的情绪操控，一般只能在社会性事件上面展现全部威力，娱乐行业是个看乐子的地方，你非要对着猪讲大道理，那么对不起，猪会打洞钻地。

    　　果然，不到两天的功夫，资媒便歇火了。

    　　这是头一次，他们干不过八卦娱乐小报。

    　　这帮小报也是够损的，打听到了一点内情，然后仗着熟悉文字玩法，又开始炮制新谣言。

    　　比如一左一右放出两张照片，左边是小王总和霍某艳搂在一起的暧昧照片，右边是小王总和李某兵在公开场合的特定角度互动。

    　　文章标题：“王总旧爱已逝，新欢也将暴雷，或许，并非红颜易碎，而是此鞭有毒！”

    　　噗！哈哈哈哈！

    　　这天才般的脑回路把方星河都给逗笑了，作为一个水军头子，他从未拥有过如此才华……

    　　但他做人从不双标，既然决定打击谣言，那么就对所有情况都一视同仁。

    　　造谣我们王总也不行！

    　　义愤填膺之后再仔细一看，噢，果然是TMD香江小报……

    　　得，那没事了，这是真够不着，也真管不着，谁叫人家的法律支持这么写呢？

    　　但在国内，行业的整体风气为之一清。

    　　因为文化口动的另一下，更可怕一他们将华艺定性为文化劣迹企业，处以50万元的行政罚款，并对小王总实施了为期三年的市场准入禁令。

    　　好消息：华艺并没有被吊销影视许可证。

    　　坏消息：小王总没啦！

    　　市场准入禁令意味着他必须从华艺离职，不能再具体负责公司的任何事务。

    　　文件下发当天，小王办公室里劈里啪啦像是放鞭炮一样，能砸的东西都被砸了个干净，走廊里时不时还能听到他的怒吼

    　　“我跟那个狗杂种没完！”

    　　哦。

    　　有志气。

    　　但问题的本质是这样的……方哥打不打算跟你们有完？

    　　王查理笑嘻嘻道：“这下子，咱家跟华艺可是结了死仇了，以后有的热闹了。”

    　　方星河轻描淡写的回道：“彻底打死他，不就没仇了？”

    　　王查理不敢太乐观：“马云都入股了，他们应该还能扛很久吧？”

    　　方哥笑了笑：“马云不足为虑，盯着点分众系，看看他们是什么打算。”

    　　这话真不是狂，如今的马总还不是马爸爸，反而分众的广告资源在十年内都是电影宣发的主要渠道。江南冬那货可比马云重要得多，嗯，也聪明得多。

    　　未等消息传开，他就猫起来再不露头了，等到消息传开，媒体想去采访他的时候，谢邀，人在国外，刚下飞机……

    　　人在国外还不忘给德哥打个电话，解释道：“当时只是一次很常规的商务应酬，我也没想到，这帮人喝点酒就管不住嘴，什么都敢嘞嘞，当然，我绝对没有参与相关话题，只是碍于面子，不得不敷衍着而已。”德哥皮笑肉不笑的哼哼了两声：“嚅，您这话说的，广总文化既然没有惩处分众，那您当然是无辜群众，我们星河的风格向来是冤有头债有主，尽管放心，刮什么风都吹不到您头上，毕竞您又不是华艺的一家人……”

    　　快给德哥鼓鼓掌，瞧瞧这小锤子敲的！

    　　分众还愿不愿意入股华艺，现在谁都不好确定，反正他们应该会有周全考量。

    　　非要跟华艺搅和在一起，那就多杀一个，有什么大不了的？

    　　结果，所有人都小瞧了分众的机智。

    　　没几天，媒体拍到分众虞总从橙天总部出来，王金花和伍总热情相送，叫商界感慨不已。

    　　真拚啊……为了表示跟华艺没有关系，跑到人家死敌那里拜访，是生怕慈祥的父亲方daddy多想吗？经过这一幕的洗礼，娱乐圈算是彻底认清了方星河的威慑力。

    　　华艺，一片愁云惨雾。

    　　娱乐营销部总经理刘艳踩着小高跟噔噔噔急促上楼，亲自带着道歉声明给王总审批一以后没有大小王总之分了，只剩下一个王总，望周知。

    　　军哥耐着性子看了两眼，直接就扔到了一旁。

    　　“沟通有进展吗？”

    　　“呃………”刘艳暗暗叫苦，最终还是硬着头皮摇摇头，“没有，王总，张记中还是执意解约。”“嗯。李波吴毅那群人呢？”

    　　“他们倒是还好，工作室已经成立了，项目也正在筹备中，都表示要跟公司共患难。”

    　　“人在船上，身上又没有泳圈，他们怎么敢往下跳？”

    　　军哥自嘲一笑，情绪稳定得一批。

    　　但是，随后提到的张和冯，却让他面如寒霜。

    　　“张记中和小刚不一样，他们不但有泳圈，而且翅膀硬，实在到了逼不得已的时候，还能蹦起来扑腾两下，上岸的几率一半一半，所以你现在跟他们聊，聊不出什么真东西来。”

    　　刘艳心里升起由衷的敬佩。

    　　最近这些天，王总是如何撑住公司涣散的人心，她历历在目。

    　　平心而论，王总已经是她所见过的管理者中，顶顶拔尖的一位。

    　　然而就是这样强悍的王总，因为一时骄纵，差点儿将多年艰辛一朝葬送，怎能不让人唏嘘？鼻头一酸，刘艳哽咽道：“我会再跟张记中再聊聊，他身上也没那么干净，非要在这种时候落井下石，我绝不让他好过！”

    　　“不至于。”王总叹了口气，“咱们再经不起任何一点口碑上的损失了，这圈子里，除了那些来不及上位的年轻人敢说干净，谁又比谁强多少呢？

    　　鱼死网破的手段不适用于现在，鱼不一定死，咱们这张网肯定是要破的……算了，放他走吧。”于是，就在华艺正式刊登道歉声明的前一天，老张抢了个大头条。

    　　“我已经与华艺正式解约，不再是旗下的签约制片人……”

    　　记者忍不住质疑：“您在这种时候……”

    　　“什么叫做这种时候？”

    　　老张当场打断，十分愤怒。

    　　“我和华谊签约只是因为工作需要，我怎么知道他们背地里那么龌龊？

    　　茜茜是我发掘出来的孩子，我看到她就像看到自己的女儿一样。

    　　方导是我最好的合作伙伴，我们共同打造的《神雕》甚至已经卖到了美国！

    　　如果我早知道有这种事情，我早都指着王磊中的鼻子骂了！

    　　道不同，不相为谋，事情就这么简单！”

    　　王四气得又开始砸东西，老匹夫老匹夫的骂了半宿。

    　　但王总就很沉得住气，一句都没有辩解，只是默默刊登了道歉声明。

    　　至此，张记中下船，华艺痛失一位顶级制片人。

    　　另一边，小钢炮的态度也极度耐人寻味。

    　　一方面他对着媒体猛拍胸脯：“我冯小炮是什么人？京城地界最仗义的爷们！这个事儿确实不地道，这咱不否认，但是此时此刻此情此景，我怎么可能离开？”

    　　一方面他又猛猛给德哥发信息：“哥，我就是一个闷头拍戏的中年文青，那些事儿我是真不知情，劳烦您跟方总解释解释，每回我看到他就好像看到了紫微星，那是真的景仰……对了哥，咱们公司怎么一家工作室都没开啊？”

    　　德哥乐不可支，笑得像是一个三百斤的孩子。

    　　“您瞧，小钢炮也要下车了！”

    　　方星河瞄了一眼短信，同样忍俊不禁。

    　　“BOSS，怎么处理他？”董有德又问。

    　　方星河想了想，没想出小钢炮这人除了世俗功利骚情之外还有什么立场上的大恶，于是松了一手。“最好是给他出资搞一个独立的工作室，他要是非得来咱们这儿，也不是不行，但是要提前警告他，少把行业里那些歪风邪气往我眼边带，不然我亲自拿他开刀。”

    　　小钢炮曾经借着酒劲强迫一个小姑娘跳舞，还经常跳脚骂观众，属于那种没什么德行的小人。但是，事有轻重缓急。

    　　当前的首要任务是尽快干趴下华艺，让这家资本公司早点滚出娱乐圈，别浪费了中国影视的黄金期。作为民营龙头，华艺搞金融、玩地产、对内养蛊、对外陪酒、给外资引路、支持各种立意不正的项目，将整个圈子搞得乌烟瘴气。

    　　它的危害性，远远高于圈里任何一个个体。

    　　老大带的什么头，外面自然有样学样，所以后来中国影视行业的乱象，至少有三分之一以上要“归功”于二王。

    　　对了，将对赌模式引进娱乐圈，逼迫明星和导演不得不拚命冲业绩，也是他们的首创。

    　　烂片烂剧烂流量，有多少是因为这种急功近利？

    　　之前，方星河没倒出功夫来，也没有足够的地位，所以默不作声的埋头发育，跟华艺井水不犯河水。现在，终于有机会替全体影迷观众出一口恶气，别说区区一个小钢炮，再加上一个徐克他都能忍。个人私德问题，可以慢慢规整。

    　　只要圈子整体风气好了，监管严了，很多人根本飘不起来。

    　　当然，陆太君不能忍，他得跟着华艺一起沉。

    　　方星河的想法简单明了，并且立即拿张记中打了个样一一注资单开工作室，你只管去找项目，钱的问题，我方首富为你解决！

    　　消息登报，头版头条。

    　　华艺还剩下的那群明星导演制片，全体乱做一团。

    　　但凡还有一点办法的，都在一边琢磨一边祈祷一一下家在哪里？快来个爹，擡我一手，救我出火海！

 第383章 你们的道歉，我不接受 

    　　华艺的崩塌不是一瞬间的事，但华艺群星信念的崩塌，确实只在刹那之间。

    　　从道歉声明正式登报的那一刻起，人心便开始剧烈浮动。

    　　【致歉声明】

    　　“本人王磊中，就此前发布不实信息、造谣诽谤方星河先生、刘一菲小姐的行为，在此作出郑重、诚恳的道歉……”

    　　事实清晰，言辞恳切，最终以“本人将辞去所有职务，深刻反省、闭门悔过”为结尾，沸腾了整个娱乐圈。

    　　吃瓜群众津津乐道啧啧称奇，就感觉这出大戏好生精彩，堪称年度第一喜剧节目。

    　　然而，谁都想像不到，你方哥还可以干出什么事。

    　　“不好意思，这份道歉声明，我不认。”

    　　第二天，当他在北青报社会版发表这篇小短文时，当场就把北青报给干脱销了。

    　　北青的排版也很有意思，上面是王磊中的第二天道歉连载，下面就是方哥的回应。

    　　一上一下，节目效果瞬间拉满。

    　　最开始，刚刚看到标题时，很多民众觉得方星河得理不饶人，行为太过分，没有心胸。

    　　可是看完整篇文章，大家终于恍然大悟。

    　　对啊！歉怎么能这么道？

    　　方星河的回应是如此写的一

    　　“我与王磊中先生的接触不多，乍见便觉此人很有草莽气，言行豪阔，举止超迈，似是天生便应活在舞台中央。

    　　每每在多人场合，此君便有惊人之举，聚光越众，挥洒愈疯，仿佛将浮夸浸透到了骨子里。初时我不解其意，后来终有一悟。

    　　此类人，两个字即可道尽本质一一戏精。

    　　和专业演员不同，戏精是将生活变成表演，视现实为舞台，装疯卖傻，上蹿下跳，所图不过名利尔。凡有小利，他们便愿意扮演孝子贤孙，爹上哥下，鞍前马后。

    　　纵是无利，只有微名，他们也愿意遇事争先，带头冲锋一一当然，多半是口头的头。

    　　我们常见一种口若悬河滔滔不绝之辈，张口便是谁谁谁是我的什么什么，有事尽管找我。此即为戏精之典型。

    　　而王磊中先生的戏多，体现不止于此，要更高明一些。

    　　他爱揽功，也爱揽责。

    　　譬如这篇道歉声明，通篇未提华艺一字，哪怕在“引咎辞职’的言词中，也不肯带出华艺的名字，只讲个人过失。

    　　但是纵观网上对我和刘一菲的诋毁，属于华艺的那些部分，并非出自于个人嫉妒心理，完全是利益争锋。

    　　王磊中先生在整篇道歉声明中极力想要告诉大家三件事一

    　　第一，我个人出于羡慕嫉妒恨，所以一时失智，造了方星河的谣。

    　　第二，我没有管理好旗下女明星，导致她同样出于羡慕嫉妒恨，造了刘一菲的谣。

    　　第三，事已至此，我真心悔过，认打认罚。

    　　瞧，光棍气质溢于纸面，多么豪迈！

    　　通过这种说辞，他将所有罪责都归于个人心态失衡，将更本质的原因深埋水下。

    　　但这显而易见的不是事实。

    　　通过我们收集到的证据显示，这场愈演愈烈的谣言风波是一次系统性的破坏工程，参与者由低到高，分别是网络水军、小报记者、圈内明星、媒体界大V，最终直通根源一一华艺，而非王磊中。王磊中先生当然有其个人意志，然而他身上更明确的属性，是华艺的副董事长兼首席运营官。你不能在办事的时候花着华艺帐上的钱，抖着大公司的威风，然后在出事之后马上改口宣称只是个人想法。

    　　你也可以骗自己说爷们这是勇于承担责任，但你不能骗大众说这事儿和公司无关。

    　　摧毁刘一菲的社会形象，直接得益者不是你王磊中，而是同级别的四旦双冰，恰好四旦双冰有一大半都是华艺的艺人，这不叫巧合，这是在侮辱大众的智商。

    　　做人不能如此无耻，至少不该如此无耻。

    　　这也不是正确的道歉态度一对引发所有矛盾的本质原因避而不提，以极致个人英雄主义的行为来博取大众同情，将严肃的道歉声明搞成一种公开表演，这不是道歉，这是戏精的诞生。

    　　王磊中先生，您是不是觉得自己特有英雄气概？

    　　恕我直言，我只感受到了功利主义底层流氓的无赖气息。

    　　华艺不肯正视现实，试图弃车保帅，断尾求生，站在公司延续的角度上，想法无可厚非。

    　　但很可惜，我站另外一种立场一一天理公道，对错是非。

    　　在任何国家、任何时代、任何冲突中，“先撩着贱’永远都是大众心中的公理。

    　　擅起事端者，自罹其殃，自食其果，非但不会得到怜悯，反而令人拍手称快。

    　　老百姓不喜欢如此文绉绉的表达，所以通常都会呸的一口吐沫吐过去，用一个字诠释心情：该！该是活该的意思，你被处罚是活该，你被总局下达从业禁令也是活该，可你绝不应该将处罚美化成“主动引咎辞职’。

    　　行政文件自有其严肃性，到底什么人才会在这种时候还琢磨着投机取巧混淆视听？

    　　所以我觉得王磊中先生并没有那么聪明，当华艺上下乱做一团自顾不暇时，你只能依赖自己的经验进行表演，戏路马上就偏了，不再像以往那样霸气十足耀眼夺目，甚至有些滑稽。

    　　看完整篇道歉声明，我有点忍不住笑，甚至想专门为你赋诗一首。

    　　扑克牌里你称王，马戏团里你最忙，麦当劳前你站岗，哥谭市里你最狂。

    　　戏精再癫一点，便是小丑。

    　　此诗，正式赠你，倒也不必谢，背熟即可。

    　　它将伴随您终生，直到我的传奇远去，直到华艺的名字消散在历史长河。

    　　因此，我不建议你再用如此滑稽的方式继续挣扎下去。

    　　王先生，你已经在事实上丧失了影视从业资格，想要发挥余热，替公司扛罪的心情可以理解，但是不好意思，我不接受。

    　　受到羞辱的人是我，而我的核心诉求是：道歉主体不能错。

    　　该是谁的罪，谁站出来道歉悔过，你不能妄想靠自己全扛，你也扛不住。

    　　所以，这篇狗屁不通比重就轻的道歉声明不必再发了，我的批阅结语是不合格，打回去重写。新的道歉声明，必须以华艺兄弟影视公司的全名为擡头，带上你们的统一社会信用代码，写清楚具体时间、具体经过、具体内容，并向社会公众保证，永不再犯。

    　　明白了吗？

    　　我不针对华艺任何人，我只是想说，华艺这家公司太垃圾。

    　　当然，如果看客们觉得两位王总可以完全代表华艺，那是你们的自由。

    　　反正我只评价我亲眼看到的一一华艺做人不体面，做事太阴暗，那点心思全都放在了歪地方，至今仍然欠我一个足够诚恳的道歉。

    　　最后的最后，戏精先生，我祝您的退休生活充满愉快，永远不必再跟华艺操心。

    　　此致，敬礼，方星河书于9月15夜。”

    　　文章短小精悍，措辞文雅，不再那般狂暴。

    　　可是，由此引发的反响，又给本就热闹的吃瓜界带来一场新的狂欢。

    　　乐子人们奔走相告：“号外号外，方星河终于写文章喷人啦！”

    　　满天星里的文学派喜极而泣：“方星河，你总算想起自己还是一个作家了……”

    　　影视派嗤之以鼻：“这算文章？”

    　　功夫派鼎力支持：“对对对，这明明是一记大耳光！”

    　　女友粉振臂高呼：“都别吵了，快跟老娘去华艺官网底下开团！”

    　　姐姐粉轻蔑一笑：“不用去了，华艺的活人，有一个算一个，没有还敢开着评论区的。”

    　　真正的群众和百姓可不管他们内部怎么争，只觉得痛快。

    　　“看文章之前我觉得方星河欺人太甚，看完之后，我只觉得有理有据。”

    　　“果然还是那个味儿，够劲！”

    　　“这文字，不愧是千年一出的绝世大喷子。”

    　　“戏精的诞生，真的笑死我了！”

    　　“明明是小丑诗最搞笑，我真的草了，方星河的脑子到底是怎么长的？”

    　　“来来来，大胸弟们开始投票啦！本年度最悲催人物候选：1.楷哥；2.磊哥；3.艳子；4.兵兵。快投出你们经过仔细衡量之后的宝贵一票！”

    　　坛子里微博上，到处都有热热闹闹的投票。

    　　很快有人发现盲点：“咦？怎么搞的，每一个大倒霉蛋都跟紫薇有关？”

    　　“方星河这人有仇必报，还TM有钱有才肆意妄为，得罪他，可不就等于踩上了霉神吗？”“倒也是，这帮货真想不开啊，非得扒拉他干什么？”

    　　“有没有一种可能，在他们扒拉方星河的时候，自以为隐蔽、自以为谋划周全、自以为身份高贵，压根就不觉得自己会输？”

    　　“妥妥的，干大事之前都觉得自己不可能输！”

    　　“那种勃勃生机万物竞发的景象犹在眼前，无论怎么讲，华艺百道星光对方星河孤家寡人，优势在我！”

    　　此言一出，铁血等小众军政论坛顿时陷入一片狂欢。

    　　而在微博公开区，兵兵的粉丝弱弱辩解：“我们姐姐其实没干什么，能不能把她从候选里摘出去啊？”很快就有正义路人发言：“把兵兵放进去确实不合适，你们是不是忘了，方哥怒喷的另外一家公司，还没有丝毫动静？”

    　　咦？对啊！

    　　大家忽然想起了《仙剑》的出品方，今年存在感十足的糖人，然后愕然发现，糖人居然已经闭麦一个月了……

    　　“咋回事？提前跑了？”

    　　“早都怂了，人家就没掺和这波节奏，水军账号都注销干净了。”

    　　“注销有用？！”

    　　满天星小姐姐戾气十足：“证据早已收集完毕，下一个就拿蔡意浓祭刀！”

    　　但那毕竟是后话，反正从目前的投票结果来看，磊子第一，楷子以微弱劣势落后，艳子无人问津。谁在乎她封不封杀？除了满天星到处搜寻她的踪迹，网友根本不care。

    　　大家真正关心的是磊子的反应，军子的应对，以及华艺的结局。

    　　军子没什么应对，只是沉默着抽烟。

    　　磊子的反应也不奇怪，喝酒、砸东西、打桩的时候扇巴掌……

    　　那句“永远不必再跟华艺操心”仿佛是最高明的诅咒，自带诛心的真伤，叫人控制不住打从心底里泛起的恐惧。

    　　被骂做是小丑，只是传播意义上的大众狂欢，城府足够深的人能够慢慢消化。

    　　而预判你的企业活不了太久，恶意扑面而来，带来的压力完全侵入骨髓，这才是更为持久的痛苦。就在这种痛苦中，军子又接到了文化口的来函。

    　　说是函，其实是一通来电。

    　　那人声色俱厉地训斥道：“怎么到这种时候还在想着搞花样？事情越搞越大，你们满意了？如果实在没有道歉的诚意，你们就不必再发声明了！部里正式的文件马上发出，自己过来领！最后，好自为之！”军子在办公椅上闭目沉寂了好久好久，直到某一刻，仿佛从噩梦中惊醒一般，忽然睁开眼睛，喘起粗气。

    　　他按铃叫来秘书，哑着嗓子吩咐：“再去起草一篇道歉声明，按照……按照对方的要求来。”最后几个字，讲得极度艰难。

    　　但是不管如何艰难，最终的结果是，华艺沉默着改变了声明。

    　　致歉企业全称、社会信用代码、致歉原因、造谣经过、反思处理等等等等，一项不落。

    　　网民以为狂欢才刚刚开始，结果直接进入高潮。

    　　方哥是前一天晚上骂的，声明是第二天早上改的，吃瓜群众是第一时间懵的，娱乐圈是隔了两天才敢出来活动的……

    　　杨小蜜实在忍不住，给方星河发了一条短信：“卧槽方导您太牛逼了！签了我吧！有什么条件您随便提‖”

    　　她很有代表性，代表娱乐圈已经将产出寥寥的星河影业当成了圈里最大的山头。

    　　与之相对应的是，再没有人将华艺视为从前那棵大树。

    　　用一个词来形容他们近期的遭遇，只能是那4个字一一威风扫地。

    　　当一家公司在它的圈子里失去了声誉，那么结局可想而知。

    　　区别只是早死晚死，以什么样的方式落幕而已。

    　　董有德开始接到大量来自明星本人的致电和约请，里面有很多是华艺的人，但更多的不是。有些人想解释，有些人想道歉，有些人想攀附，更多的人只是纯粹的害怕。

    　　方哥的名声，一路向着妖魔化的程度狂奔。

    　　德哥耐心接待了所有试探，统一回复一句来自于方星河的原话。

    　　“星河娱乐没有统治娱乐圈的需求，更没有统治娱乐圈的意愿，对于好演员和极具商业价值的明星，我们来者不拒，只要机会合适，只要你们能够做出正面贡献。

    　　所以不要再问我什么条件，星河娱乐从不考验人性，也不用违反人性的方式逼迫他人合作。娱乐圈永远都会有新公司出现、发展、壮大，也永远会有新人出头、奋进、攀顶，星河乐于见到那样源源不绝的活力，并且不会做出任何阻拦。

    　　尽管把心放在肚子里，但行好事，莫问前程。”

    　　但行好事，莫问前程，正是方星河想在华夏娱乐圈骨子里刻下的基因。

    　　这注定是一项漫长的工作，好在，他将第一步走得相当稳健。

    　　9月18号当天，方星河更新微博。

    　　一张没有本人露面的墓碑照片，配文：“敌人在外也在内，归根结底，外面更多一些。”

    　　全国网友都开始猜测他的用意，各种离谱的脑补层出不穷。

    　　混内娱的所有明星也搞不懂，但不敢有丝毫怠慢，转发的转发，亲自撰文的亲自撰文，将纪念日牢牢记在了心底。

    　　直到很久以后，很多人才后知后觉的发现，方星河对于娱乐圈的清算在这一天戛然而止。

    　　猛兽收起了獠牙，漫不经心的收回视线，闭目蛰伏。

    　　但也正是从这一天开始，娱乐圈风气大净。

    　　广总最高领导心里骤然一松，开怀夸赞道：“举重若轻，谁说他是蛮子的？”

    　　蛮不蛮不知道，反正他的形象和风格变得更加神秘莫测了。

    　　而神秘，最能带来威严，也最能带来敬畏。

    　　从崇拜到敬畏，方星河在早已断层的顶流路上，再造了一级新阶。

 第384章 路演，开场即爆 

    　　第384章 路演，开场即爆

    　　就在方星河将全部注意力都转回到电影上面时，另一件极具历史意义的大事悄然发生。

    　　《神雕》，作为第一部中国电视剧，终于在覆盖整个北美的HBO电视台上映了。

    　　作为一家付费频道，HBO的宗旨是只做精品。

    　　这家电视台的最高收视人数远远比不上免费台的最低收视人数，可他们的影响力并不是nobody级别，而是覆盖了四五百万户高收入精英家庭。

    　　——你不能指望着随时会跌落到爱丽丝线以下的底层去支付频道月费，只有余力甚足的大中产才会如此奢侈。

    　　所以，其实这又是一个方哥从未开拓的领域。

    　　HBO的马丁同样迷迷糊糊，他也不知道，《神雕》的美国受众到底是什么画像，只是冒险决定放在暑假上线，希望至少能够统治功夫少年。

    　　“功夫少年是直到现在仍对功夫热充满好奇的美国青少年，我总觉得这不是一个大群体，但是，SR，我愿意为你而付出所有努力……”

    　　马丁像是表白一样跟方星河絮叨着。

    　　而方哥只是倾听，并不回应。

    　　“你得来，SR，你得来一趟，至少参加两个节目宣传一下吧？这是我们共同的任务，看不到你，我很心慌。”

    　　方星河平静回道：“我没有时间，马丁，我在给我的新电影做后期。”

    　　马丁一听说方星河不想来，顿时急了。

    　　“可你的新鞋马上就要发售，你唯一的电视剧也即将上线，而且你的新电影不打算考虑一下征战明年的奥斯卡吗？还有你的球队，他们今年的表现烂透了！最后是你的生意，星网的全球路演，你怎么可以缺席呢？”

    　　方星河皱起眉头。

    　　确实，他在美国有很多利益，不去一趟好像真不行。

    　　想了想，他转头问王查理：“《色戒》打算报名哪个电影节？”

    　　王查理懵了：“你去不去美国跟《色戒》有什么关系？”

    　　“关系挺大的。”方哥轻松耸肩，“文无第一，总得有个够分量的对手让我们撞吧？”

    　　“我觉得你就是想撞他。”

    　　王查理吐着槽，回头开始翻记事本。

    　　“找到了……擦，好像才开机，Ang Lee拍东西不快，应该是明年才会上映了。”

    　　“OK，那就把《触不可及》的后期也放一放，走，咱们去美国！”

    　　王查理瞪大眼睛，看着兴奋起来的小师弟，顿感头疼。

    　　“你就非得把整个圈子都整肃一遍吗？Ang Lee又没有得罪你，在弯弯，他算是难得的好导演，用咱们中国人的说法，人家可是统战对象。你没事闲的非得撞他干什么？”

    　　“是我们中国人，不是咱们，你是美国人。”

    　　方哥耐心纠正黄毛经纪人的语误，笑嗬嗬的把东西一扔，率先出门。

    　　“另外，或许他确实有极大的统战价值，但我非常不喜欢他正在拍摄的这部电影，所以我就要干他。”

    　　王查理满脑门问号：“可是他才刚刚开机！你到底不喜欢哪里？”

    　　噢，对啊，《色戒》还没拍出来，完整剧本也没有人看到过……

    　　方哥没什么合适的理由好找了，开始说胡话：“你不懂，其实这是我和上级领导部门的默契配合，他们负责统，我负责战，等我把他干躺了，上面才能一统就着，否则他总以为自己的西方意识形态在中国也一样吃香……我得让他意识到，他拍的其实是屎……”

    　　小师弟，你到底在胡说些什么？

    　　王查理摇摇头，打了个响指，示意多余拎包跟上。

    　　他不准备再问任何事了，他怀疑小师弟正在步入迟来的青春期，所以才会这样想一出是一出，疯疯癫癫的。

    　　但这又不是什么大事，21岁的方星河，浪费点时间用来捣蛋又能怎样呢？

    　　如果有谁不满意，那就去跟华艺坐一桌好了。

    　　包了架飞机，Star River带着他的军团再度出征美国。

    　　乱七八糟的事情非常多，幸好可以按照商业、体育、文化三个口径来一一处理。

    　　对于东哥而言，最重要的事情当然是星网的IPO大业。

    　　目前公司架构已理顺，股权非常清晰，在贝莱德和高盛的忙碌中，文件审理极其顺利。

    　　方星河刚落地，就被高贝拽着去参加路演了。

    　　“听着，SR，别理会你那部破剧了，我们为你准备了更高规格的媒体资源，所有宣传方面的投入由我们买单，你只需要露面、露面、露面！”

    　　方哥叼着棒棒糖——阿尔卑斯咖啡口味，漫不经心的擡了擡眉。

    　　“你们打算怎么帮我宣传？”

    　　高盛的副总裁斩钉截铁的回道：“我保证所有财经新闻下方都会提到你的新剧即将在HBO上线，另外，全美主要娱乐媒体都会追踪你的身影，你只需要穿着最帅的战袍，被我们这群秃顶老男人众星拱月一般围在中间，偶尔对着财经媒体的镜头笑一笑，不开心了尽管冲他们竖中指……这很简单，不是吗？”

    　　“好吧。”方星河没说同不同意，掏出手机给HBO的马丁打了个电话，“伙计，你得来一趟。”

    　　把马丁摇来之后，方哥坐在那里努努嘴：“你和他们谈，路演我不一定去，但是剧宣必须到位。”

    　　马丁像个狗腿子一样，点头哈腰的拍起了那几位爷的马屁。

    　　高盛是爷，红杉是爷，贝莱德更是爷——从基因上讲，HBO是时代华纳的孙子，而时代华纳管这些大资本集团叫爸爸，于是关系瞬间清晰了~

    　　不过，现在这会儿功夫，方哥才是真爹。

    　　华尔街巨头们一边感到荒谬，一边又得用心为他干活，生怕这爹一不开心就扔掉路演跑去搞什么狗屁剧宣……

    　　最终的效果相当nice，华尔街能够发动的媒体资源是另外一个级别的，他们将会竭尽全力为方星河本人造势，而时代华纳则负责将严肃财经流量尽力引到娱乐方面，两边配合着共同造神。

    　　“SR，这次之后，你将成为美国财富梦的新神话！”

    　　巨头们疯狂为方哥画饼，生怕他任性。

    　　“每一个美国人都会深知你所创造的奇迹，我敢保证，只要星网顺利登录纳斯达克，你的剧一定会爆火！

    　　他们没有道理不好奇一位财富传奇亲自主演的古装爱情剧……”

    　　“是TM古装功夫剧！”

    　　方哥翻了下白眼，高盛副总裁唾面自干依然狂舔。

    　　“噢！那简直更棒了！每一个美国人都爱你的功夫！I mean，everyone！”

    　　行吧，那就这样，陪你们转一圈。

    　　方哥懒洋洋的应下了，然后情况就开始一发不可收拾——名为方星河风暴的飓风，即将引爆整个资本市场。

    　　路演第一站，高盛将目的地定在了DC华盛顿。

    　　在正式开始路演之前，一群金融狗决定搞两场预热。

    　　第一场预热，雕像落成仪式。

    　　甚至就连方星河本人也是刚刚知道，原来雕像早都可以竖起来了，只是奇才一直在等候通知。

    　　等谁的通知？这帮子美国贝勒爷呗！

    　　方星河重新穿上了运动服，在MCI中心亮相，于万千球迷的环绕中，亲自揭开红绸。

    　　健康状况极速下滑的波林坐在轮椅上，由大丹老师亲自推出来，在一旁观礼。

    　　那场面，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，彩旗飘扬……

    　　多少有点串戏，是大丹老师不是丹丹老师，不过意思没错。

    　　波林动情发言：“从1964年执掌奇才至今，我人生中最骄傲的时刻，就是在Michael和SR打出了NBA历史上最华丽攻击的那个赛季……”

    　　台下响起一片暴躁的欢呼声，华盛顿没有忘记他们的指挥官，或许，永远都不可能忘记。

    　　“那是一个多么美妙的赛季！”

    　　波林哽咽着，眼泪在眼眶里不停打转。

    　　“我们像一只丑小鸭，磕磕绊绊的走过那条烂泥路，跌跌撞撞地站上那个最高舞台，最终，却用前所未有的攻击波碾碎了NBA历史上最具统治力的内外组合……”

    　　提起那段辉煌岁月，大丹的眼睛也有些红。

    　　特意赶来的小汉、卢指导等队友高高举起冠军戒指，在一旁嗷嗷直叫。

    　　奇才的那次夺冠确实传奇，故事性拉满的同时，又赢得毫无争议，至今仍然是那波队友的唯一高光。

    　　接下来，所有队友一一上台，讲述“我与指挥官SR Daddy的温馨小故事”。

    　　压轴出场的是大丹，上台又是一顿煽情。

    　　“那年，生涯末期的我在单挑中输给了正值巅峰的SR，坦白讲，我很不爽，但是那个赛季的比赛，是我人生中最爽的经历。

    　　如果能够一直那样打球，我可能打到45岁都不会退役……”

    　　方星河笑嗬嗬为大丹鼓掌，于是他更来劲了。

    　　“ Nba不会再有这样的指挥官了，他的传球是艺术，他的超远三分是核弹，他的牵制力是四大后卫之和，而他的战术思想，则是整个NBA的宝贵财富……”

    　　经历了一轮又一轮的彩虹屁，到方星河上台时，他忽然发现，自己居然没什么好说的了。

    　　于是，他尽量言简意赅。

    　　“感谢奇才愿意为我树立雕像，感谢波林和迈扣的吹嘘，感谢华盛顿人民没有将我忘记，感谢NBA大联盟为我提供了像这样活一次的机会。

    　　其实我并不认为我在NBA的历史地位会排到很高，我像是一个过客，匆匆而来，浅尝辄止。

    　　时至今日，我仍然偶尔会想：如果我打满4年，那么有没有可能，我也能够为奇才带来一个王朝？

    　　每到这时候，我都会感到些许遗憾，不是为我自己——我已经将自己活成了传奇——而是为了华盛顿的可爱人民，我没能为你们做到更多，这让这段经历变得愈发宝贵却不美满。

    　　我将永远怀着对你们的感激和歉意，将我的心，切下三分之一，安放在这里……”

    　　方文豪眼带泪光，心中冷笑。

    　　不就是煽情吗？谁不会啊？来，都给老子抱着头哭！

    　　台下嘶吼不断泪水洒遍，现场气氛热烈又温馨，堪称是NBA历史上有数的雕像落成仪式。

    　　在所有环节都结束后，华盛顿媒体发了疯。

    　　《SR雕像落成：让我们重新回到5年前那个辉煌的夏天！》

    　　方星河已经好久没有回到美国了，可是他的热度真好炒，一炒就爆。

    　　体育媒体一股脑地跟进报道，TNT开团讨论方星河的历史地位，网络上的老球迷们重拾梦想，洛杉矶媒体又开始吱哇乱叫，40亿科蜜叫嚣着我们小铁匠进化了，再打一次必须干爆你。

    　　一场仪式，唤醒了好多人的情怀。

    　　因为最近几年的NBA确实很无聊，年年开场都是小皇帝对阵24号的宣传，到收官时各钓各的鱼，各吹各的逼。

    　　联盟确实缺乏一个流量、实力、话题性兼具的顶流，来带动大盘继续成长。

    　　刚好现在是休赛期，刚好方星河不可能再回到联盟抢肉吃，所以各家都放开了吹他，一时间那叫一个轰轰烈烈。

    　　三天后，Nike找准时机，发布了星河六代。

    　　其实这个事儿就挺奇葩的，哥已经不在江湖了，可江湖上仍然追捧着哥的神兵利器。

    　　方星河作为一个不打球的影视明星，仍然高居球鞋销售榜第二的宝座——如果只算女鞋，他甚至是第一。

    　　这真是没处说理去。

    　　球鞋发布日，他跟大丹又找了几个老哥，组成了一支退役球星队，跟奇才现役球员们打了一场公开表演赛。

    　　老头联盟的阵容是方星河、大丹、巴克利、大梦、小罗，额外配给他们一个小汉，一个大姚。

    　　然后把现役奇才这一通暴虐。

    　　所有人都觉得方星河的球技一定退步了，毕竟这些年从来没见过他打球。

    　　结果好家伙，不但面板上的球技一丝没掉，甚至还因为力量强化的原因变得更加暴力了。

    　　第一步是巅峰乔丹，冲起来是胖鲨，起跳是他自己——NBA迄今为止的第一弹速。

    　　砰砰砰一顿暴扣，给奇才内线干得人仰马翻。

    　　过瘾之后，又开始梳理进攻，三下两下就能把吉尔伯特换到大丹面前，然后拉开空间一个传球，只听砰砰两声肉体撞击，下一刻篮球便会入网。

    　　丹子打爽之后，在媒体面前那叫一个好说话。

    　　“SR更强了！美国队，后年的奥运会一定要小心，你们面对的将是历届以来最恐怖的情况！”

    　　其实媒体本身也拍爽了，区区一场公开赛，现场坐满了不说，电视收看人数也冲上了3000万，比今年的总决赛还高，搁谁不乐？

    　　媒体的闪光灯差点将方星河点燃，问题一个接一个，那些女记者的假奶挤爆了不知道多少。

    　　“SR，你仍然是整个篮坛的至强者之一，而你的巅峰期至少还有15年，真的不考虑重新回到NBA再续神话吗？”

    　　方哥很鸡贼的给了他们一个开放式答案。

    　　“现在的我只会回答NO，但未来的事情谁知道呢？或许我再拿两个奥斯卡最佳导演，忽然觉得拍电影也没有那么有趣了，那么我会去做什么，我自己也不清楚。

    　　我只能告诉你们，万事皆有可能。”

    　　就这么粗糙的钓功，也让现场媒体一片高潮，更让球迷们开始幻想，就挺离谱的。

    　　表演赛打完，大家伙开开心心一顿吹牛逼，方哥重新回到美国当红炸子鸡的位置上，轻松得仿佛从未离开过。

    　　而就在热度最高的那一天，方星河换上了一身正装，以中国首富的身份，正式登上了美国金融界的最高舞台。

    　　路演，开场即爆。

    　　(本章完)

 第385章 哪里都一样搞封建迷信 

    　　IPO路演，一个非常神秘非常高大上的专用名词。

    　　但它本质上就是一场又一场的推介会，或者一对一，或者开小组会，或者以大型午餐会的模式面向更广泛的投资者群体。

    　　仔细想想，这和银行年底发鸡蛋没有什么不同一一把客户请到营业大厅，絮絮叨叨的吹一阵子牛逼，卖卖理财产品，卖的多挣得多，卖得少干赔鸡蛋钱。

    　　不够牛逼的企业进行IP0路演，妥妥的赔钱。

    　　那么，星网足够牛逼吗？

    　　得看高红贝怎么吹，更要看方哥怎么演，真挺有操作含量的。

    　　国家广场，四季酒店。

    　　2004年才刚刚开业的四季用最盛大的规模迎接了他们的华盛顿圣子，红毯一直铺设到马路对面，保证方哥从下车到上楼，鞋底永远不会沾上一点点灰。

    　　但其实，方星河早已下榻四季，供不应求的9间总统套房早早为他预留了一间，而且是那间最顶级的皇家套房，每晚售价高达12000美元。

    　　路演当天，方星河坐着礼宾车，在华盛顿市中心转了一整圈，然后回到四季门口，在众多媒体的见证下，下车，拍照，挥手，然后在众星拱月中上楼去往会场…

    　　简直像是脱裤子放屁，但是美国的资本市场就吃这套。

    　　这一套操作在两个层面形成了事实上的轰动

    　　第一个层面，下车拍照，实际意义是面向公众的亮相。

    　　它像是一种宣告，代表着方星河以一个商界精英、天才创业者的身份，正式介入这场资本游戏。第二个层面，亲临路演会场，面向的是机构投资者。

    　　表达我对这场IP0的重视，以及愿意与大家直接交流的态度。

    　　因此，方星河没有再张扬他那份独一无二的时尚感，而是入乡随俗，搞了一套正统西装。

    　　LV的秀场级形象团队为了这次露面折腾了整整一个星期，总计拿出了7套专门为方星河设计的高定，结果到最后还是选择了最古板最朴素的那一套。

    　　但是结果相当不赖一一衣服真的要看是谁来穿。

    　　西装、皮鞋、领结、大长腿、华尔街背头……这是一个前所未有的方星河，娱乐媒体嗷嗷直叫，财经媒体尊敬respect。

    　　然后就把卡地亚急坏了……爹，我呢我呢？

    　　方星河觉得实在不适合在这种情况下佩戴耳钉项链，于是在他们的收藏馆里选了一支权杖，拎在手里，应付了事。

    　　这玩意儿大约30厘米，18K黄金材质，镶满了宝石，杖头是一个螺旋造型，看起来奇奇怪怪的。但是拎在方圣的手中，配合着他那一脸肃穆的表情，给人的感觉就非常神性。

    　　会场门口，等候他的人群里遍布着美国人最熟悉的面孔一一比尔盖茨和蔼微笑，华盛顿市长热情相拥，高盛运通PJ贝莱德的总裁分列四周……

    　　而方星河，一步一步走向星光最盛处。

    　　“Jesus！”

    　　有位教徒记者发出感慨。

    　　“这哪里是路演？这简直是在登基！”

    　　一旁的娱乐记者带着玩笑的心态打趣：“如果SR要登基，为他主持的应该是哪位教宗？”“英诺森三世！”

    　　教徒的回答脱口而出。

    　　恰好旁边那位娱乐记者同样精通教史一一因为今年《七宗罪》上映所带来的巨大风波，很多娱记都在恶补相关功课。

    　　他迅速领悟到其中精髓，瞪大眼睛感叹：“他妈的甘，你真是一个天才！他们真的很像。”英诺森三世是公认的教会权势顶峰代表，自称“上帝的代言人”，宣称“自己低于上帝但高于人”，狂妄的性格像极了你方圣。

    　　一旁的体育记者幽幽接口：“YES，暴君和大独裁者。你确定他们不会当场干起来吗？”英诺森三世最有名的事迹，一是建立了宗教裁判所，二是发动了第四次十字军东征，他将教皇权威推向历史巅峰，其影响力远超同时代世俗君主。

    　　而方星河……很难相信他会愿意屈服于任何权威，哪怕那是教皇。

    　　教徒记者想象了一下两人在登基典礼上火星撞地球的那个画面，忽然浑身一哆嗦，用力摇头。“算了吧，这活儿恐怕只有若望二十三世能于……”

    　　“或者这群资本家。”

    　　娱记冲着会场里面努努嘴，他们已经将方星河围了起来，每一张照片拍出来，都在诠释着“拥簇”。“真该死。”体记嘟囔着，“真该死……我不是嫉妒那些资本大佬，我的意思是……算了，就这样吧。娱记轻声接口，道出了他没有说完的话。

    　　“他们宁肯接纳一个来自外国的黄皮肤，也不愿意接纳我们，是吗？”

    　　体记瞪大眼睛，他是一个黑皮肤。

    　　娱记自嘲似的笑了笑，他是一个棕皮肤。

    　　教徒转身走向会场里面，他是一个红皮肤。

    　　紧接着，大门关上，那些被获准入内的金融记者迫不及待地走向位置，满怀期待地等待着千篇一律的路演流程。

    　　每一家企业的每一场路演都差不多，可这次是方星河的路演，这就让它变得格外与众不同。开场致辞，由高盛副总裁主持。

    　　省流：这是方圣的企业。

    　　第二幕，播放演示文稿和路演视频。

    　　方星河在台下耐心收看PPT一一这可是美国金融精英搞出来的PPT-一但是不久之后他就发现，和前世国内滥觞的那些没有丝毫区别。

    　　紧接着，东哥上台讲演，并且阐述公司经营理念。

    　　其实这是正规且正确的流程，公司的实际经营者一直都是东哥，但是投资者们很快就不满意了。“我们要SR！”

    　　“SR, SR， SR！”

    　　好些人开始起哄，想让方星河上台。

    　　更有身份的大人物们笑盈盈鼓掌，东哥也很懂事，马上下台邀请B0SS。

    　　0K，那就上去讲两句呗。

    　　方星河稍稍整理一下礼服领口，手指间轻轻转着权杖，慢条斯理上台。

    　　“Hello，女士们、先生们，如果你们只是想看我为难，那么你们成功了，但是请务必不要对我抱有能够经营好一家企业的、不切实际的期待，事实上，我只擅长花钱……”

    　　轻松的开场白，让台下响起一片哄笑。

    　　方星河当然不是一个什么都不懂的小白，前世他就当过老板，但是对于星网的经营细节，他确实不了解。

    　　所以提前堵住了那些不合适的问题，他才开始接受提问。

    　　问答环节，气氛热烈。

    　　投资者们最关注的问题，排在第一位的永远是大股东减持一

    　　“SR，我们观察到，你已经以私人身份转让了相当份额的股权，那么当星网成功上市后，你会不会继续减持？”

    　　“这确实是一个必须由我亲自来解释的问题。”

    　　方哥一脸得体的浅笑，气质切换为诚恳，不疾不徐开始他的回答。

    　　“首先，可以肯定的是，不管到什么时候，我都不会大规模减持股票，我必须保留足够的股权，来确保我的意志可以始终贯穿星网。

    　　其余的大股东想要怎么做、减持或者增持，将会由他们的配置规划来决定。

    　　而我，从始至终只会考虑怎么让星网成长得更加健康强壮。

    　　你问到了我之前私人转让的股份，是的，这就是原因。

    　　此前的星网，股权过于集中，不利于发展壮大。

    　　星网需要合作伙伴，我同样需要，所以我将大部分股权转让给了那些能够帮助星网成长的朋友，高盛、贝莱德、红杉、索尼、三星……

    　　这一决策并非基于套现逻辑，而是我希望星网能够顺利融入全球主要市场，成为世界的星网，而非我的星网。

    　　目前看来，效果拔群，最近半年星网的发展好像坐上了火箭，它的价值正在越来越高。”

    　　其实，大股东“绝不减持股份”的保证就是个屁。

    　　每一个企业之家在上市之前都这么说，可是几乎从来没有人能够做到。

    　　方星河也做不到一点股份不卖，但他讲话既诚恳又有余地，所以很能让人信服。

    　　哗哗哗，台下响起一片掌声。

    　　第二个普遍关注的点，是星网的愿景一一想要成为什么样的企业，也可以简单理解为“创业者打算给大众讲一个什么样的故事”。

    　　巧了，方大导演最擅长的事，正是讲故事。

    　　他眼神悠远，好似正在看向未来。

    　　“我一直在关注矽谷，很多互联网行业专家都在预判互联网新时代，并将其命名为Web2.0时代。这个时代的核心，是让互联网从「专业机构生产内容的只读模式」升级为「全民参与创作、互动协作的可读写模式」，用户不再只是信息接收者，更是内容创造者、传播者和价值参与者。

    　　正是基于这一概念，我产生了将星网从粉丝俱乐部升级为社交平台的想法。

    　　因此，我们独创了微博客模式，催生出了一大批在互联网上重新找到个人价值网络大……”简单解释之后，方哥又开始煽情。

    　　“乐于发表观点是人类的天性，让人们有机会发表观点则是民主的最高形态。

    　　一个公平开放包容的社交平台，将会使互联网这一新生事物深刻介入我们每一个人类的日常生活，微博的存在意义，不止是娱乐，更是人类个体全面拥抱世界的进化节点。

    　　在以往，人类从未拥有过如此自由一一不再有门槛的分享，不再需要资格的表达，不再被周围人视为异类的小众互动。

    　　这充分体现了科技对人类社会的改造，也彰显了文明之光在当今时代的闪耀……”

    　　巴拉巴拉，讲述者并不如何澎湃，可听者个个动情。

    　　微博真的有那么伟大吗？

    　　这一模式确实伟大，但这是时代发展的必然产物，星网微博只是提前走了前世的路，而并非真正开创了什么。

    　　方星河对此心知肚明，投资者们却心潮澎湃。

    　　“SR，你是最棒的！”

    　　“星网真的非常了不起！”

    　　现场出现了些许混乱，方星河心里嘀咕：这是谁找的托？

    　　东家神秘而笑，默默整了整衣角。

    　　不过，不管有没有托，由方星河亲口阐述的这种理念都必然登上商业版头条。

    　　会讲故事和不会讲故事，区别还是很大的。

    　　如果是东哥那种干巴巴的陈述方式，肯定调动不起来如此热烈的现场氛围。

    　　下一个问题，再下一个问题………

    　　表演者方星河没有错过任何一个展示幽默感和睿智前瞻性的机会，从开头酷到结尾。

    　　“您认为谁会是星网最大的竞争对手？”

    　　“Facebook和Twitter。”

    　　方哥大大方方的展现出对于这两者的重视，只字不提Twitter对于星网微博的模仿。“虽然他们现在还只是追赶者，但是他们在文化基因上更本土、更美国，完全有可能凭借巧妙的差异化竞争，在美国市场上做到后来者居上。这是我们星网必须面对的挑战。”

    　　“SR，那您准备如何应对这种挑战？”

    　　方星河潇洒耸肩：“不管你们信不信，我始终都认为，有挑战者是一件非常幸福的事情。所以我不应对他们，星网只会专注于做好自己。”

    　　现场再次响起热烈掌声，很多人感叹：这太方星河了，味儿真正！

    　　有财经记者追着问：“哪怕谷歌正在收购Facebook，你们即将面对一家巨无霸？”方星河擡手指向比尔盖子，笑道：“哪怕再加上微软也一样，星网确实还不大，可他的基因承袭于我一我从来不惧挑战。”

    　　盖子忍不住大笑出声，这是贝莱德请来镇场子的自己人，很给面子。

    　　其他人也笑，笑着笑着，心理倾向自然而然的倒向方哥。

    　　当公开问答环节结束后，一众机构的负责人像是蜂群一般涌向他，一手高举支票，另一支手伸出来与他相握。

    　　“方，你的表现简直完美！”

    　　高盛总裁乐开了花，眼底不停滚动着美钞的符号。

    　　这就是路演的真正意义一一比起冰冷的招股书，与创始人面对面交流，才能够正确感受其领导力、战略思想、性格、风采等等成功必备的核心要素。

    　　换言之，在这种场合表现得越好，就越是能够激发投资者对企业的信心。

    　　那么，方星河表现得怎么样？

    　　表面的恭维或许会骗人，实打实的数据不会。

    　　作为“簿记管理人”的PJ忙得满头大汗，短短时间，收集到的投资者的认购意向就已经超额15倍。超额的意思是，星网只打算增发2500万新股，可是购买意向已经破了10亿。

    　　面对这种情况，兄弟们，大声告诉我，应该怎么办？！

    　　没错，涨价！

    　　在正式上市之前，发行价是一个动态博弈的不确定数字，而认购意向正是最终定价的关键依据。才仅仅只是第一场路演，高盛就已经开始涨价。

    　　随后的第二场、第三场、第N场路演，认购热情非但没有消退，反而一直在飙升。

    　　国内金融圈跟踪报道了几次，越看越迷糊，集体目瞪口呆一一不是，你们西方世界怎么也开始搞封建迷信了？

    　　天降紫微星这个梗，到底还是不是我们华夏独有的特色了？

    　　梗是华夏独有，但迷信不是。

    　　华尔街日报最新一期报道堂而皇之的表示：“吸金是一种体质，Star river一定是财富女神的独子，现在不止是女孩想要给他花钱了，男人们更狂热。”

    　　就在这样的哄擡中，方哥内地首富的位置摇摇欲动，眼瞅着就要变成华人首富了……

 第386章 我们的荣耀，你们的嗨皮 

    　　路演城市很多，但方哥只去了两场，一场在华盛顿，另外一场在纽约。

    　　接下来的事，再也不用他操心。

    　　这个年代的华尔街，深刻诠释了什么叫做世界金融中心。

    　　纽约的路演更加盛大，全美乃至全球的机构投资者，几乎到齐。

    　　具体流程不提也罢，就那么回事，反而是两场路演结束后的晚宴特别有趣。

    　　在华盛顿，方星河见到了姓奥的那位律师，这哥们身上带着一种黑人里很少见的平和与敏锐，主动找方星河聊起了关于自由主义和保守主义的话题。

    　　有意思。

    　　方星河心里既警惕又带着浓烈的兴趣，跟奥子进行了一场相对深入的沟通。

    　　在后世的中国互联网上，网民们嘴上经常挂着美国两党，但其实很少有人对这两党有着足够深刻的理解，其中也包括身为水军头目的方星河。

    　　从立场上讲，以奥子为代表的民主党是自由主义，以建国为代表的共和党是保守主义。

    　　而方星河在美国的三大形象之一，社会形象，更偏向于保守主义。

    　　那几篇抨击自由主义的文章为他带来了大量来自于共和党的支持者，但是，在吃满了发兵红利的同时，民主党派人士也普遍对他“不感冒”。

    　　或者再形容得更确切些一那是一种讨厌。

    　　方哥很想改善这种状况，他想跟民主党也打好关系，因为，新版本就快要上线了。

    　　要问新版本的美国最知名的特征是什么……对，就是你想的那个，LGBT。

    　　狗方觉得自己打不过他们，也没必要打他们，于是想要加入。

    　　黄军，别开枪，自己人！

    　　是的，这是政治投机，肮脏，无耻，恶心，不要碧莲。

    　　但是狗方心里没有一丁点别扭一一我一个根正苗红的中国小将，来美国只为割韭菜掺沙子，不搞投机，难道要跟你们美国人民真情实感吗？

    　　这话想想都感觉好笑，除了那些没有任何退路的走线挂壁，谁家正经人跟你们一条心啊？

    　　方哥决定改邪归正，做一个好人。

    　　原本他以为这个机会并不好找，可能还需要一定时间的谋划，结果，奥子亲自送上门来，而且带着极高的善意。

    　　“其实我感觉，你并不了解我们的两党文化，最起码有一些错判。你是一个纯粹的艺术家，没有把心思放在这上面，所以这不是你的问题，而是我们对你还不够重视。”

    　　奥子以一种探讨的语气开口，姿态放得很低。

    　　一瞬间，他就勾起了方星河的谈话兴趣。

    　　“我很乐意听听你的观点。”

    　　听到方星河的回答，奥子喜不自胜但又努力克制，仔仔细细和他聊了很多内幕。

    　　“外国人普遍以为我们民主党是坚定的自由主义派系，但其实，在很多方面，我们才是更保守的那个。比如在医疗制度方面，我们主张以大政府的宏观调控为推动力，实行更加普惠的医疗保障。而共和党反而更倾向于市场导向的改革，主张减少政府干预，强调个人选择和竞争机制。

    　　又比如在经济政策方面，我个人的思路是通过税收机制来拉平贫富差距，保护美国中产群体，保障底层人民，吸纳全球金融资本汇集。

    　　而共和党则一再为那些传统行业巨头牟利，打算继续降低企业税和富人税，远比我们更激进……”方星河耐心听着，渐渐有点对奥子刮目相看。

    　　感情你们在这个时候就已经开始摸着老中过河了？

    　　均贫富、保民生的思路很好啊，那后来是怎么搞成那样的？

    　　而且，又是怎么跟LGBT搞到一起的？

    　　他不知道后面的细节，但他依稀记得，奥子那八年好像干得挺好一是正面意义上的好。

    　　一来，放出了LGBT这头猛兽，让灯塔癫成了谁都想象不到的样子。

    　　二来，进一步推高美国的产业空心化，疯狂给龙哥让出市场空间。

    　　三来，将注意力从亚太转向中东欧。

    　　反正以方星河的政治见解，想不出这哥们有哪一点不好。

    　　至于他为什么来找自己聊天……或许，是想化缘？

    　　方哥决定主动试一试。

    　　“我喜欢你的大部分观点，有保障的自由才是真正的自由。”

    　　21岁年轻人拍着45岁中年人的胳膊，脸上又是欣慰又是鼓励的，违和极了。

    　　“如果是你来做这个国家的领导者，我相信美利坚会变好很多倍。”

    　　奥子大喜过望，顺杆就爬：“事实上，我确实有这种想法，我一直梦想着和一群足够伟大的人一起改变这个世界。

    　　先从美国开始，我们一小步一小步的走下去，欧洲、中东、亚洲，不是去征服，而是在一种共同的理想中融为一体，让我们的经济、市场、文化，再也没有任何隔阂！

    　　而你，我的朋友，你将不止是亚洲之王，而会是整个地球上最有权势和名望的超级偶像……”好饼，好饼！

    　　奥子真知道怎么跟年轻人聊天，这把小方给忽悠的，大牙都快笑掉了……

    　　真拿我当小年轻呐？！

    　　明白了他的意思，方星河也不再整那些虚头巴脑，直白道：“到时候如果需要竞选资金，算我一份。但方哥紧紧盯住奥子的双眼：“仅限于竞选资金。我需要时间来观察，来感受，来建立信任。我不想介入美国政治，我只拿该拿的那份。”

    　　他的表态，既然奥子为难，心里最深处又松下一口大气。

    　　借用不到方星河的影响力，是一件好坏各半的事。

    　　没有哪一个想要上位的野心家愿意欠下太大的人情、受到外人的钳制。

    　　方星河的淡漠，或者叫分寸感，恰恰是一个合作伙伴最让人舒服的姿态。

    　　“非常非常感谢您的支持和信任！”

    　　最终，奥子如此回道：“距离那个时间还有大概两年，我将于明年初建立自己的团队，努力做好所有事，保证不让您的投资打水漂！”

    　　“很好，我相信你。”

    　　小年轻又拍了拍下任全美大统领的肩膀，倒反天罡。

    　　“去做吧，有梦想的人总是能够创造奇迹，希望我的经历能够为你提供足够的精神力量。”“当然，您的经历，是我最大的动力来源。”

    　　联邦参议员阁下疯狂拍马屁，外人可能感觉不理解，但他自己心里清楚得很一一想赢得那场竞争，就必须开发出年轻选民的力量。

    　　现在已经是互联网时代了，新时代，将会抛弃每一个傲慢的老人家。

    　　会面愉快结束，方星河走上一条更加凶险的韭菜路。

    　　在纽约的那场晚宴，惊喜程度稍逊，但是从开眼界的角度出发，更有价值。

    　　方星河几乎见全了蓝星金融界所有的高级玩家，由于他的财富已经足够上桌，所以每一段聊天都是那么高效和深入。

    　　特别值得一提的是，有人问他“愿不愿意参加一些更有趣的活动”。

    　　方星河心里瞬间闪过几个关键词：萝莉岛、吃人、狩猎、黑弥撒……

    　　问都不问一句，方哥果断摇头拒绝。

    　　“不好意思，我已经迫不及待的想要回去完成我的电影了，没有任何事情比这更有趣。如果你觉得这很难以理解，那么就证明你的层次还不够向我发出这样的邀请。”

    　　顶花带刺的狼牙棒，现场爆锤傻哔狗头。

    　　等到那位捐客带着狼狈的假笑告退，贝莱德的某位股东大笑着为方星河鼓掌：“干得好，SR！”这哥们的声音不小，讲话更是肆无忌惮。

    　　“你真是我们天生的一份子！

    　　听着，别把这些主动凑上来、看上去很有能量的所谓上流人士当做一回事，他们只是为我们服务的狗而已！

    　　如果哄得你开心，就赏他们几根骨头，如果不，那就给他们一脚。

    　　要当场踢，用力踢！

    　　虽然现在的你仍然非常稚嫩，但是我在很早以前就看到了你拥有这样的潜质，掌握真正的权势的潜质！等到星网正式上市的那一天，我会送你一份礼物，一份你最需要的礼物！”

    　　方星河并不怎么热情的捧限：“是什么？”

    　　但对方丝毫不介意，财富女神的圣子，理应拥有这种不热情的特权。

    　　“一份名单！”

    　　对方眨眨眼睛，笑道：“一份只在美国最顶层流通的玩家名单，记住，只有名单上的人才配和你交朋友，这将为你节省很多用于社交的时间和精力，更能帮助你快速找到问题之所在以及解决问题的人。不必感谢我，我只是太欣赏你了，哈哈哈哈！”

    　　狂妄的笑声回荡在方星河的脑海里，直到躺在酒店的床上，仍有余温。

    　　这份名单重要吗？

    　　重要。

    　　这是真正的美国攻略，更是通向顶层的入场券。

    　　但也没那么重要。

    　　方星河跟他们打交道的机会少得可怜，他想要什么，完全可以自己去抢，不需要向任何人摇尾乞怜。门票这东西有很多种用法，进入大剧场之后，窝在座椅里舒舒服服的睡一觉，同样是一种不赖的选择。想要通过这种方式向他展示力量，实在看轻了他。

    　　最后，方哥冷笑着，吡了吡牙。

    　　得意什么？

    　　等到2035年，老子也送你一份名单一一上面的12亿名字，哪个你都得罪不起!！

    　　两场路演结束之后，《神雕》真的不需要自己费力宣传了。

    　　全美所有关注时政经济的人民都知道了消息Star river以百亿富豪的身份带着星网赴美上市。体育媒体和娱乐媒体想要蹭热度，就只能聊篮球、聊《神雕》。

    　　现在的《神雕》是一个什么概念呢？

    　　相当于坐上首富位置的马斯克，在美国拍了一部超级英雄剧，展现出一种非人的能打，然后带着大作来到中国宣传。

    　　换位思考一下，你是中国的网民，你想不想看一眼那部剧？

    　　其实方星河的财富等级和巅峰马太空还有很大的差距，但他是专业的导演和演员，更年轻，更帅，有成功作品，所以轰动效果差不多。

    　　全美多家脱口秀节目，在没有邀请到方星河参加的前提下，硬蹭他的热度，主动聊起这部剧。奥女士蹭得最理直气壮。

    　　“前些年的《英雄》至今仍然是我们家庭每年必须回顾一次的珍贵收藏，那种力与美的直观冲击，你只能在中国的功夫电影里感受到。

    　　现在，SR带着一部电影级画面的电视剧回归美国，天呐，我浑身上下的每一个细胞都在颤抖，我简直太兴奋了，我迫不及待的想要收看它………

    　　但是有没有人想要跟我一块吐槽一下HB0的收费？一个月根本看不完，可我却每个月都需要为《神雕》支付月费！”

    　　现场爆出一片哄笑，中下层受众们特别能够理解这种痛苦。

    　　不过，仅仅只是付一个季度的有线台费，其实很多人都能支撑得起。

    　　方星河：感谢还没到来的次贷危机，这可真是一个好时代。

    　　HB0则感觉，人生忽然到达了巅峰。

    　　宣传费用总共才花出去200万不到，预约人数却已经超过了400万。

    　　此处的人数基本等同于户数，付费账单由某个具体的人支付，但是，实际收看的却极有可能是整个家庭小一点的家庭三四口人，大一点的可能十几口。

    　　换言之，《神雕》的覆盖范围已经创下一个新的记录。

    　　不是海外电视剧在北美地区的收视记录，而是亚洲文艺作品在北美的覆盖人数记录。

    　　哪怕是漫画里最火爆的《龙珠》、《火影》、《海贼王》，单集销量加在一起也不到200万，更别提真人影视剧了。

    　　作为一部中国电视剧，《神雕》这成绩属实是有些离谱了，根本不讲逻辑。

    　　当然，方哥并没有膨胀，他看得到真相一一大部分收视人群，其实是基于猎奇心理，而不是真的能够投入进去。

    　　开播收视率将会非常夸张，但是能够留住多少人，则很难讲。

    　　这不是剧集质量的问题，只是太考验观众的审美和理解力、接受力。

    　　如果《神雕》在美国的成绩不够好，那么方星河完全可以理直气壮的喷：这届美国观众太垃圾。整个亚洲都在为《神雕》如痴如醉，你们接受不了，当然是你们蠢且坏。

    　　当然，在面对媒体时，方哥的公开回应得体极了。

    　　“我有一个梦想一一在东西方文化间架起一座桥梁。《神雕》正是这样一次尝试。

    　　我已经成功了一半，但并不奢望另一半同样圆满。

    　　对于美国人民而言，想要完全理解它，确实存在很多需要克服的困难。

    　　但是不要紧，这只是娱乐而已，哪怕你们只喜欢里边的打戏，我也会为此感到非常欣慰。

    　　那么，感谢大家的收看，让我们在HB0电视台不见不散！”

    　　散不散不知道，反正《神雕》的第一集确实有很多人去见了。

    　　开播那天，收看人数，直接冲到582万，美国人没觉得怎么样，可是整个亚洲当即陷入了集体高潮。我们的荣耀，方様、方圣、方哥、方星河i，带领亚洲征服了伟大灯塔，大美丽国！

 第387章 

    　　美版《神雕》的收视率，在美国本土根本排不上号，实际成绩也就是那么回事儿，但却在亚洲造成了比之前更加轰动的效应。

    　　方星河手上有HB0给出的内部数据，全美付费台电视剧的收视率巅峰是《黑道家族》收官季，单集最高1200万，集均800万+，是最顶的现象级成绩。

    　　下面一档，可以称之为普通现象级，比如《欲望都市》、《真爱如血》、《单身毒妈》等等，巅峰都接近千万，集均500万+。

    　　方星河本人也记得《权力的游戏》所创造的历史丰碑，付费人数接近2000万。

    　　所以从绝对值的角度出发，《神雕》的582万峰值大约能够排在第二梯队靠后的位置，或者是第三梯队前列。

    　　如果再把免费台的数据加进来……算了，别加了，《老友记》简直是个变态。

    　　再往前推，《陆军野战医院》大结局的收视人数破了1亿，就连《超级碗》都够不着人家。而且《神雕》的582万收视还是巅峰数据，开播之后就一路下滑，最终的完整观看人数只有407万。不差，但是绝对比不了真正的大爆剧，并且还有可能继续跌。

    　　然而就是这样的数据，却让整个亚洲吹爆了。

    　　日本读卖新闻：“一则震惊全球的消息正在席卷世界！曾经在我国掀起空前绝后的收视热潮、坐拥国民级人气的方氏古装武侠剧《神雕侠侣》，终于登陆美国电视荧幕，瞬间碾压同期所有节目，光荣斩获同期收视率第一的桂冠！这是东洋艺术在西洋舞台上绽放出前所未有的光芒的压倒性奇迹，更是方星河殿下卓越超凡的实力，再次向世界发出耀眼证明的历史性瞬间！”

    　　介个同期第一，指的是同一播出时间、只计算付费台、电视剧单一品类的第一。

    　　你们懂的，只要限定词加的足够多，吾皇也能登基。

    　　并且这帮货遮遮掩掩的用词，一眼就被方哥摘出来了。

    　　原文使用的词语是“束洋芸术”，罗马音为Tayd Geijutsu。

    　　正规报纸上的每一个用词都不是随便写写的，“东洋芸术”侧重东亚地区（主要是中国、日本、韩国）的表述，带有强烈的地域文化关联。

    　　他们不写“了汐了（亚洲）芸术”，不写“日本芸术”，更不带中国字样，就很有意思。

    　　从语境倾向上感受，东洋芸术的措辞自带一种“同源文化圈”的温情与认同感，是日本媒体含混来源时的首选。

    　　文中用它特指中日韩为主的东亚艺术，一方面非常贴合日式视角的文化认知，一方面也是装疯卖傻的硬蹭。

    　　王查理大惊失色：“糟糕！韩国人的绝招，叫日本人也学去了！”

    　　方星河哈哈大笑：“照猫画虎，不伦不类，学得真是很一般。”

    　　你再看看人家韩国媒体，直接生抢。

    　　“由我国知名导演方星河i与国际巨星崔岷植i、全智贤i、孙艺珍i合作拍摄的历史文化大剧《神雕侠侣》轰动北美，不但得到了好莱坞专业人士的盛誉，更激发了美国人民对于韩国文化的热情向往……剧中大量复现了韩国古代服饰，还将韩国古籍中记载的大型攻城场面成功还原，为感激方星河i做出的卓绝贡献，我社严肃提议：应当为他颁发一枚皇家文化勋章，并且推动他尽快归籍……”

    　　新闻一发出来，棒子疯了。

    　　回家的呼声络绎不绝，理由一个比一个充分。

    　　“方星河i，你的父亲在韩国生活得多好？至少胖了20斤！”

    　　“你的弟弟妹妹都在这里，你也应该在这里！”

    　　“来韩国吧！政府会为你专门盖一座超越故宫一百倍的新宫殿，就叫星宫！”

    　　“楼上的楼上，方星河真的有弟弟妹妹了？”

    　　“亲酱！最大的应该已经快要上小学了，我知道一个4岁的小女孩在三星私立幼儿园！”

    　　“姓方？！！！”

    　　“姓柳，但是我发誓，眉眼真的很像方星河！”

    　　“白痴，像有什么用！”

    　　“提到像，上回我在首尔的FACE-LINE整形外科医院看到了一个68%程度的方星河，帅得我当场就去要了电话号码，结果他冲我笑了一下，苹果肌扭曲得像要裂开一样，我他妈当场就打了急救电话！”“哈哈哈！僵成那样还胡乱冲人笑的话，真的很没教养啊！”

    　　“68%绝对是整过火了，听我的，整到30%左右的程度就刚刚好，既不会太僵，也能保留住韵味。”“你们这群西八，不要胡乱歪楼啊！现在讨论的是邀请方星河i回家！”

    　　“得了吧，其实大家不是都清楚吗？他是中国人，他并不喜欢韩国。”

    　　“他讲着一口流利的韩语，所有还有血缘关系的亲人都生活在韩国，得到了大半个国家的爱戴，就连财阀都不排斥他来这边发展，为什么不能是韩国人？”

    　　“别吵了，哪怕只是亚洲人，也值得我们感到骄傲啊！”

    　　“西方可分不清楚中国人韩国人日本人，只要是东亚人，他们都觉得一样，方星河i带来的荣耀有我们一份，我那个在美国留学的愚蠢表弟都因此更受欢迎了。”

    　　“所以才更应该推动他归国啊！变成真正的韩国人，以后我们不就可以更加狗仗人势了吗？”“西八！你在哪里学的成语？”

    　　“方星河国际语言培训学校。”

    　　“告他们吧，理由是向傻子收取高额饲养费，他们是在拿你当狗养啊！”

    　　“给方星河当狗怎么了？栓我自己的铁链我都可以自备！”

    　　韩国互联网又开始日常抽风。

    　　日常的意思是，这真的不是第一次第二次，而是持续了好久的精神病级别妄想。

    　　不过这一次确实和之前不同，方哥在韩国的认可度变得更高了。

    　　当初，《神雕》在韩国统治了电视机，方哥还是那个方哥，最多因为杨过而增加了一批梦女死忠粉。现在，《神雕》距离统治美国还远着呢，韩国普通百姓就恨不得赶紧给他发户口。

    　　中日韩在这方面真他妈是一模一样的贱皮子一一谁能征服美国人，谁就是民族英雄。

    　　区别只在于，中国还有活路，日韩乃至东南亚彻底没得救了，他们只能在两个爸爸之间左右互搏，要么用大脑伤害小脑，要么用小头伤害大头。。。

    　　算了，不管他们，韭菜田而已，爱咋咋地。

    　　提到韭菜，新一轮的收割机会再次成熟。

    　　由于《神雕》在美国的“轰动性”成功，中日韩东南亚迫不及待的想要开始播放第二轮。

    　　之前就一直在谈，但方哥压着不肯卖，拖得所有人都难受。

    　　现在，美国那边大局已定一一虽然爆不起来，但是出口转内销的价值拉满，导致第二轮的售价基本没怎么削减。

    　　日韩加起来又贡献了5000万美元，对于二轮剧而言，简直是不可思议的天价。

    　　当然，这次方星河把广告权限还给了他们，毕竟不可能再冲击40%的收视率了。

    　　格外值得一提的是，泰国、马来西亚、越南等东南亚国家因为实在出不起买断费用，只好将广告一起打包，让方哥割了个爽。

    　　广告招商由星河娱乐负责，台方只负责播放，分享全部收益的35%。

    　　如果不是想着留一线，德哥甚至将这个数字砍到20%。

    　　但是那就太欺负人了，招人恨，没必要。

    　　紧接着，牛哔哄哄的港台也终于傲不下去了，低三下四的去求德哥。

    　　“我们知道错了，求求您，给个机会吧……我也好爱方哥的！”

    　　《神雕》已经称得上是全球肆虐了，可笑的是，港台连第一轮都没放过。

    　　岛内百姓又馋又痒，望眼欲穿，但是还在死鸭子嘴硬的状态那叫一个搞笑。

    　　然而电视台可硬不下去了，他们知道那是多大的一笔收益，做梦都想着跟方哥和好。

    　　方星河没理会这茬，让董有德全权处理。

    　　德哥当时就把竹杠敲出了火星子一一去，跟东南亚坐一桌！

    　　亚视忍了，但是架不住TVB更不要脸，硬生生把分成降到30%，少赚一点不要紧，给我们播就行。把李二气得想掀桌子。

    　　两家电视台又在报纸上打了一通嘴架，港圈内部的矛盾愈发激化。

    　　至于弯弯……那地方更邪性。

    　　2300万人口拥有上百个电视频道，其中5家无线台，70家卫星台，绝大多数都能覆盖全岛。这么多家台争一部剧，结果可想而知。

    　　董有德压根没理会他们的立场，爱咋咋，不care，拿钱讲话。

    　　最终，台视一狠心，把裤衩子都脱下来卖掉了，终于凑够了2000万美元现金和50%广告分红的条件，哭着笑到最后。

    　　因为最狠的公视已经将分红降到了20%，主打一个我可以少赚但你们也别想赚，于是台视开始往上加现金，赌那30%的分红超过2000万美元。

    　　弯弯这市场，广告价格很难擡上去，台视这种疯劲儿确实没人敢跟。

    　　结果等到了正式开播的时候，台视马上破涕而笑一一首日收视率就有26.7%！

    　　这是一个什么概念？

    　　《海珠格格2》的两倍，《流星花园》的四倍，打破台语八点档格局的奇迹。

    　　历史第一！

    　　弯弯这地方和港岛还不一样，他们首先媚日，其次崇美，二十年后都只是稍好一些，更别提眼下这光景了。

    　　如果让《神雕》先在弯弯上映，那么也就是一部收视率8%到10%左右的武侠剧传奇，必然有大量观众因为对方星河本人的反感而放弃看剧。

    　　但是，《神雕》先征日本再伐美国，情况顿时就不一样了。

    　　“方星河是很讨厌的啦，但是《神雕》又没有错…”

    　　嘴硬的弯弯人一边骂作者一边夸作品，像是精神病一样，然后看着看着，整个人就沉进去了。对于中华文化圈而言，方星河的《神雕》是绝杀。

    　　庸先生又在这股热度上添了一把火，亲口承认：“方星河拍出了我写不出的殊胜之处。格局宏阔，意境高远，武侠尽矣。”

    　　武侠当然没尽，韦小宝和天下第一不是都在热热闹闹的拍着呢嘛？

    　　当时间缓缓走到10月份的时候，整肃娱乐圈的风波散尽，美国那边的播出情况也终于有了结果。《神雕》跌跌涨涨，目前基本稳定在350万上下。

    　　在数据层面不算大爆，不过酝酿出来的现象，终于还是形成了一股风潮。

    　　收视率不等于口碑，这是基本常识。

    　　比如同期的美剧《火线》，平均收视只有150万到200万之间，却是“低收视高口碑”的典型代表，其艺术成就和深远影响力与收视率完全不成正比。

    　　《神雕》也有这个趋势，艺术价值被美国专业媒体和业内人士夸上了天。

    　　老生常谈的方面当然是动作，夸累了，不提也罢。

    　　电影级的画面和特效也是美剧标配，媒体一笔带过。

    　　真正让美国业界高度赞扬的是《神雕》的核心价值观，一种有别于美式个人英雄主义的东方英雄信念。不是“侠之大者为国为民”的那部分，而是“我执我念”的坚定和洒脱。

    　　美版《神雕》经过重剪，并不在“侠”这个字上多落笔墨，台词也不刻意，只是格外凸显了每个人身上那种一往无前的气势。

    　　讲人话：当我决定这么干之后，爱谁谁，爱咋咋地，老子就要干到底。成功固然可喜，失败也就那么回事，遗憾，但不后悔。

    　　李莫愁如此，金轮如此，郭靖黄蓉如此，就连杨过和小龙女经历了那么多波折也不幽怨。

    　　方版《神雕》几乎没有怨，整体气质刚烈得一批，从一个个角色的死亡上面就能清晰感受到。只在大结局，才流露出那丝意味深远的怅然。

    　　美国底层百姓搞不懂太多弯弯绕的东方哲学，但是他们对于情绪的觉察和东方人一样一一文盲不等于傻，对吧？

    　　所以这种和美剧迥异的气质就以一种非常直观的方式开始冲击美国文化。

    　　他们管这种气质，叫做“神秘东方的暴力哲学”。

    　　Violence Philosophy of the East

    　　东方暴力哲学和东方暴力美学不是一回事儿，这个词组，以前从未在美国出现过。

    　　但是因为方星河的影响力，也因为《神雕》的中层次火爆和高层次口碑，他们硬生生造出来这样一个新概念，引发了影视界、文化界、哲学界的大规模躁动。

    　　按理来讲，这种基于宣传需要的讨论没有理会的必要，可是谁都没有想到，这居然直接引发了一场学术战争

    　　有关于“方星河是否已经是一个大师级别的艺术家”的战争。

    　　就在星网正式上市前一个月，相关讨论臻至巅峰。

 第388章 我，方大师，为自己代言！ 

    　　讨论才刚刚开始，别的影响都没看着呢，却有一枚回旋镖率先插在中国公知的脸上。

    　　原因是14丑带着一群公知率先开团。

    　　主要思想大抵是这样的一

    　　“咱们国家好不容易才有机会放一部电视剧给美国爸爸们看，应该搞点积极向上的、能够展示改开成果的、具备民主风貌的、积极向西方学习靠拢的好东西。

    　　现在你搞了这么一部打打杀杀的片子，多影响咱们的形象？

    　　而且人家西方爸爸肯定不爱看，太扯淡了，太暴力了，纯纯是去丢人现眼的。

    　　在亚洲火火也就算了，西方根本不吃你那套，方星河太飘了，人狂必有灾，失败近在眼前巴拉巴拉……丢人现眼是矮大紧的原话，现在他上不去电视台，就在新浪博客上面大放厥词。

    　　“我在美国待过很久，我了解美国人的喜好，像《神雕》这种充满非现实主义暴力思想的垃圾绝对火不了。”

    　　大嘴宋也跟着聒噪：“没错！武侠这种东西在咱们中国都不上台面，拿到欧美去只会让人笑掉大牙！不信咱们走着瞧，租德愿意与方星河对赌，赌什么都行！”

    　　方哥不是没搭理他，方哥是压根不知道。

    　　14丑逢方必反，满天星都快习惯了，他有什么好不习惯的？

    　　时间多就看两眼他们又喷了什么粪，时间紧张理都不理，随他们闹去。

    　　结果，这次还真没用他出手。

    　　就在国内部分媒体疯狂炒作“武侠出海太不应该、国家应予阻拦”的屁话时，哈佛大学教授阿马蒂亚·森在重量级期刊上面发表了一篇文章。

    　　当场就给他们全都掀出去二里地。

    　　一个个目瞪口呆、捶胸顿足、哭叽尿嚎、如丧考她、连滚带爬的躲回壳里，失声痛哭

    　　“主人，狗子正欲死战，您等何故先降啊？！”

    　　他们的美国爸爸，理都没理，只是轰隆隆地开动了宣传机器。

    　　阿森是个狠茬子，1998年荣获诺贝尔经济学奖，将经济学与哲学结合起来，研究正义问题。早在03年《英雄》上映，方星河提出“中国式大一统”时，阿森就积极掺和，写了数篇声援文章。今年，他刚好出版新书《身份与暴力》，看了大半部《神雕》之后，灵感爆发，直接就搞出了这么一个新概念。

    　　他的文章里有几段话，特别有意思。

    　　“要知道，在我们美国的学界、主流话语体系中，并没有统一的、标准化的“东方暴力哲学’固定概念。

    　　整个西方对于“东方暴力相关思想’的解读是碎片化的、充满断裂的、模糊的猜测，既缺乏实质性的精准研究目标，更缺乏有效的逻辑体系。

    　　《神雕》的出现无疑填补了这一空白，为我们提供了一个极好的研究对象……”

    　　“它不同于中国兵家的“策略性暴力’，也不同于日本武士道精神中的「尚武与节制’，更不是传统武术思想里“以柔克刚’的攻防逻辑。

    　　它对暴力的使用、理解与控制，在展现形式上更加直接和表面，却在根源逻辑上更加深邃和统……”“西方暴力哲学以霍布斯（强权暴力）、尼采（权力意志的暴力）、萨特（存在主义暴力）为核心，多强调暴力的本质、合法性、主体性。

    　　而东方暴力哲学始终披着一层神秘面纱，处于一种混乱的混沌中。

    　　单单中国便有孙子的权谋式暴力、儒家的正义式暴力、墨家的非攻自控式暴力……再加上周边国家各具特色的暴力文化，使得我们只能比较，而难以形成一种建立在统一体系下的独立哲学思想。可《神雕》恰恰火爆整个亚洲，这意味着，Star River提炼出来的这一套暴力体系能够得到整个亚洲文化圈的理解和认同，从而具备了难以想象的研究价值…”

    　　文章最初发表在学术期刊上，很快被美国大报转载，紧接着又被搬运回国内。

    　　霎时间，国内公知那膀胱一样的脸颊就被扇得啪啪做响，疼得嗷嗷直叫。

    　　大头目程一中拍案而起：“我不明白，夸它有艺术性就算了，这TM哲学性是哪儿来的？！这不是睁着眼睛说瞎话呢吗？！”

    　　确实是有点扯。

    　　方星河自己看到的时候，都感觉十分惊讶。

    　　但美国学界偏偏就正经八百的讨论起来了，文化界和金融界也往里掺和，很快就形成了关于“东方暴力哲学”的思潮。

    　　WHY？为什么？

    　　没有搞懂原因之前，方星河忍住了对于热度的渴望，一声不发，拒绝掉了所有采访。

    　　让子弹再飞一会儿。

    　　如果真的有人抱着什么目的在里面搞风搞雨，那么他们藏不住太久的。

    　　一星期、两星期……水军头子努力收集着所有相关信息。

    　　可他感觉从来没有哪一次舆论风潮像这一次一样，就连收集信息如此艰难。

    　　直到好多天之后，他终于还是凭借着超出时代的眼界，正确意识到，这他妈就是一只缝合怪。不是谁带着什么目的，而是每个讨论方都打着自己的主意。

    　　王查理嗷的一嗓子：“我操，BOSS，咱们好像又双聂疑卷进美国的内部矛盾里了！”

    　　是的。

    　　方星河点点头，他又当了一回枪。

    　　以军工复合体为主的海外派正面临着反对派的指责，关于暴力的反思再度成为主流。

    　　他们需要新的“法理支撑”，或者能够帮助他们转移视线也可以。

    　　方氏暴力哲学出现得恰到好处，那种“干了就不后悔”的气质，太对支持者的胃口。

    　　这是政治层面的表因。

    　　而在经济层面，星网即将上市，需要唤醒大众关注。

    　　尽管美国股市主要以机构投资者为主，散户很少，但这并不意味着他们不需要讲故事操热度。黄仁勋马斯克经常亲自上场，为的是什么？

    　　明眼人都明白“宣传需要”这个词的份量。

    　　于是华尔街也在推波助澜。

    　　在文化层面，《神雕》确实已经算得上是现象级，一部中国电视剧在美国拿到了350万付费收视，这是标志性的文化事件，要写进历史里的。

    　　那么文化层面的讨论，从低到高，自然不能缺少明珠一般的哲学。

    　　在业界层面，好莱坞忽然转向，对《神雕》大唱赞歌，则是因为方星河的“靠拢”。

    　　观海同志回去之后，方哥的态度就不再是秘密。

    　　好莱坞自由阵线对于方哥释放的“和平信号”堪称是欣喜若狂，他们马上给出积极回应，从专业性、艺术性、哲学性三大方面吹捧他是新生代的文艺大师。

    　　此一时，彼一时。

    　　当年你讨厌我们，我们只好端着架子。

    　　现在你加入我们，我们必须给你家的温暖！

    　　玩统战，美国人也不差的，只是缺乏长性和定性，太急功近利罢了。

    　　就这样，文化界、金融界、主流学界纠缠在一起，从“东方暴力哲学”出发，中途发散成各种奇怪模样，各家唱着各家的戏，将舆论场搅成了一锅八宝粥。

    　　惟有广大美国人民，看又看不懂，想又想不明白，在这场讨论中随波逐流，听到什么都不明觉厉。幸好他们拥有钢铁般的意志，喊起来嗓门很大，场面搞得热热闹闹……

    　　于方星河而言，他又白捡了一个大便宜。

    　　多方赞美带动《神雕》原地起飞，成为HB0品牌高度的象征之一。

    　　收视人数并没有增加太多，均值上涨了不到40万，但是声势和影响力，直追《火线》。

    　　而他本人，则成为了“半步大师”，高高在上。

    　　半步大师的意思是，还有一部分反对者不服，在那叫嚣着“需要更多产出来验证延续性”。而鼓吹的人可不管什么延续性，《神雕》就是特别，就是独一无二，就是有东方气质，所以方星河至少是东方风格的大师，不接受任何反驳。

    　　在星网正式敲钟的前半个月，方星河将里里外外全都琢磨明白了，终于决定，接过这一桂冠。既然你们拿我当枪，自然要将我喂饱。

    　　如果没有主动奉献的意思，那我就自己去抢。

    　　水军头子开始了他的精微操作。

    　　第1步，吹风。

    　　“我爱美国，美国就像是我的第二故乡。”

    　　在媒体采访中，他饱含深情地说道：“我已经迫不及待想要回到这里，摘取我的下一个荣誉了。”媒体解读：Star River坚信《神雕》有资格拿到明年的艾美奖和金球奖，并放言将向最高大奖发起坚定冲击……

    　　好吧好吧，虽然有点胡扯的嫌疑，但方星河的态度被业内接收到了。

    　　很快，好莱坞商会就代表某些群体向方哥抛出橄榄枝。

    　　第2步，寻找公开亮相的机会。

    　　方哥特意选择了一个最媒体、最娱乐的机会一一在好莱坞星光大道上刻名。

    　　这玩意儿的管理机构刚好就是好莱坞商会，一个非营利性的商业改善组织。

    　　正常流程是：付费提名、初步筛选、委员会评审、公布、举办仪式。

    　　从提名到仪式的最终举办，中间至少经历一两年时间，以示高贵。

    　　但方哥从受到提名到公示，总共就三天时间。

    　　然后就开始紧急制作星星，好在最短的时间里举办“授星仪式”。

    　　第3步，公开亮相。

    　　对于寻常明星而言，这一步已是结果，不但最重要，而且最荣耀。

    　　但方哥压根没放在心上，注意力都集中在“说点什么或者写点什么”上面。

    　　第4步，发言。

    　　美国大鳄们为了自身利益而操纵舆论，搞出了所谓的“东方暴力哲学”。

    　　方星河想要将这个概念缩减并固化，形成更加具体且现实的“方氏暴力哲学”。

    　　这是捆绑，这是锚定，这是个人风格符号化。

    　　对于他的整个职业生涯而言，其实这并非是一件好事，君不见有多少明星大导终身受困于极度强烈的个人风格？

    　　但方星河敏锐地意识到，这或许是他真正打开西方电影市场的唯一机会。

    　　不理解？

    　　举个例子：杰子的动作片在美国很有市场，发仔就没有任何票房号召力。

    　　区别就在于，杰子身上贴着具备强烈风格和独特性的动作标签，不管拍什么电影他都是功夫皇帝；而发仔只是《卧虎藏龙》的主演，本人既没有辨识度也没有记忆点，离开了《卧虎藏龙》的偶发性成功，他就只是一个空壳般的大明星。

    　　房龙的龙氏喜剧动作风格，同样是“个人风格符号化”的标签，那么他也拥有了对于外国影迷的号召力。

    　　对于傲慢的美西方观众而言，身上贴着强标签，你才配被他们记住并认可。

    　　方星河当然早已经被他们记住了，可他身上没有强标签一一或者说，他身上的所有标签都同样强，所以显得太平均，并没有哪一项很突出。

    　　这绝不是什么好事儿。

    　　《神雕》的收视潜力显然不止于此，然而死活涨不上去了，人尽皆知却吸引不到足够的好奇，这就是宣传不够深入刺激不够强烈的锅。

    　　他面对的情况比杰子更恶劣，杰子是黄种人主角拍摄好莱坞电影，而他是用全华阵容拍摄中国影视剧放到美国上映。

    　　只有足够强烈的刺激，才能激发美国人的观看欲望。

    　　《英雄》是沾了猎奇的光，《少你》是深刻触达了霸凌现象，等到《触不可及》上映的时候，没有什么太好的宣传点了，北美票房肯定够呛。

    　　方星河知道症结在哪儿，却没有能力改变。

    　　只有砸钱能够改善，但这里面有一个边际效应递减的问题，实际操作意义不大。

    　　可以预见的是，在未来，他仍然要一次又一次的面对同样的问题，然后用庞大的宣传成本去解决西方观众的偏见。

    　　但这明显不符合他割韭菜的核心思路。

    　　宣传成本太高，超额利润都让发行方赚去了，我拿什么去改善国内的山区教学条件？

    　　最终只能赚点吆喝，潜移默化的推广中华文化。

    　　亏肯定是不亏，但是少割一点都让方星河心里不得劲，感觉白白浪费了这难得的蜜月期。

    　　但现在，这群本地帮派搞出了莫名其妙的“东方暴力哲学”概念，忽然就让方哥看到了一个难得的历史机遇。

    　　什么叫做东方暴力哲学？

    　　东方的概念大了去了，这分明是独属于我StarRiver的方氏暴力哲学！

    　　从思想到动作高度统一，从人文内核到视觉刺激独一无二，我，方星河大师，这方面是天下第一！往自己身上贴了这样一个标签之后，往后几年，他也不指望着文艺片还能在美国大卖了，甚至，短时间之内他都不打算再拍文艺片。

    　　拍什么？

    　　动作系列啊！

    　　趁着两国即将到来的又一段蜜月期，也趁着国内电影工业还不够强、市场还不够大的尴尬期，赶紧去好莱坞割韭菜才是大计！

    　　能魔改什么就魔改什么，《孤胆特工》、《飓风营救》、《疾速追杀》、《魔男》、《这陷落那陷落系列》……统统都给美国人安排上。

    　　在拍摄《洪荒》系列的条件成熟之前，先用现代动作片把西方世界填满灌晕，打出品牌，射出声誉，最后无缝转接神话动作片，跟漫威宇宙正面掰头……

    　　这才是正确的路嘛！

    　　否则怎么割他们？靠《触不可及》这种艺术片慢慢磨血皮吗？太慢了，真扛不住DC漫威变形金刚的反复抽吸。

    　　其实类似的战略一直在方星河心里存着，只是始终没有找到好莱坞的破绽，并不是那么容易实现的。唯独这一次，天时地利忽然降临，只剩下方哥的最后一波操作一

    　　将自己操作成“东方暴力哲学”的开创者和代言人！

    　　大师不大师的，哥们不稀罕。

    　　玩动作搞暴力，您就擎好吧

    　　《神雕》的380多万受众不值一提，但他们会是一颗颗火种，在这场黑心烂废的胡扯大讨论中，彻底点燃方星河的神火，登临暴力神座。

    　　他已经迫不及待的想要开拍自己的第一部动作电影了，最好还是……中美合拍片。

 第389章 慈父方星河 

    　　第389章 慈父方星河

    　　今天的星光大道，挤满了人。

    　　原本这地方就是旅游景点，方星河将要在星光大道上刻名的消息传出后，又额外吸引了将近10万国内外游客。

    　　在路口下车，步行走进去的时候，方星河听到的是山呼海啸般的叫声。

    　　“SR！”

    　　“方！方！方！”

    　　在各种口音的呼喊声中，安保团队艰难跋涉。

    　　今天总计有三拨人在维护秩序，最外层充当隔离墙的是加州警察，中间那层是好莱坞商会的保安，最里层是武当师兄跟退伍军人组成的保镖团队。

    　　即便如此，移动仍然非常艰难。

    　　超高知名度，再迭加上刻意维持的低曝光，让满天星格外狂热，把每一次现场接触的机会当做天降吉瑞。

    　　现场最多的人群，是凑热闹的游客。

    　　这部分人其实很好拦，劝一句，实在不行警告一下，基本不会太添乱。

    　　主要是那些特意赶过来的满天星，玩命似的往里挤，又吵又不听劝，搞得现场极其紧张。

    　　而在这些粉丝中，又有两个单独的群体，为今天的骚乱贡献了80%份量。

    　　其中之一，是一群穿着兜帽白袍的鞋教徒。

    　　其标志是三颗星星，呈正三角排列，星星本体是十字形星芒状，最上面那颗星的星芒一直延伸出三角形的底边，很长很长。

    　　这就是米国所有创新邪教里最最臭名昭著的星神教。

    　　其教义宗旨大概是这样的——星空广阔，诸神在此沉眠，祂们早已不再庇护人类，放任人类在欲望中自我毁灭，惟有仁慈博爱的星界至尊不忍心看到人类末日，下凡拯救世人……

    　　星界至尊，Astral Sanctus Star river，眼熟不？

    　　对，奏是你方哥。

    　　星神教的核心是方星河，图案最上面的那颗星。

    　　教主叫做方宗子，美国人，本名保罗·瑞奇，俄勒冈州人，自称接到星空圣意，代表凡民恭请真神归位……

    　　他的尊位是三角形左面那颗星。

    　　剩下最右边那颗星，代表的是大祭司，一位60多岁的“玛雅人”女性。

    　　天知道现在还哪来的玛雅人，反正人家就是这么宣传的，也有人信——那身黄皮肤看起来靠谱极了。

    　　遍数美日韩三国，以方星河作为由头的鞋教数不胜数，其中的大部分都没什么火花，但是每一个能够做出一定规模的都不简单。

    　　星神教的特点是……忠诚。

    　　教主和祭司从来不僭越，言必称方神，行必遵方旨——哪来的旨？那你别管，反正有。

    　　只要方星河一到美国，这俩货必然带着教众到跟前候着，不吃不喝，苦行赎罪。

    　　这一次，远远看到“神驾”，这帮人呼啦啦当场跪倒一片，虔诚叩首，念秧似的念着他们的经文。

    　　王查理一看到他们，顿感头皮发麻。

    　　“BOSS，那群鞋教徒又来了！”

    　　方星河连眼神都不往那边瞥一下，随口叮嘱道：“别看，别拍，别理，他们爱怎么闹咱们都管不着。”

    　　他们是不打算理，可是媒体最爱搞事，一堆镜头当即转了过去。

    　　得到关注，方粽子当场抽疯，高举双手，激烈高呼：“吾主，末日将至，人心如狱，这个国度已被邪魔拖至深渊边缘，您的虔诚信徒恳请您尽快归位！”

    　　后面的信徒们哗啦啦一顿叩首。

    　　“吾主，恳请归位！”

    　　“吾主，请宽恕我的罪孽！”

    　　“吾主，我将为您赴死！”

    　　……

    　　麻辣个鸡丝的，你们看吧，吓不吓人？！

    　　CCTV的女主持吓得满脸煞白，急忙挡在镜头前面：“别乱拍！这东西可不兴拍！”

    　　“我又不傻。”摄影师满头大汗的盯着取景器，“还好还好，没拍到，幸亏我躲得快，但是有些素材好像收到了音，回头得仔细甄别……卧槽！这又是啥？！”

    　　摄影师躲他们的功夫，镜头挪出去很远，结果一不小心又拍到一群奇葩。

    　　那是一个纯女性方阵，特征是……艺术。

    　　唔，字面意义上的艺术，浑身上下不着寸缕，有的在胸口涂了彩绘，有的涂在脸上。

    　　彩绘的图案五花八门，有中英文的方星河名字，有他的简笔画像，也有左乃中国国旗右乃美国国旗，还有的在小腹画了根……咳咳！

    　　女主持人叫自己的口水呛到了，咳得脑瓜子嗡嗡的。

    　　“这他妈又是什么？！”

    　　淑女也不行，淑女忍不住的时候也爆粗。

    　　倒是美国这边的常驻记者一脸不过如此的淡定，坏笑着回道：“那是美国满天星中特有的侍奉派，没关系，尽管看，她们喜欢被媒体关注拍摄。”

    　　“什么意思？”女主持惊呆了，“她们经常这样光溜溜的上街？！”

    　　“不是经常光溜溜上街，而是经常光溜溜的来堵方星河。”

    　　本地记者耐心纠正：“这些还算好的，最起码是年轻且健康的女孩，北美满天星里还有一大批男同性恋，他们更辣眼睛……”

    　　“我操！”

    　　女主持吓得捂住了耳朵。

    　　“你别跟我讲了，妈的，这破地方也太邪门了……”

    　　坏消息：这两波精神病把东亚媒体和东亚游客吓得不轻。

    　　好消息：好莱坞商会和本地警察早有准备，很快就用一群膀大腰圆的壮汉组成人墙，挡住了他们。

    　　剩下的群众不会冲击活动现场，接下来的一切就都很顺利了。

    　　安装星星，媒体拍照，公开发言，现场采访，商会晚宴……都是虚头巴脑的固定流程，真正值得一提的只有两件事。

    　　第一件，自然是他的刻名演讲。

    　　方哥上来的第一句话就是让人听着很吃力的长难句。

    　　“很荣幸能够在这样一个特别的日子里将我的名字与好莱坞历史永远融汇在这条充满厚重气息的地标大道上。”

    　　清晰的发音，充满节奏感的吐字，用一口气息完成的胸腔共鸣，让整句话像是百老汇台词一样敲在现场观众的耳朵里。

    　　方哥当然是在炫技，该装逼的场合，他总有各种方式装逼。

    　　“中国人非常重视历史，sorry，我不确定美国人是不是同样如此……”

    　　这是他的第二句话，脸上带笑肩膀轻耸，让现场爆发出一片热烈的哄笑。

    　　嘲讽美国没有历史嘛，大家不但一听就懂，而且乐不可支。

    　　欧洲人如此，美国人亦然，拉丁裔心怀痛快，亚裔略感惶恐但又骄傲……瞧，什么叫做皆大欢喜？

    　　在这片哄笑中，方哥继续语不惊人死不休。

    　　“……但我确定可爱的你们不会介意这种小小的冒犯。

    　　我不是长期生活在美国的那种黄皮白心，可我一直都在非常努力的观察美国文化，因此发现了一些特别有趣的小细节。

    　　比如，美国为何有那么多的脱口秀，多数都很火爆？

    　　因为你们的文化根基几乎是由冒犯构成，时至今日，形成了一种非常nice的冒犯文化。

    　　不对吗？

    　　最开始是英国人冒犯法国佬、德国民工和西班牙铁废物，接下来大家一起欺负爱尔兰穷鬼，然后白人拿起鞭子抽打黑人，再之后轮到我们华人去铁路沿线搬石头，再再之后拉丁裔成为了更好的嘲笑对象……

    　　哇噢，身处在这个链条的倒数第二级，真他妈让我感到骄傲！”

    　　“哈哈哈哈哈嗝……”

    　　周围炸开了，方星河的讲演台和观众只有不到十米的距离，外面围满了各种肤色的各国粉丝。

    　　懂得美国历史的美国人笑到眼泪横流，不懂美国历史的外国粉丝则为他的生动表情尖叫。

    　　方哥没有理会尖叫声，继续他的表演。

    　　“当然，华人的地位并不值得骄傲，但我是发自内心的喜爱美国这种带有强烈自嘲精神的冒犯文化。

    　　即：冒犯他人之前，首先冒犯自己，别将自己的位置摆得太高。

    　　这是美国得以成为今日之美国的根基。

    　　那么多国家的移民，那么多种不同根源的文化，单单英国内部便分为英格兰人、苏格兰人、爱尔兰人……

    　　法国内部分为皮毛商、失地农民、阿卡迪亚人流亡者和新教徒……

    　　以及荷兰人、瑞典人、意大利人、西非白人、黑人、华人、拉美人……

    　　上述种种不同文化的生态到底是怎么融合在一起的？

    　　先是通过高压的战争取得国家层级的共识，接着通过中压的制度性对抗消解情绪方面的极端，最终通过现实中的自嘲与冒犯缓和掉矛盾的尖锐性，建立起一个彼此了解、彼此适应的新生态。

    　　这一点非常了不起，堪称是人类历史上的奇迹。

    　　所以我一直觉得，美国确实有其伟大之处，你们像是一群生活在黄金时代的神民之子，除了没有历史，近乎于拥有一切……”

    　　狗方在割韭菜之前，是真的可以做到一点逼脸都不要。

    　　这话不是纯纯的昧着良心忽悠人吗？

    　　但你们别看广告看疗效，瞧瞧底下有多少人热烈欢呼~~~

    　　在场的美国人爽得不要不要的，外国人也不觉得方哥谄媚——哪有揭人老底的谄媚方式？

    　　他们只感受到了方星河那强烈到散发着辐射的个性，以及一以贯之的敏锐和智慧。

    　　有些第一次看到他的小年轻在那叽叽喳喳——

    　　“哇！Star River好酷！”

    　　“当然，他的外号可是Star Real！”

    　　真实是没有一点的，表演出来的真实管够。

    　　贬也贬了，夸也夸了，水军头子开始收束主题。

    　　“所以当好莱坞商会邀请我在星光大道上留下属于我的那颗星星时，我欣然同意，倍感荣耀。”

    　　注意措辞：哥是受邀者，可不是申请者。

    　　“我看到很多在今年与我一同留下印记的同行们，丹泽尔·华盛顿、基努·里维斯、塞缪尔·杰克逊、魔术师约翰逊，真切地感受到了好莱坞的星光璀璨。

    　　向前回溯，诸多在人类文化史上永远闪耀的巨星，带着一部部属于全体人类的文化瑰宝，正伫立在这条大道的终点上，向我们欣慰而笑。

    　　我很喜欢这种感觉，中国人喜欢和历史融为一体，成为贡献者，或者是奉献者。

    　　好莱坞商会举办的这一活动，既是对历史的铭记，也是对历史的创造和延续，带来的绝不仅仅是流量和曝光，更是对我们每一个受奖者心灵的洗礼，对我们艺术生命的滋养和慰藉。

    　　在此，我要向你们表达最诚挚的感激。

    　　我将永远以此激励自己，继续努力，创造出更多、更好、更能推动世界人民大团结的作品！”

    　　话音尚未落尽，观众疯了，媒体也疯了。

    　　什么叫做最顶级的政治正确？你们自己琢磨去。

    　　哪怕不提政治正确，单看实力，你方哥展现出来的也是一种远超娱乐圈层级的讲演水平。

    　　要笑点有笑点，要爆点有爆点，要概念有概念，要升华有升华。

    　　短短一分钟不到，不冗长不虚浮，形体神俱备，你该怎么夸他吧？

    　　这帮美国佬也不会怎么夸人，就搁那儿嗷嗷直叫。

    　　喊着方星河的名字，要么加上一句Holy shit，要么加上一句Fuck me，再不就是“I love you so much”。

    　　眼看着人群里有好几个女孩不知道是挤的还是情绪过于激动，软软倒地，方星河浅浅一笑，对台下挥挥手，全当没看到。

    　　对不起了，亲爱的们，哥只负责点火，可不负责灭。

    　　这不是冷血，这是被国外神仙粉丝们逼出来的界限感。

    　　活动结束之后的小型现场采访环节，记者也问到了这帮神奇粉丝。

    　　“SR，你知道星神教吗？”

    　　天不怕地不怕的方哥果断装傻：“那是什么？听起来像是你们的特色政党。”

    　　记者刚想解释，方星河已经转过头去，“和善”看着洛杉矶日报的记者，主动开口：“嘿，好久不见，湖人还是那么菜吗？”

    　　现场发出一片低声的哄笑，那记者急了，当场抗议：“Jesus！SR，你不能这样戳我们伤疤！”

    　　来自圣谷的特别媒体积极插话：“SR，你对那些赤裸着高呼要为你奉献的年轻女孩们怎么看？”

    　　方星河摇头：“对不起，这是过于强烈的文化差异，超出了我的适应范围，所以我不看。”

    　　娱乐周刊敏锐追击：“你的意思是，美国粉丝过于狂热了，叫你感到不适？”

    　　“不，我的意思是，面对不理解的事物，对他们的最好的尊重，就是不看、不想、不评论。”

    　　方星河瞥了一眼那位记者，很不客气的警告道：“相比之下，你的问题更让我感到不适。我得向你确认一下：贵社是不是打算放弃在以后顺利采访我的权力？”

    　　“不不不！当然没有。”那记者马上认怂，“对不起，是我太冒昧了。”

    　　见状，还想再追问星神教的媒体也不敢开口了——SR可是比乔丹更难搞的媒体暴君，当他产生了暴躁的迹象时，你们最好懂事。

    　　就这样，方星河顺利躲过了最难以回答的两个问题，然后回答了最有价值的一个问题。

    　　“尊敬的SR阁下，你的刻名讲演超级经典，尤其是那句Unity among the world's peoples，请问你是出于什么理由才产生了这样的理念？”

    　　方星河像一个真正的艺术家那样，肃穆、庄严，眼底闪耀着理想主义者的纯洁热情。

    　　“这没什么。你们可能不理解，但我确实是一个以和平为最终导向的艺术斗士。

    　　你们只看到了我的抗争，我的动作场面，以及我的暴力哲学，然后就以美式逻辑对此进行定论，但这不对，思考路径过于依赖经验一定会导致结论浮于表面。

    　　其实我的理想始终都是世界和平，各国人民团结在同一种文化尺度下，用同一种标准感受艺术的美好和生命的精彩。

    　　这也是美国的文化核心，但是很遗憾，今时今日，你们美国人似乎已经偏离了初心。”

    　　2006年的美国媒体，哪里见识过这种一边捧一边踩的中国风慈父式施压？

    　　好些媒体人，当场就开始了反思。

    　　我们确实有好多地方做的太差劲了，难怪SR父亲不满意。

    　　借着这种反思，他们瞬间就拟好了新闻标题，决定回去之后大骂一场，务必不能浪费方爹的苦心。

    　　本就混乱的舆论场，就这样，变得愈发微妙。

    　　(本章完)

 第390章 

    　　第390章

    　　第392章

    　　时代终归已经不同了，方星河刻名讲演的热度，当天便爆了开来。

    　　贡献出最主要力量的，既不是电视台，更不是纸媒，而是临近上市的星网。

    　　YouTube于2005年2月份成立，并在今年被谷歌以16.5亿美元收购，Adobe Flash的普及使得标清视频能在大多数浏览器中流畅播放，星网微博自然具备转载播放视频的功能。

    　　央视纪录片导演王彬早已入职星河娱乐，平时只干一个活儿——拍方星河。

    　　方哥拍影视剧时，他就带着团队拍花絮；方哥出门搞活动时，他也跟着媒体一起拍；方哥在家里休息时，还是偶尔开下机，像是拍摄真人秀一样，记录真假人生。

    　　方星河不可能将解读自己的权力完全交给媒体，更别提还是美国媒体。

    　　因此，今天的活动王彬全程记录，然后很快剪辑出一个完全符合他心意的小短片，上传到YouTube的方星河官方号，最后发到星网微博的个人账号上。

    　　然后就开始被各路名人大V疯狂转载。

    　　目前的互联网生态是这样的——经常有新鲜事，但没有太大的新鲜事。

    　　距离《江南style》骑马舞爆火还有六年时间，距离比伯《baby》的病毒式传播还有四年时间，距离奥律师互联网竞选“Yes We Can”也还有两年时间。

    　　今年美国互联网上堪称火爆的事件，截止到目前，只发生了一件。

    　　即“Leave Britney Alone”视频爆红。

    　　起因是小甜甜的粉丝发布情绪化视频为布兰妮辩护，视频中他声泪俱下恳求媒体与公众放过偶像，导致病毒式传播。

    　　48小时内YouTube播放量突破1000万，引发全球模仿与恶搞，催生出“过度情绪化粉丝”的文化梗，奠定网红文化雏形。

    　　但是，如此重量级的、排名年度第一的互联网事件，累积到现在有多少播放量了？

    　　区区3450万。

    　　后世洋抖上面甲亢哥来中国旅游的视频，打底都有三千万完整播放，少林寺那期冲到1.5亿，单集切片的全网浏览量超过20亿。

    　　可在2025全年热点中，这一事件根本排不进前50名。

    　　时代的限制，让48小时过千万成为了2006年的“现象级”标准。

    　　方星河的采访视频发出去，当天夜里10点都没到，大约是6个多小时之后，直接破开了千万大关。

    　　再对比纸媒，《洛杉矶时报》的日均发行量跌到了78万份，《华盛顿邮报》日均66万份，《好莱坞报道者》日均5万，《今日娱乐》日均10万……

    　　所有报道了方星河刻名讲演的纸媒加起来，传播效率仍然不及互联网的五分之一。

    　　当然，两者的覆盖对象区别极大，同时报道，有利于覆盖更多人群，使影响力扩散得更快，对方哥而言绝对是好事。

    　　纸媒和电视台那边，方星河管不了，他们的报道角度刁钻清奇，没给他什么好果子，可互联网上的宣传，终于发挥出了狗方顶级水军的功底。

    　　他把视频剪得非常、非常、非常，文艺片。

    　　前面第一部分登高望远，俯拍黑压压的人群，然后方哥劈开人流，在万千呼喊中出场。

    　　主要凸显方星河的超级大明星光环，通过现场的狂热气氛制造真实感。

    　　而身临其境的真实感，将会使得观众更加代入现场满天星视角，对方星河产生崇拜和仰慕。

    　　前面第二部分极度精简，将安装星星的流程以蒙太奇手法，呈碎片化展现。

    　　核心镜头是方星河认真的侧脸。

    　　周围虚焦，再加上黑白滤镜，画面中只剩下神一样的你方哥，俯身摆poss。

    　　这一镜头只存在了不到一秒钟时间，足以让网友们截图保存，但在播放中一点都不显得刻意，属实是顶级炫脸。

    　　安装好星星之后，视频跳跃加速，用几个画面就直接过度到上台讲演。

    　　这是重点部分，镜头80%的时间锁死方哥，面部特写与全身中景三七开，剩下的20%则用来切现场反应。

    　　现场观众里，笑得特别夸张的、痛哭流涕的、面露思索的，以及听不懂的“黑人问号脸”……各种各样的特色反应巧妙填充，给本就有趣的讲演本身，增加了更多的可看性。

    　　视频最后一部分，放的是现场采访。

    　　方星河躲避鞋教问题、警告记者不要搞事、自诩和平斗士、遗憾美国丢失初心——四大爆点内容，全部以最平实的第三方视角放了出来。

    　　至此，艺术已成。

    　　营销的手腕巧妙到极致，那也是艺术。

    　　欧美的初代网民们，兴奋得要疯了。

    　　第一大讨论点：圣子的恐惧。

    　　“WOW~WOW~WOW~瞧瞧我发现了什么？原来Star River也有害怕的东西！”

    　　“哈哈哈！他转头不看那记者，转移话题的样子，让我感受到这家伙原来也是一个血肉之躯啊……”

    　　“So cute！”

    　　“很聪明，而且特别自然，不是吗？”

    　　“确实很自然，但我和我的女朋友同时笑喷了！”

    　　“这哥们儿是如何做到一本正经又那样帅酷的搞笑的？”

    　　“嘿，美国的朋友，星神教到底是什么？我不敢想象，SR居然也有畏惧的东西。”

    　　“纠正一下——那不是畏惧，任何正常人都不会喜欢用手去抓大便。而星神教恰恰就是那坨大便。”

    　　然后第一大讨论点很快延伸出一个诡谲的支线：SR的神性与神位。

    　　“楼上的哥们，星神教是一个很邪门的新生教派。”

    　　“好像是信奉SR为星空之圣，唯一救世主，以苦行和捐赠的方式向SR赎罪，希望得到他的救赎。”

    　　“向SR本人赎罪？！”

    　　“耶丝，他是那帮疯子的教义里，唯一一个怜悯世人，以真身下凡的星神。”

    　　“Bullshit！这也太扯了！”

    　　“愚蠢而又蒙昧的羔羊，你懂什么？纵观人类历史，牛顿和爱因斯坦也只是人类智慧的极限，达芬奇最多是在艺术层面超越凡人，你还见过哪个人类可以在如此众多的不同领域里展现出非人天资？”

    　　“啊？！”

    　　“文学、影视、音乐、绘画、表演、体育、武术、讲演、思辨、哲学、商业……这可不是玩什么都凑合，而是随随便便就能做到顶尖。伟大的AS阁下，是人类有史以来真正超越凡俗极限的唯一实例！”

    　　“嘶……”

    　　“祂不可能是人，祂的身体里流淌着神血，大脑里燃烧的是神火！神秘的中国人也相信他是神仙下凡，叫做中天紫微星君，正是执掌星空的伟神之一！”

    　　“愚蠢的凡人们，现在你们嘲笑我们疯狂，可是当大清洗来临之时，我将在神的天国里看着你们被烈焰烧成灰烬！”

    　　“额，哥们，怎么才能加入星神教？”

    　　……

    　　第二大讨论点：SR，驯狗。

    　　“他好像是这群媒体的爸爸！”

    　　“是的，他当然是。”

    　　“这群惯于搬弄是非的家伙在他面前乖得像狗一样！”

    　　“习惯就好了，乔丹当年也一样，麦当娜也曾经有类似的阶段。”

    　　“在美国，明星与媒体的相处模式，可不正是驯狗吗？”

    　　“但是再严厉也避不开被咬，瞧瞧那些纸媒，又在对他造谣了！”

    　　这条讨论多半集中于满天星内部，然后，在某种程度上带动起网络新生代对于主流媒体的不信任。

    　　目前的影响力不大，但对未来的影响含蓄且深远。

    　　……

    　　第三大讨论点：和平斗士，笑哭。

    　　“哈哈哈哈！这是我今年听到的最有新意的笑话！”

    　　“这位斗士先生当年一拳就干碎了我哥们的篮球梦，你们知道我在说谁，那是我们整个社区的唯一希望，说这些不是想要抱怨什么，我的意思是……去你妈的和平斗士！”

    　　“得了吧，在篮球场上保护自己有什么错？除此之外，你们还能够找到SR在现实中的任何暴力行为吗？”

    　　“这我不确定，但我经常感觉，他的语言也是一种暴力。”

    　　“噗！哥们，我笑喷了！”

    　　“是这样的，你们看不到SR动武，主要是因为一般情况下他不需要动武，单靠嘴巴就能解决这颗地球上的绝大部分人。”

    　　“可我还是希望看到他动武。嘿，别喷我，难道你们不好奇吗？”

    　　“实话说，我也想看。”

    　　“天呐，我终于找到伙伴了！怎么会不好奇？我好奇极了，我太想知道他和李小龙到底谁更厉害了！”

    　　“应该是SR，李小龙没有以击倒为目的的实战视频，SR可是一口气干倒了四个NBA级别的黑人壮汉！”

    　　“我不确定，我只是希望某一天可以亲眼看到他登上综合格斗的擂台，用强而有力的对手去展示他的暴力哲学。”

    　　“哇噢，好想法！”

    　　“这恐怕很难，他那张脸太值钱了。”

    　　“那么至少多拍几部拳拳到肉的动作片吧？那部《少你》是什么玩意？看得我昏昏欲睡！”

    　　“nice！同感！”

    　　“这事应该有机会，好莱坞想请他拍动作片已经很久了，只是条件还没给够，我相信他们随时都有可能谈拢。”

    　　“确实，只要《神雕》的DVD卖到2亿美元，好莱坞会跪下来求他的！”

    　　“哥们儿，现在卖到多少了？”

    　　“现在还没播完，应该会在明年开售。”

    　　“所以多发动亲戚朋友去买碟片，然后在他的账号下面万人留言，恳求他快点去拍动作片，这主意怎么样？”

    　　“Do it！”

    　　这一话题的扎根性很弱，但是延伸性极强，很快就转到方星河最想要的效果上——对于动作片的期待。

    　　第四个讨论点：美国到底是不是和平使者？有没有过美好初心？

    　　大部分聪明人对此的看法是NO。

    　　“真可笑，美利坚合众国除了在宣传的时候拥有和平愿景，什么时候干过哪怕一件真正能够促进和平的事情？”

    　　“Original aspiration？hahaha！”

    　　“我喜欢这个词儿，但是SR将我们想象得太美好了。”

    　　这些话清醒、客观、犀利，但是很可惜，这样的人在美国从来都不是主流。

    　　上层阶级和精英阶层看得到真相，然而他们不会在网上说。

    　　而占据了至少90%人口比例的中下层平民，常年接受快乐教育的驯养、媒体的洗脑宣传，根本认不清事实。

    　　他们只会为了方星河的赞美而感到骄傲，为他的遗憾而感到锥心，随后责怪某些“丢弃了初心”的坏人。

    　　所以这一话题引发的讨论并没有集中在“是不是”上面，很快就演变成了几派人的大规模互相攻讦。

    　　自由意志派、民主法制派、原旨保守主义、现代开放主义……吵成一团。

    　　就在这个时候，星网微博恰到好处的推出了酝酿已久的热搜功能。

    　　排行榜一出，前十名全是方星河相关话题。

    　　这在平时当然不可能，可在今天，偏偏就是方哥一人独爆的霸榜期。

    　　很难用语言形容美国人的震撼。

    　　这种火爆程度，完全有别于纸媒时期的线下小规模讨论，而是一种即时性的超大规模互动，颠覆了传统媒体的所有认知。

    　　榜单将热度直观化，让方哥封神的同时，也起到了火上浇油的最后一推。

    　　到了大约48小时的时候，视频播放量直接突破5000万，微博单平台讨论量超过5.5亿条，全网难以计数。

    　　大量的二创视频、恶搞视频、批评视频上传，掀起一波现象级热潮。

    　　其中，以“冒犯”为主题的恶搞视频获得平民用户的最高级别青睐，因为拍摄起来最简单，有足够的生活积累，同时又足以发泄情绪。

    　　其中，以“愤怒黑人”为创作主题的美国初代黑人网红Siggas，拍摄了一部堪称是当代恶搞极致的二创视频。

    　　他将自己的脸涂白，手托下巴，对黑人哥们愤怒咆哮：“嘿，内个，你冒犯到我了！”

    　　然后忽然从身后拽出一条鞭子，将配合出演的哥们抽得连滚带爬。

    　　演绎风格非常浮夸，像是《猫和老鼠》动画片。

    　　至于冒犯的原因则更是无厘头——因为黑人劳工在给他炸麦当劳薯条时不够愤怒。

    　　“既然你的薯条不够愤怒，那就让你尝尝我的愤怒！阿打！”

    　　视频24小时播放量突破500万，引得(Hot Damn I Rock)、（Rucka Rucka Ali）等等一大票黑人恶搞网红先驱跟风。

    　　作为中国人，方星河根本理解不了这个梗的内核——不对，其实他理解不了大部分“冒犯”梗的内核。

    　　但事实是，冒犯类视频正在成为美国互联网上的热中热、顶上顶，统治了民间的创作格局。

    　　新生网红像是雨后春笋一样冒出来，关注飞涨、名声大动。

    　　初代网红的成长、高质量内容的爆发、民间的关注和现实媒体的助推，让Youtobe奠定了视频网站的王者地位，也让星网微博在所有社交平台中建立起断崖般的领先。

    　　到了这个时候，再没有人担心星网上市首日会不会破发，全美的金融机构都开始坚信——星网的开盘价不是定高了，而是定得太低。

    　　华尔街日报言之凿凿的断言：“星网上市首日，就是SR正式晋升全美富豪榜前10名之时！”

    　　上市首日，很快到来。

    　　(本章完)

 第391章 幸福的新烦恼 

    　　第391章 幸福的新烦恼

    　　星网上市，对于方星河而言，其实是一件乏善可陈的小事。

    　　但是对于全球互联网行业、美国华尔街、乃至于中国全社会而言，这是一件不折不扣的大事。

    　　2006年11月11日，纳斯达克（NASDAQ）

    　　方星河跟东哥一起敲响小钟，星网正式登陆二级金融市场，成为一支上市股票。

    　　IPO发行价：$120.00

    　　增发股数：2500万股

    　　IPO融资额度：30亿美元

    　　冷知识：融资额只取决于发行价和发行股数，跟上市后的股价涨跌没有干系。

    　　除非以后再增发股票，或者等到解禁期满之后出售个人持股，才和股价产生关系。

    　　30亿美元的融资早已打到星网帐上，这是东哥辛辛苦苦好多年以后，方星河割到的最大一波韭菜。

    　　哦，忘记提了，这钱并不全部属于他，而是属于全体股东。

    　　所以也不能乱花，必须用于公司发展，同时受到董事会监督。

    　　但这一点都不妨碍他想办法使劲花……你方哥并不热衷于物质享受，然而公司的钱不花白不花。

    　　现在的星网可不是他的公司，而是一家混血国际互联网企业。

    　　控股权在方星河手里，分红别人拿大头。

    　　那么公司的钱要怎么用，想明白没有？

    　　多发展，少分红，能走公司账的尽量走公司账，实在走不了的找银行。

    　　这里面的门道多了去了，方哥正在努力学习中~~~

    　　……

    　　增发了2500万新股之后，目前星网的股权结构如下——

    　　星河投资持股33.6%，法定180天+额外协议3年锁定期。

    　　公司高层和期权池总共占比8%，法定180天+额外协议3年锁定期。

    　　贝莱德持股12%，法定180天锁定期。

    　　红杉美国持股12%，同上。

    　　日本索尼持股8%，同上。

    　　韩国三星持股6.4%，同上。

    　　流通股20%，由美国机构投资者和承销商持有，上市首日即可出售。

    　　原本接近100%的持股，现在只剩33.6%，乍一看血亏三分之二。

    　　但问题的核心在于，不把这三分之二的股权分享出去，星网就达不到现在的估值。

    　　20亿人民币的100%，对比150亿美元的33.6%，正常人应该都会选。

    　　噢，对了，150亿美元是上市前的IPO估值，上市之后，就要根据市场价格来计算市值了。

    　　9点30分，股市开盘。

    　　星网跳空高开，随后股价一路向上狂奔。

    　　高盛已经将IPO发行价尽量往高定了，市场非常认可星网150亿美元的估值，所以路演火爆，很快销售一空。

    　　然而谁都没有想到，就在临近上市之前，方星河还能带动着星网又来了一波爆炸式发展。

    　　目前美国有关于方星河的舆论特别混乱，但大体上，可以粗略分为政治、商业、金融、娱乐、文化五大块。

    　　其中的商业部分，主体是关于互联网web2.0、网红时代、领袖型商业模式的探讨。

    　　美国商业周刊特别指出：“由SR带动的这波互联网恶搞大潮是互联网生态走向新阶段的标志性事件。”

    　　“他和他的星网微博与油土鳖一同开启了网络红人时代。”

    　　“传统的叙事模式正在遭到解构，传统的传播模式已被颠覆，传统的经济话语权正在为掌握了新力量的大V们让路。”

    　　“这不是一场失智者的狂欢，而是web2.0对于世界的改造……”

    　　文章实在太长，不必过多摘选，反正核心思想就是新时代催生出来新模式，方星河牛逼，星网前途光明。

    　　油土鳖估值暴涨，非死不可估值暴涨，所有互联网新产品估值暴涨……

    　　星网已经上市，自然是股价暴涨。

    　　以它目前所展现出来的领先身位，简直让完全同类型的INS毫无活路，倒是主打差异化竞争的脸书得到了更多资本的青睐。

    　　当然，今天是星网的，也是方哥的。

    　　上市首日开盘价：$292.00

    　　上市首日收盘价：$513.87

    　　收盘后星网总市值……642亿美元！

    　　单单这一家公司的股份，就将方星河的身家推到了215.8亿美元的高度。

    　　在今年的全球富豪排行榜中，高于李瓜瓜的188亿，低于保罗艾伦的227亿，排在全球第7的位置上。

    　　前三名，分别是比尔盖子的500亿，巴菲特的420亿，墨西哥电信寡头卡洛斯埃卢的300亿。

    　　但问题是……

    　　方星河还拥有疼讯45%的股份，今年市值大约28亿美元。

    　　以及大量国内产业、现金、版权、个人商标，总估值大约45亿美元。

    　　所有东西累积在一起，差不多是288亿，全球第四。

    　　消息传出后，全世界的金融市场、全世界的互联网行业、全世界的娱乐圈，集体沸腾！

    　　中日韩三国，更是社会级的轰动。

    　　尤其是以14丑为核心的资媒，脑瓜子嗡嗡的，感觉好像是被大锤把脑浆子砸出去了一半。

    　　“不是，钱有这么好挣吗？他到底是怎么发财的？”

    　　“我不明白……”

    　　“我也不理解，这钱怎么还越捐越多了？”

    　　“妈的，这人真邪性！要不然……以后躲着他点吧？”

    　　“蠢货，这不是更好了？恨他的人只会比以前更多，骂他只会比以前更赚，此时正当冲锋，躲什么躲！”

    　　“对啊，都TM全球第四大富豪了，才捐了那么一点，这个人沽名钓誉到了何种程度？”

    　　“批判他，必须批判他！”

    　　人心阴暗，暂且不提。

    　　蠢蠢欲动的小丑们，也不必在意。

    　　当下，国内媒体的主流风向，正在忙着给他算账。

    　　“谁还能找到当年骂他投资疼讯是乱花钱的新闻报道？我记着，他好像回复过一句特别经典的话？”

    　　“我有收藏！你等我找找！”

    　　王亚丽兴奋至极，拉开墙边的铁皮大柜子，里面是好大一堆剪切本，按照年份存放，翻开一看，全是历年来方星河的采访全文，以及相关的媒体报道。

    　　“找到了！”

    　　“不过……”

    　　“有关于花钱的言论实在太多，咱们怎么写？”

    　　“怎么牛逼怎么写！到处乱花，却花出来一个华人首富，太涨志气了！”

    　　一群人熬了一夜，第二天，北青报以《我的喜欢，价值无量》为主标题，在头版头条上发了一篇深度彩虹屁。

    　　“5年前，方星河第一次登上胡润百富榜，那时候他的全部理论身家只有6亿人民币，去掉无形资产之后的实际财富不到2.5亿。

    　　那是他辛辛苦苦写书接代言环球签售赚来的第一桶金，而他在收到那笔钱之后做的第一件事情，就是去主动纳税。

    　　4000万的税交完，他还有大约2亿现金，他把其中的1.5亿投给了当时还名不见经传的疼讯，然后将最后的5000万捐给了家乡。

    　　很多人因此嘲笑他，又或者批评他小人得志。

    　　《第一财经》在采访时当面问出一个很不客气的问题：你真的相信互联网行业能够带来足够的回报吗？泡沫已经大到什么程度了？就连美国那些堪称伟大的投资者们都在退出！而QQ在这个巨大的泡沫行业里也是最劣质的资产！

    　　方星河是怎么回答的？

    　　他说：‘我是OICQ的第一批用户，也是OICQ秀的第一个用户，我喜欢这种在网络上隐藏着身份与人畅所欲言的感觉，我不知道OICQ有没有价值，但我的喜欢有价值。

    　　我的喜欢有多重？1.5亿。

    　　你们不理解？这很正常，我的爱和恨，庸人承受不起。

    　　所以不要再问那些无聊的问题了，去报道我的任性吧！

    　　如果我失败了，你们可以尽情嘲笑我。

    　　如果我成功了，你们也不必恭维我，我只是在做一件能让我快乐的事。

    　　以后我还会做很多这样的事，尽快习惯我的任性吧，我们打交道的机会，还有很多很多……’

    　　当时这番狂放回应所引发的争议，至今笔者仍然历历在目，方星河的任性也成为国人心目中，一个固化下来的形象标识。

    　　5年时间过去了，方星河还在一次又一次的做着常人眼中‘任性’的事。

    　　为了让自己的粉丝有一个安静的、不受外界打扰的地方交流，他创办了星网官咖，用自己的钱去补贴服务器和网络成本。

    　　官咖做大之后，他拒绝了所有的广告，并且将绝大部分粉丝会费支付给明星本人。

    　　星网官咖在这种纯净中持续成长，随着用户越来越多，为了让粉丝们拥有一个可以互相交流互相理解的公共空间，他又开辟了超话和公众发言区，慢慢发展为今天的星网微博。

    　　纵观他的行事，从来不为利益，始终秉持着一颗爱护粉丝的初心，回馈她们的爱。

    　　而这种回馈，意外地生根发芽结果，长出了全球互联网行业里的顶级社交平台。

    　　这难道只是运气吗？

    　　不，这是上天专门给他的奖励，奖励他的心气，奖励他的善良，奖励他那独一无二的价值观。

    　　当年他那句满不在乎的桀骜发言：我不知道这东西有没有价值，但我的喜欢有价值。

    　　到底曾被多少人嘲笑过？

    　　可现在，我们回过头来再看，却会后知后觉的恍然大悟——噢，是的，方星河的喜欢，就是有价值的。

    　　他发自内心热爱的每一样东西，都是这个时代的不可多得之物。

    　　他的喜欢，份量沉重到能够改变时代，改变社会，改变人类文明……”

    　　又是一篇大长文，方星河自己都没看完。

    　　结尾那句话把他肉麻得直起鸡皮疙瘩——

    　　“想让自己变得更好，就去爱他。”

    　　方星河心想：王姐这是怎么回事？吹彩虹屁都不讲科学讲玄学了是吧？

    　　但是满天星是真爱看，又把北青报给买脱销了。

    　　毛小彤眼泪汪汪的在官咖里发言：“方方的爱永远还不完！”

    　　这玩意要是在成名之后被网友扒出来对上本尊，是不是得社死三个来回？

    　　不过其实问题也不大，满天星官咖里长期活跃着好多未来的大花小花，杨蜜这会儿还是已红大粉头呢，照样讲一堆不着调的话。

    　　北青报这篇情怀流文章，最重要的作用，其实是带火了一种创业理念——在你热爱的事情上投入时间和精力，不要太功利，把事做好而非一门心思奔着钱去。

    　　由此诞生了互联网创业史上第一鸡汤——你的喜欢最有价值。

    　　就算不像方星河的喜欢那样有价值，但是一定比功利主义更美好更幸福更容易成功。

    　　当方哥看到国内创投圈里弥漫的方氏鸡汤时，整个人都是懵的。

    　　妈耶，还真有人相信我搞星网官咖完全是为了粉丝服务啊？

    　　这玩意的初心就是将粉丝凝聚起来，争取对外谈判资本啊！

    　　但是事已至此，就连他亲口解释也没用了。

    　　没人相信。

    　　大部分人只相信他们亲眼看到的，然后以为那就是事实。

    　　被点名的《第一财经》迫不及待的跳出来为自己洗白，写道：“这不是任性的成功，而是方星河的初心极度纯粹且极具奉献意识，所以当他任性时，其实所做的每一件事情都兼具了服务大众的属性和普惠大众的功能。

    　　换一个人任性，或者换一种自私自利的方式任性，最终的结果一定截然不同。

    　　归根结底，是方星河本人配得上这样的财富，而不是他的任性导致了财富的汇聚。

    　　这一情况为我们的创业思路提供了一种极具中国特色的核心逻辑。

    　　即：但行好事，莫问前程，也莫听杂音。

    　　最顶级的成功者总是孤独的，也总是不被世俗所理解的，我们之前也不理解他，因为我等终归只是凡人。

    　　这不是错误，但是第一财经愿意向方星河先生致意最崇高的敬意……”

    　　且不提国内的经济界和创投界是如何震动，反正普通百姓是彻底相信了方星河的成功完全是天命所归。

    　　这口号，是吉吉提出的。

    　　在《天命所归的方星河》一文中，吉吉主编总结道：“当一个人的每一次决策都浑然天成，那么就只有两种解释——

    　　第一种，智慧惊人，高明到足以洞悉时代大潮中每一个起伏，潮弱时蓄力，势来则骤起，无往不利。

    　　第二种，气运滔天，做事随心所欲，但是每一个决定都完全契合时代发展的深层频率，看似冒险，其实不过是与时同兴，甚至不必弯腰。

    　　通常，我们管第一种人叫做多智近妖，比如诸葛武侯。

    　　我们管第二种人叫做天命所归，譬如光武帝刘秀。

    　　——不必惊讶，中华大地五年历史，承天命而生者并不罕见，罕见的是能够正视天命、尊重天命、善用天命的始终如一者。

    　　这种人，在道家则为道宗，在儒家则为儒圣，在21世纪的新中国，便是方星河。

    　　方星河，正走在一条孤独而又灿烂的朝圣路上……”

    　　吉吉又双叒叕吹爆了自家崽子，但是崽没看，别说这崽脸皮厚，其实也有会脸红的时候。

    　　让云云贵贵他们尽情点赞去吧……

    　　方星河心想：我就不掺和了，一边提纯粉丝一边招惹新黑子，都是你们干的好事，我何其无辜！

    　　辜不辜咱不知道，反正，星网上市才一个星期的功夫，他的四五级粉丝就提纯到了当前的极限，甚至星耀值也涨够了再加满一项技能的程度。

    　　如此巨大的意外收获，让他诞生了新的烦恼，幸福的烦恼。

    　　(本章完)

 第392章 花美国人的钱是真爽啊 

    　　第392章 花美国人的钱是真爽啊

    　　幸福的新烦恼，主要有两点——

    　　第一点：有钱了，怎么花？

    　　第二点：有星耀了，怎么加？

    　　方星河把花钱这个事儿搞得公私分明。

    　　星网还没上市的时候，他就在波音秘密订购了一架大飞机。

    　　星网上市之后股价暴涨，于是公司瞄准了一个股价冒高的日子，大大方方追付定金，并在纳斯达克交易所网站上发布公告。

    　　标题：星网微博第7届董事会第14次会议决议公告。

    　　格氏非常标准——

    　　会议召开时间、地点、方式、出席董事情况。

    　　议案审议情况（表决结果，关联董事回避情况）。

    　　独立董事意见。

    　　后续股东大会安排。

    　　备查文件目录……

    　　审议通过的《关于购买公务机的议案》主要内容如下：

    　　“星网已实现全球布局、多地开花，为了满足公司高层的全球出行需要，降低长期差旅成本，本公司将以融资资金购置一架大型客机、一架小型公务机……

    　　机型和参数如下……

    　　交易性质为自用……

    　　本次交易对于公司的日常经营、财务状况、资金安排均无任何负面影响……”

    　　美国这帮子小型机构和散户股民正在追高呢，看完公告之后的感觉，就好像被泰森一记后手直拳干在鼻梁骨上，不仅脑瓜子嗡嗡的，眼前也一阵阵的发黑。

    　　大公司买私人飞机不算很奇怪的事情，但是方哥这一次格外不一样。

    　　不但一买买两架，而且忒能造霍钱！

    　　那架小的，是当前最火的私人飞机湾流G550，人类飞行史上第一架可以直飞纽约至东京的超远程大型公务机。

    　　最大航程6750海里（12501公里），能够轻松从北上吉直飞洛杉矶。

    　　最大可容纳19名乘客，满足8人舒适睡眠。

    　　售价也不贵，经典配置才4800万美元，星网订制的时候加强了内部装修，总价不过6500万而已。

    　　要是仅仅如此，估计美国人就忍了。

    　　但方哥觉得19人的运载量根本不够用，额外又买了一架波音777-200ER VIP。

    　　同样的航程，机身宽度5.87米，是湾流G550的两倍带拐弯，高度2.39米，也比湾流的1.88米强出一大截。

    　　VIP布局可载人80到100，同时不影响内部布置独立客舱、大型会议室、餐厅、健身房甚至小型影院。

    　　当然，价格也足够美丽——标准豪华版售价1.8亿美元，星网特别订制版干了2.35亿。

    　　嘿，瞧见没有？

    　　两架飞机，正正好好3亿叨乐，纯纯奔着花个整数去的~~~

    　　这年头的3亿美金到底有多值钱？

    　　还是用股市打比方：能购买大约4300万股苹果股份，成为持股3.5%的个人大股东，然后在2025年变成1480亿美金。

    　　所以也别怪北美金融圈里怨声载道，这钱花的，确实扎疼股民基民们了。

    　　其轰动程度，直接上了金融头条。

    　　星网股价应声下跌，从最高的688.82跌到450美元附近，开始横盘整理。

    　　结果可把高盛PJ大小摩这帮顶级金融机构乐坏了。

    　　“方，你还需要什么吗？”

    　　红杉美国的BOSS像个狗腿子一样追着方哥问：“写字楼？游艇？欧美东京的物业？”

    　　“确实缺几处落脚的地方，你们知道的，我总得到处跑。”方哥一顿沉吟一顿矜持，“但是，这合适吗？”

    　　“合适！怎么不合适？”

    　　美国股东们大喜过望，玩命的撺掇。

    　　“资金绰绰有余，足够用的！而且，满足你的生活需求跟公司发展的核心战略又不冲突，你是星网的招牌，灵魂，皇帝！照顾不好你，公司怎么好好发展？！”

    　　方大帝瞥了一眼那哥们，感觉像是看到了抗日电影里的日伪军。

    　　这个逻辑，你血统挺纯呐！

    　　方大帝保持着矜持姿态，微微颔首：“那你们就看着办吧，首尔，东京，洛杉矶，纽约，华盛顿……分公司所在的地方，尽快都给我收拾出来一个落脚点。”

    　　“好勒！”一群人卖力点头，“尽管交给我们！”

    　　他们工作效率极快，马上就把各种独立庄园给方大帝安排上了。

    　　至于为什么……

    　　其实这不是经营逻辑，而是金融逻辑。

    　　根本原因：星网股价短时间内非理性暴涨，并不是一件好事。

    　　所有人都意识到了星网微博是一个好产品，那么好产品就理应被挖掘出更大的价值。

    　　在此节点上，大家的利益产生了区别。

    　　战略投资者想要以尽可能低的价格持有更多筹码，散户和机构想要搭顺风车赚钱，承销商想要维护行业口碑保证长期合作机会……

    　　短线的投机逻辑恨不得星网明天就涨到1000美元，长线的持有逻辑希望制造出足够剧烈的波动，把短线客甩下车。

    　　但在美国金融市场上，市场操纵行为是绝对的红线。

    　　换言之：股价必须以一种“市场姿态”自然回落，挤出泡沫，而不能是承销商和机构“串通交易、集中卖盘砸盘、散布利空消息”。

    　　最起码不能是那种很容易被查出来的low逼操作。

    　　那么，当星网高层开始大举花那些不必要的钱，让市场产生了不信任的情绪，让部分小机构散户感觉迟疑，从而导致股价回落，对于这帮巨头而言反倒是好消息了。

    　　方星河花钱的方式，恰恰踩在一个精确的界限上——既让SEC查不出问题，又让市场难受。

    　　没开玩笑，SEC真给星网发质询函了，问东哥想干什么。

    　　措辞非常严厉，其中有一句话的大概意思是这样的——

    　　“美国纳斯达克这么大的一个市场，那么多家全球上市公司，谁家像你们这么搞了？刚上市花的第1笔大钱，居然是买飞机，而且一买就花了3亿！影响多么恶劣？是不是太不拿我们当回事了？！”

    　　东哥委屈巴拉的回道：“确实在买飞机上面花得有点多，美国这边没有先例，我们完全理解。

    　　但是也请你们理解理解我们，我们星网的董事长兼品牌核心可是方星河啊！

    　　作为全球顶级偶像，他出行一次实在太麻烦。

    　　助理+安保+商业随从+造型，整个团队没有50个人，连机场都出不去！

    　　去粉丝特别狂热的国家时，单单安保就得准备4组48人。

    　　跨国公司的董事长都必须经常来往与中美日韩欧之间，可是别人家的董事长有个10人团队就能轻松出行，我们家的董事长没有一架波音777根本出不了门！”

    　　SEC的调查委员会关起门来开了个会。

    　　会上，大家一致同意：SR跟别人确实不一样，这钱该花，没毛病。

    　　有人小声嘀咕：其实他花自己的钱也能买得起飞机游艇豪宅……

    　　没人搭理他。

    　　大股东通过董事会许可，花公司的钱，天经地义。

    　　人家贝莱德和红杉都乐呵呵的让方星河花，咱们算鸡毛啊还管这个？

    　　然后出具调查报告：此行为，为公司内部经营决策，具备相当的合理性和必要性，不违反任何法规。

    　　贝莱德和红杉当然乐呵，只要方星河不卖股票，他们什么都能忍。

    　　高盛和那群机构也乐呵，股价平稳回落，干活干活！

    　　就这样，星网又砸下去7个多亿，在全球以配置固定资产降低租金压力的名义，买了一堆写字楼，捎带着买了一丢丢的庄园别墅大平层，以及劳斯莱斯加长版之类的车车。

    　　嗨，真不多，也就一个多亿吧！

    　　而且那都是公司资产，只是偶尔让公司董事长用用而已~~~

    　　到了这个时候，方星河基本在生活上拉满了物质需求。

    　　出行坐自己的飞机，落地一溜防弹车，到哪儿都有自己的房子住，想吃什么直接自带大厨。

    　　再也没有后顾之忧，个人账户上的那点钱就可以随便浪了。

    　　于是他用自己的钱，又加盖了1000所学校。

    　　——注意，他在美日韩也搞慈善，只不过是遵守当地规则，以星网的名义做事，个人慈善行为严格卡在抵税上限，然后在宣传的时候该怎么吹就怎么吹。

    　　在国内则不一样，那是有统筹规划的。

    　　这一批学校，他掏了将近30亿，覆盖范围扩大到初高中，但是只突击建设了云贵川三省。

    　　面对国内媒体不解的追问，他如是回答道：

    　　“亲自走遍全国之后，我真正感受到了贫困助学的轻重缓急。

    　　虽然我的家乡是东北，但我必须得实事求是的讲，东北的助学难度确实比较低，之前的现金助学基金就足以让政府将事情很好的做下去。

    　　相比之下，云贵川的形势要严峻得多。

    　　一个是高危边境，一个是山多路少，一个是人口爆炸，偏偏基础设施都排在全国最后。

    　　人家疆藏至少还有政策兜底，云贵川、青陕甘这几个地方是真的要什么没什么。

    　　现在我的个人能力有限，国家的建设能力也相对有限，那么就不要贪大求全，先保证把最差的地方拉到平均线附近，后面再慢慢来。”

    　　东北的父老乡亲很容易就理解了方星河的发心；青陕甘听到自己排在第二梯队同样心满意足；疆藏一来大气二来封闭，也没什么闲话；云贵川喜不自胜不用多提；剩下的省份可就酸了。

    　　山河四省理解但遗憾。

    　　江浙沪不稀罕。

    　　两广加闽闽奇言怪论泛滥。

    　　中部省份嗷嗷待哺满脑子化缘。

    　　海南凑上来问：方星河，你要三亚不要？

    　　给方哥整懵了：你们这是要干啥？

    　　三亚：来我们这儿整个海洋拍摄基地吧，你要啥我们批啥！

    　　方星河感觉来拜访的招商局局长好像是自个老乡，但他现在顾不上这些，满脑子都是高标教学楼。

    　　08年的川川，不能提也不该提，所以他能做的事情特别有限——多翻盖几栋教学楼。

    　　他没有亲自去过度的参与这一切，把钱备足，把事情交给那些信得过的可爱的人，然后就开始继续在他的战场上奋斗。

    　　个人账户和公司融资来的钱都没有花完，证明上亿之后，钱还是很扛花。

    　　可惜，星耀值却太不经花了。

    　　之前剩了5点没想好往哪儿加，这回《神雕》在美国拿下亚洲剧最好成绩，星网上市把他怼到四富，里里外外又涨了9点。

    　　总共14点星耀，看着是好大一笔资产，结果却比花钱还让他为难。

    　　在个人属性层面，目前只有感知、免疫、健康三项未满。

    　　外形：颜值99、身材99

    　　体质：力量99、速度99、耐力99、灵敏99、柔韧99

    　　隐藏：协调99、感知90、恢复99、免疫90、健康89

    　　再看职业面板——

    　　演员：99

    　　导演：92

    　　编剧：91

    　　作家：92

    　　武术家：93

    　　剩下的什么歌手作曲家画家书法家统统都是89点，星光值用不完，能加的职业都拉到极限了。

    　　其实除了演技之外，方星河没有在任何职业上加过星耀，都是自己慢慢练的。

    　　得益于99点协调，练武的提升最快，倘若他有足够的时间去练习，完全有能力只靠自己臻至武圣。

    　　但是时间真的分配不过来，所以还是得根据需求来小开一下。

    　　小开不算开，往周知。

    　　方星河开始思考，最紧迫的任务是什么。

    　　第一个当然是08年奥运，第二个是用合拍功夫片圈钱，第三是建立《洪荒》IP，最好顺便再规整一下网文行业。

    　　演员功力基本到顶了不提，导演素质其实也绰绰有余。

    　　奥运开幕式没咱啥事，拍动作片不需要技法只需要想象力，所以演编导写唱统统没用。

    　　打篮球更多是靠身体素质，技术90分足矣。

    　　照这么看，其实最有价值的反而是功夫，开幕式表演需要，拍动作片更需要。

    　　而且这两样都是能够带来极大正反馈的投入。

    　　不再纠结，方星河直接在【武术家】的职业技能【功夫宗师】里连点6下，加满到了99点。

    　　剩下8点，在【健康】属性上面投入6点，拉到95，留存2点备用。

    　　至此，他距离人类六边形极限又近了一步。

    　　给健康加点没有什么特殊感觉，因为本身就足够健康。

    　　给功夫加点时，酥酥麻麻、酸酸爽爽。

    　　脑海中不断跳出各大拳种的细节和精要，十八般兵器熟稔于心，练过的没练过的均有收获。

    　　展开技能细节列表，六合大枪98点，武当龙华剑98点，太极剑95点，双手刀术95点……

    　　反正所有细分技能，最低都是95点的程度，高的如方氏龙华拳，直接满级。

    　　【功夫宗师】是一个大类技能库，而非具体的一项技能。

    　　给它加点儿的最大好处是直接建立起一种极限级别的功夫认知，而不是将所有掌握的具体武术都拉满。

    　　不要紧，以后再练功，什么武术都很容易拉满。

    　　特别有意思的是，当功夫宗师点到99点之后，【武术家】职业面板下面又自动诞生了一个新技能，叫做【实战器械】，和早已有的【综合搏斗】待在小孩桌。

    　　随手用星光值将两门技能都加到89点，方星河马上理解了这几大词条的区别。

    　　功夫宗师更倾向于理解力和学习力。

    　　综合搏斗则是基于现代体育规则下的徒手搏击技能。

    　　实战器械最复古，最不法制，这是一门完全以击杀对手为目标的武器运用大全。

    　　它讲刃口，讲刀筋，讲大枪的侵彻力和旋转的撕裂力，但就是不讲招数和套路。

    　　它告诉方星河，用剑来杀人是一件很麻烦很需要技术的事情，刺入喉间三寸且全身而退的难度，远远高于大枪的一拨一扎。

    　　但是用剑杀人仍然比赤手空拳更有效率，哪怕是那种一斤多重的薄铁片子，练好了之后在敌人脖子间轻轻一抹，对方最多只能发动半下反击便会失血而亡。

    　　“这个技能也忒不和谐了。”

    　　方星河轻轻嘟囔了一声，然后就开始满屋子找剑。

    　　反正练练又不犯法，对吧？

    　　找到剑咻咻两下，发力通透剑感飞升但是比之前更加不爽了——没靶子，空刺太浪费感情。

    　　准武圣马上决定：下部戏，必须在现代枪械战场中加上冷兵器部分！

    　　拍摄层面没有任何难度的动作片，如果不把动作搞到极致炫酷，还怎么跟那群好莱坞的业余棒槌拉开差距？

    　　跟好莱坞合作的这几部戏，圈钱第一，压制第二。

    　　我要让全世界所有的所谓动作巨星，从此以后再也不敢自称擅长动作！

    　　我更要让全世界所有的动作影迷，在看不到我的时候，对市面上的所有动作片挑三拣四！

    　　别的标准，我管不着也管不动，但在动作领域，我的标准，即为唯一。

    　　(本章完)

 第393章 贱骨头索尼 

    　　第393章 贱骨头索尼

    　　商业上的事情渐行渐远，方哥一直在拒绝各类晚宴Patty，给美国上流社会留下了一个严肃的艺术形象。

    　　“钱只要够用就好，我的心永远只为艺术而跳。”

    　　巴菲特面露肃然，郑重道：“方，你会成为一个伟大的人。”

    　　奥律师却劝他：“方，不管你打算干什么，你都应该学会展开你的影响力，你已经拥有了所有人都梦寐以求的权力，为什么拒绝让自己变得更强壮呢？”

    　　建国同志像个对缝的贩子，蹿过来传授所谓的“美国上流社会生存哲学”。

    　　“Sir，别把他们的话当真，那都是一群骗子。I mean，每一个！您真应该聘请我为特殊交际顾问，没有人比我更懂得如何跟这群坏家伙打交道……”

    　　方哥微微蹙眉。

    　　你能不能离我远点啊？我怕观海同志误会。

    　　其实倒也不至于，现在的建国还没有多大的影响力，只是方哥觉得没有必要搭理他而已——2014年再搭理就完全来得及，前面这8年，是方哥特意留给对方舔自己的时间。

    　　是的，得是你舔我，咱们才能慢慢建立起友谊。

    　　建国这家伙是一个心中没有丝毫感情的鲨手，对待这种人，不必提前烧冷灶，更不必在感情方面经营，因为最终都会瞬间清零。

    　　真正有意义的做法，是用漫长的时间在他心里建立起一种“权威的记忆”。

    　　让他怕，让他忌惮，让他需要，唯独不要让他感激，也不必在意是否有恨。

    　　这样才能在他独掌大权时仍能保证平等基础，而不至于被咬上来。

    　　是以，方哥故意蹙眉，流露不悦。

    　　一旁的伊万卡急忙对方星河露出一个得体中又透着丝丝歉意的微笑。

    　　她却没有解释什么，只是体贴地为方星河更换了一杯像是气泡酒的饮料。

    　　“听说您不爱喝酒。”她温柔得像个妻子，“试试这个，很清爽。”

    　　“谢谢。”

    　　方星河点点头，没有多聊的欲望，于是女孩聪明地适可而止。

    　　“我们还没有互关，我是否有这个荣幸？”

    　　“当然。”

    　　方星河举杯示意，聊天结束。

    　　视线转开，另一侧等待着机会的某位大人物，马上挤掉了建国父女的位置。

    　　这个过程完全不像电视剧里演得那样紧绷。

    　　当方星河正面面对建国父女时，他们开口。

    　　当方星河略微转身，不再面对他们时，候场人接过话头，谈话重新变成一个封闭的三角形。

    　　建国不甘心退场，可他只能看到方星河的后脑勺，并且随着新的候场人到来，他连站在这里的权力都不再有。

    　　最体面的做法，便是借机退下，参与下一个主角的下一场谈话。

    　　美国上流社会的酒会没有中国酒席提前排好的座位顺序，大家在一个场地里来回走动，看上去更开放也更自由，但其实，规矩反而更加森严。

    　　最主要的一点是，当上位者不想听你的废话时，你连站在那里都是错。

    　　失礼、乡巴佬、不懂规矩、没有自知之明……规人如驯狗。

    　　太没意思了。

    　　这是方星河最后一次在华盛顿的顶级酒会里露面，他作为现场分量最重的几位嘉宾之一，深切地感受到，权力对人的异化。

    　　奥律师希望他扩大权力，巴菲特赞美他远离权力，建国试图通过他建立权力，就连忽然重新和好的林赛与希尔顿，也在努力沾染他身上的权力光辉。

    　　但这根本不是方星河想要的，他永远不会在美国去构建自己的权力版图。

    　　现在他所拥有的一切，看似繁花似锦，光辉灿烂，其实就好像沙滩城堡空中楼阁，只是一个一戳就破的梦幻泡泡。

    　　在不越线的前提下，他可以通过星网微博来交足保护费，拿走正当利益，保证十到二十年的安稳。

    　　一旦越线，分分钟成为制裁对象。

    　　从当年的四大家族开始，直到现代新移民，美国华裔三代必绝的血脉诅咒可不是玄学，而是系统性收割工程，不以任何人的意志为转移。

    　　任何相信能够以黄皮肤晋升为美国权力核心的成功人士，本质上全都是时代囚笼里的土鳖。

    　　那位币圈的赵总特意去搞了个非引渡国国籍，自以为聪明警惕，结果怎么样了？

    　　全世界都在拿他当乐子，开盘赌他还能坚持多少年。

    　　本来正是享受人生的年纪，却日夜活在焦虑里，与各路妖魔周旋到精疲力竭，“最不幸福的亿万富豪排行榜”年年都是他当榜一大哥。

    　　运气好，还能靠着平台给每一任大统领当私人钱袋子，运气不好，指不定在哪一波GG。

    　　中国Z世代相比于以往的中国前辈，是最幸运的一代人。

    　　自媒体的爆发让他们看到了太多真相，国家的强大也给了他们足够的兜底，所以那个时候流行的是美国赚钱国内花，工作不动国籍。

    　　现在这年月却不一样，现在99%的人都认为美国是更好的归宿，美国的舆论也乐于这样宣传。

    　　所以，当方星河拍拍屁股扔下“上流”跑去好莱坞时，他们是发自内心的感到震撼，同时盛赞方星河的“艺术追求”。

    　　蜜月期嘛，该造势造势，该夸则夸。

    　　很快，政治、经济、金融、商业的硝烟远去，方星河扎根好莱坞主流视野，却离开了真正凶险的漩涡。

    　　尽管这只是暂时的，但是随着时间的推移，他们终将明白，琢磨东哥比琢磨方哥有用。

    　　不好意思了，东子，压力才能让人成长，领导我也是为你好啊……

    　　狗方坐着索尼的飞机，降临正在为他欢呼的好莱坞。

    　　是的，经过了上次的不愉快之后，索尼重新舔了上来。

    　　这是一种必然，不提闹得相当不愉快的《少你》，《神雕》已经满足了好莱坞六大的一切期待。

    　　截止到11月底，美版《神雕》播出了大约2/3的内容，平均收视人数又涨了一些，彻底稳定在400万的程度。

    　　这不是一个特别牛逼的成绩，但却是最牛逼的海外剧。

    　　神作《火线》也不过是200万收看，《神雕》双倍于此，恰好踩在了口碑大爆和收视大爆的正中央。

    　　对比公共台那种上亿的收视，没有必要。

    　　对比《权游》那种历史级的文化现象，没有意义。

    　　单单只提方星河，他已经彻底奠定了自己全球NO.1动作巨星的地位。

    　　《神雕》的冷兵器打戏对于欧美观众而言还是略偏猎奇，不够深入人心，但是整个好莱坞都已经形成了一个共识——

    　　方星河的第一部现代动作戏，必爆。

    　　因此，为了争夺这一机会，好莱坞六大全都露出了软绵绵的肚皮。

    　　酒会不提了，骚娘们总惦记方星河那三两肉，也不掂量掂量自己身上味儿多大。

    　　参加两场之后，感觉已经很够意思的方哥就只开正经会了。

    　　六大通过各种渠道，向动作之王方哥递交了合作条件。

    　　首先一点，是最基础的导演权力。

    　　六大里有四家允许方星河掌握全部的相关权力，包括选角、包括参与投资预算、包括临时更改剧本、包括剪辑、包括宣发策略、甚至还包括后期审计。

    　　本质上，他既是出品方，又是副制片，更是导演和主演。

    　　曾经那个质朴的小方，终于还是活成了终极戏霸的样子……嘎嘎！

    　　而这四家里，又有三家同意了55开的投资比例。

    　　即：完全的平等投资，收益共享，风险共……不对，有个鸡毛的风险？方哥拍动作片不可能有风险。

    　　结果反而是方星河不干。

    　　“投资64开，版权必须是我的，授权可以谈！”

    　　此言一出，他把气势汹汹号称要“破釜沉舟”的环球给气走了。

    　　今年的环球和以前不太一样，细讲起来很麻烦，反正他们没跟下去，并且认为这是一种羞辱。

    　　剩下索尼和华纳两家，都曾经有过很美好的合作经历，忍耐度要更强一些。

    　　“OKOK，版权给你，反正你总不会甩开我们单干的，对吧？”

    　　面对华纳总裁带着些许审视的目光，方星河特别痛快的点头。

    　　“区区一部动作片而已，我在中国就能全部搞定，既然决定跟你们合作，那就是我打算长期保护我们的友情，你不应该怀疑我，而应该感到庆幸。”

    　　PUA大师张口就是压力，叫人难顶难绷。

    　　但不管怎么样，反正版权归属于中方，星河影业拥有全部权益。

    　　接下来，是片酬。

    　　30+20的超顶级待遇，他们接受得很轻松。

    　　眼下，业内的最高片酬是20+20，即2000万美金现金加上20%总票房分红。

    　　拥有这个待遇的明星，一只手就数得过来，分别是阿汤哥、史皇、阿甘、以及拍海盗的船长。

    　　小李子和金凯瑞要看具体项目，不太固定。

    　　导演中也有4位拥有类似待遇，所以如果是大导演加大明星的项目，单单片酬就能干到8000万+，非常离谱。

    　　当然，谁也不可能比方星河更离谱了，总投资才6000万美元的一部标准小成本影片，他先是拿走3000万片酬，接着还要收走20%的总票房分红。

    　　这一分红模式完全不考虑成本和利润，只看院线端销售。

    　　假如全球总票房5亿美元，制片方可分红的数字大约会是2亿出头，他要先拿走1亿，然后制片方再去分配剩余利润。

    　　所以索尼和华纳才会宁肯将现金加到3000万，也不愿意再多给哪怕1%的分红。

    　　再给他们真要打白工了，剩下的那点钱还没有计算宣发成本呢。

    　　照目前的情况看，他们肯定没坑方星河，方哥是否有欺负他们的嫌疑，这一点就要见仁见智了。

    　　“所以3000万美元到底能拍什么？”

    　　华纳代表和索尼代表迫不及待的追问。

    　　“先不急。”方星河搓搓手，“让我们聊聊发行费用再说那些细枝末节的东西……”

    　　聊到最后，华纳到底还是吐着血跑掉了。

    　　葛朗台·方，不但把发行费用压到了10%，还要求最少不低于总投资一倍的宣传投入垫付。

    　　这他妈谁肯接？！简直是在胡闹！

    　　哦，索尼没下限，索尼肯接。

    　　那么最终的实际情况就变成了这样——

    　　1.索尼投资2400万美元拿到项目的40%制片分红以及各种版权方面的授权。

    　　2.索尼需要投入至少6000万美元为新片宣传发行。

    　　3.假如最终全球总票房为5亿美元，可分红票房大约2.2亿，方星河单独拿走1亿，剩下1.2亿，索尼可以拿到1200万发行费用。

    　　4.剩下1.08亿，扣除6000万垫付的宣传费用，剩余4800万，两家制片方按照比例分红。

    　　5.索尼的最终收入为1920万分红+1200万发行=3120万。

    　　投资2400万，赚回3120万，乍一看不少，其实可怜得一逼。

    　　5亿的全球票房啊！

    　　很容易吗？

    　　只要方星河的片酬分红具备最高优先级，那么不管最终票房涨到多高，分到索尼手里的都只有残羹剩饭。

    　　这不是纯纯的跪着要饭吗？也难怪华纳忍不住。

    　　其实索尼哥伦比亚也忍不住，但是，架不住总公司非要按着他们的脑袋，叫他们强忍。

    　　钦差大臣是这样跟他们转达日本索尼的意见的——

    　　“我跟着我方哥赚了这么多钱，他想要拍个动作片爽一爽，你们替我哄哄他怎么了？！

    　　发行费用降到5%又能如何？咱们索尼家大业大的，缺这么点吗？

    　　如果不是担心引发整个好莱坞的内部反对，白给他玩一回又能怎么样？

    　　你们啊，能干干，不能干赶紧滚，一个个的，鼠目寸光！”

    　　索尼哥伦比亚的高管们怂了，答应了方哥的全部条件。

    　　然后，好莱坞炸了，其余五大都用那种“刀你不需要理由只需要时机”的眼神看着他们，把火气全都撒在了索哥身上。

    　　这也正是方星河没有继续得寸进尺的原因。

    　　目前的条件确实触碰到了好莱坞的底线，但这是索尼贱骨头，跟我可没关系。

    　　而假如他把发行费压到前所未有的5%，那就是他在蓄意破坏规矩，搅乱行业。

    　　因为10%是六大咬咬牙都能给出来的特例，5%却是不可能存在的外力压迫结果，会动摇六大根基。

    　　方星河卡在他们的忍耐度极限上左右横跳，锅是索尼背，便宜是自己得，下回保不齐还有别的公司豁出去找他合作。

    　　别觉得不可能，一切都要看这部中美合拍片的最终结果。

    　　如果票房不止5亿呢？

    　　如果影碟卖得特别好呢？

    　　如果还有拍摄续集的系列潜力呢？

    　　如果还有开发周边市场的希望呢？

    　　总之，投2400赚3100的生意不值得好莱坞六大动心，但是只要让他们看到一张远大于3100的中国大煎饼，他们终究还是会在内部撕裂。

    　　现在，就看方星河想要怎么拍摄人生中的第一部现代动作片了。

    　　所有人都瞪大了眼睛，保持着高度关注。

    　　而你方哥，开始玩枪。

    　　(本章完)

 第394章 合作拍片的好日子 

    　　第394章 合作拍片的好日子

    　　枪械这玩意儿，充分验证了人类的杀戮智慧，同时也将功夫踩进泥里。

    　　大威力步枪之下，真叫一个众生平等，什么功夫宗师全球首富，扫过去都一样——大窟窿套着小窟窿。

    　　方星河端着一把全自动突击步枪，把硅胶人靶突突成破烂，感觉又是过瘾，又是荒唐。

    　　5亿支的民间保有量，咱就不提革命了，有组织的劫富济贫杀官造反都没有一例，牢美的英雄主义到底要怎么拍啊？

    　　把市面上所有的枪械都玩了个遍，他仍然没有想明白这事儿。

    　　战狼那种基于国家荣誉感的风格肯定不行，红海那种基于团队的集体主义更不合适，伸冤人那种纯粹的个人审判官也没有多火。

    　　实在想不明白，方编剧决定还是别自己搞剧本了，真get不到人家的点。

    　　算球算球，抄吧！

    　　当然，不是全盘照抄，而是尽可能保持原片内核，只在动作场面上做加法。

    　　经过仔细斟酌，方星河想到了两个改编目标：一个是韩国《孤胆特工》，一个是法国《飓风营救》。

    　　其实《疾速追杀》系列是最好的改编目标，内核简单，没有文化隔阂，杀起来过瘾，具备形成电影宇宙的潜力。

    　　搁置它的理由非常简单：追杀系列出现得更晚，不急着变现。

    　　相比之下，飓风系列明年开拍，孤胆特工09年立项，现在不搞，头汤就是别人的了。

    　　基于时间的紧迫性，方星河决定先改《飓风营救》。

    　　原版《飓风营救》是吕克·贝松出品，法国欧罗巴影业投资，连姆·尼森主演的小成本动作片。

    　　它的剧本成型于2007年三四月份，夏季开拍，08年上映。

    　　而正式剧本的原型，或者叫做初稿，则来自于吕克·贝松早已写好的一个关于“特工父亲”的故事。

    　　因此，只要方星河将“特工父亲”的核心设定改掉，使其适应自己的年龄，那么这就是截然不同的两部影片，只撞风格不撞核心。

    　　换言之，他根本不需要理会欧罗巴影业还拍不拍《飓风营救》，只管拍自己的，大不了正面掰头。

    　　于是，方星河只用一天就敲出了完整剧本。

    　　他保留了原片孤身营救的内核，以及扎实有效的文戏铺垫，在精华尽存的基础上，努力平衡着套路感和深度。

    　　从影评人视角出发，原版《飓风营救》的文戏过于套路化，人物关系简单表面，缺乏触动。

    　　从小部分观众的感觉出发，原版的文戏有些冗长，乏味。

    　　但是，在专业理解中，前30分钟的文戏（展现父女隔阂、女儿被掳）虽然略显老套，但非常必要且有效。

    　　它快速建立了人物动机，让后续父亲“神挡杀神”的暴力行为具有了充分的情感合理性，观众能够理解并支持他的极端手段。

    　　这是爽点的核心来源。

    　　永远记住：莫名其妙的暴力并不能让正常人感到痛快，只有足够正义，且蕴含着巨大情感期待的暴力，才能释放出积压的情绪。

    　　所以原版的文戏确实略略有一点冗长，可它非常必要。

    　　方星河的看法是……可以适当删减，但必须保留精髓。

    　　《飓风营救》3000万投资，B级水平不到，主演毫无票房号召力，最终全球票房2.3亿，影碟销售1.4亿，后期流媒体等综合收益1.7亿，不但给欧罗巴影业带来了极其健康的现金流和利润，还彻底捧红了连姆尼森。

    　　这样一部成功的电影，那30分钟的文戏绝对不是累赘。

    　　从个人感情角度出发，方星河不喜欢原版的那种人物关系，但是站在编剧角度，他决定尊重观众和市场。

    　　改编完成后，男主角变成了宙斯·杨，被绑架的人变成了他的妹妹，米娅·杨。

    　　设定方面有一些传统老套，但暗藏接口。

    　　故事背景——

    　　一位中国母亲带着两个孩子改嫁在华工作的美国人，12岁的男孩不肯接受这一决定，离家出走，决定回去同父亲一起生活。

    　　路上遭遇绑架，被带到国外，进行杀手培训。

    　　母亲并没有积极寻找，很快同新丈夫移民美国。

    　　7年后，男孩找到了在美国生活的妹妹，此时父亲早已病故，宙斯·杨决定承担起保护妹妹的重责，但他不擅长和活人打交道，警惕一切的态度数次激起少女的叛逆心理。

    　　他们每年只见一到两面，感情十分糟糕。

    　　10年后，妹妹18岁成人礼，妹妹想和朋友去巴黎旅行，宙斯不同意，继父笑呵呵提供资金支持，母亲试图和儿子缓和关系，提议让他一起去，却遭到妹妹的激烈反对。

    　　“当我需要他的时候，他从来不在！”

    　　“从一开始就是他抛弃了我，现在凭什么对我指手画脚管东管西？”

    　　“我不要！”

    　　“听听他的名字，宙斯，你是谁的神王吗？得了吧，我不需要你例行公事般的展现存在感，我过得很好，哪怕不好也不会向你祈祷！”

    　　宙斯无言以对，没法解释。

    　　继父算是一个好人，耸耸肩，圆场道：“其实她更小一点的时候祈祷过，我发誓。但你……确实离开了太久，我知道这不是你的错，你也有你的感情问题需要处理，但是现在……唔……总之你们得给彼此一定的时间。”

    　　直到现在，继父一家仍然以为宙斯只是离家出走，不想联系他们，而不知道他曾经遭遇过绑架，更不知道他现在在干什么。

    　　这种“观众知情而角色不知情”的矛盾，构建起一种巨大的情感冲突，使得剧情充满张力。

    　　妹妹的角色并不讨人厌，她只是一个经常对着哥哥照片流泪的委屈小女孩。

    　　削减到22分钟左右的文戏，既有她被孤立时对于哥哥的想念，也有雀跃相见后面对陌生哥哥的不理解和失望。

    　　前者是华裔小女孩在美国上学的常态，后者是宙斯独特生存环境所产生的压力外溢。

    　　方星河很巧妙的让男女主生活在平行世界里，通过有限的接触，建立起一种绝望的鸿沟——明明彼此关怀，彼此想念，但是却永远回不到年少时的亲密无间。

    　　其实这远比原版剧情更巧妙。

    　　因为这种别离不是主观意义上的不想，而是命运的戏弄。

    　　两个孩子，在不同的环境里面对同样的压力，女孩选择将压力释放给她以为的背叛者，男孩却早已学会了默默承担一切。

    　　实话实说，还挺好嗑的。

    　　全部结构只有杀手训练营略显俗套，但这是2006年，更离谱的设定都有人深信不疑。

    　　……

    　　索尼派来的制片人默默看完了剧本的文戏部分，马屁张口就来。

    　　“精彩！”

    　　这位挂件人一般的制片人（服务员）绞尽脑汁，总结了12345678点。

    　　“不管你想拍什么，总能找到那个最触动大众的心灵缺口，剧本里的这种境遇并不普遍，可是剧本里的这种状态实在过于普遍、真实、细腻、且让人动容……”

    　　我就知道！

    　　方星河摇了摇头，放弃了从合作方寻求意见的可能。

    　　到了他这个位置上，身边早已没了真话，做决策要么拍脑袋，要么就只能相信冷冰冰的数据。

    　　可是方星河偏偏没有数据……算了，相信直觉。

    　　剧本交上去之后，一天过三关，全部绿灯，直接开始进入流程。

    　　方星河开拍新片的消息，马上传遍中美日韩。

    　　这部戏的拍摄场景跟原版基本保持一致，美国作为原始背景，欧洲作为战场，坏人是无能的法国政府和中欧黑帮。

    　　原因很简单：还不到黑美国的时候。

    　　这会儿的美国，铁锈带还没有特别绣，高达还没有特别泛滥，黑帮也没有特别猖獗。

    　　硬要黑它，没有必要也没有意义。

    　　因此，出于保护主要票仓观众感情的考量，反派不可能是中美日韩里的任意一个。

    　　那就日常辱法呗，反正法国人不在乎，而那些中欧小国也确确实实是黑帮泛滥的欧洲子宫，不存在抹黑。

    　　原版电影将那种黑暗展现得淋漓尽致，方星河则在其中又加上了一条新的展示——白白嫩嫩没有异味的中国女孩是这片黑暗丛林里最上等的货色。

    　　同样的处女，中国女孩的价格是白种人女孩的两倍。

    　　这还真不是瞎扯，但凡去过暗网的都知道，高品质中国少女从鲜血到器官、从性价值到生育价，以及不可直视不可描述的其它方面，都要全面高于其余人种。

    　　这甚至导致了暗网直播里，中国少女被虐杀的数量少之又少，因为贵且稀缺，舍不得。

    　　宙斯是一个生活在真正残酷中的黑暗残党，所以他对妹妹提出了这样的警告：“你必须正视自己的价值。

    　　在美国，你生活在富人区，念的是私立名校，于这片阳光温暖的土地上，你只是一个被同学排斥孤立的少数族裔。

    　　但是一旦离开了你所熟悉的环境，外面的世界就像是食人魔族的洞窟，你将受到热烈追捧，他们将会迫不及待地将你撕成碎片吞入腹中。”

    　　这里的台词，方星河的用词是直白的吞食，devour。

    　　他不确定中国观众什么时候能懂，不过，最迟十几年之后，当他们再次回顾这部电影，想必会有一些新的感想。

    　　并且，他也明确点出美国富人区和其余地方的不同，这也不是抹黑，这是对事实的尊重。

    　　在剧情的最后，当主持人宣布拍卖米娅时，使用的热场台词也很有冲击力。

    　　“众所周知，中国人是一个完全没有异味的神奇人种，她们中的极品，美丽纯洁、天真友善、香气扑鼻，不管用来干什么都是最棒的。

    　　只是中国政府将她们保护得太严密，我们很难走进她们的国家任意挑选，只能期待偶然的缘分。

    　　因此，像今天这样的高级货色，哪怕在我们的拍卖历史里也不多见……”

    　　对“中国货”的赞美，既是方星河想要建立民族自信心而夹带的私货，也是他对国内天真少女的提醒与警告。

    　　这个世界并不美好，出国要格外小心。

    　　“不管用来干什么都是最棒的”，这句意味深长的台词保证了惊悚基调和冲击力。

    　　“像这样高级货色太少见”，完美解释了为什么宙斯一路杀过来，摧毁了那么多黑帮成员，但是拍卖仍然如此执着。

    　　因为价值太高，所以黑帮宁肯跟一个杀神正面对抗，也不愿意和解。

    　　形成了这一逻辑闭环之后，整个故事的反派人物动机立刻变得合理且充分，宙斯的暴力对抗也变得智慧又果决。

    　　甚至，女主的形象也因此确立——美丽、纤弱、皮肤白嫩、气质天真纯净。

    　　总而言之，要让她的值钱拥有足够的说服力。

    　　方星河脑海中第一时间闪过的，又双叒叕是刘一菲的身影。

    　　没有人能够嫩过这个年纪的嫩仙。

    　　但她显然不行，咖位不搭，演这么一个柔弱的挂件女主，不符合她的定位。

    　　那么退而求其次，合作过的孙艺珍和新垣结衣也可以，美丽白嫩，以及最重要的后期的柔弱感，她俩都中。

    　　但是在天真烂漫的程度上就略差一些，缺乏那种一眼傻白甜的好骗感。

    　　而且这是中美合拍片，中国的角色本身就不多，除了一家三口之外全员外国人，如果有可能，方星河还是想尽量再找一个中国女演员。

    　　这个难题，他交给了选角导演去犯愁。

    　　堪景选址什么的，让制片人去忙。

    　　他主要负责两件事儿——

    　　第一，跟公司的武指部门研究近身动作，跟好莱坞的枪械专家拆解CQC系统的电影画面呈现。

    　　第二，走吕克贝松的路，让贝贝无路可走。

    　　跟索尼签完合同，他马上召开了大型的媒体发布会，官宣《飓风营救》正式立项。

    　　剧本公开、情节公开、风格公开……贝贝啊，如果你还想拍，那就说不过去啦！

    　　方狗抄国内一首歌、一本小说都别别扭扭的，过不去心里那关。

    　　可是一旦想把外面的东西拿过来用，那是黑心绝户，根儿都不留一条。

    　　吕克贝松是时隔两天之后才看到这条新闻的，当时就脑瓜子一懵，感觉好像见了鬼。

    　　这这这……咋这么熟悉呢？

    　　好吧，他最多也就是有点既视感和熟悉感，什么也确定不了。

    　　因为真正的《飓风营救》剧本明年初才会诞生，编剧罗伯特卡门在吕克贝松的故事基础上，进行了针对性的电影化改编，设定了“前特工父亲营救女儿”的紧凑主线。

    　　现在还什么都没有，就连疑惑本身都只能一闪而逝。

    　　撞灵感嘛，太正常了。

    　　吕克贝松从只是开始对这个项目保持高度关注，打算看看，这种风格的动作电影到底有多大的市场，值不值得去学习借鉴。

    　　‘如果观众的接受度非常高……那么跟风恰点烂钱也不错嘛！’

    　　他如此想着，将心里忽然升起的莫名遗憾压了下去，并且给方星河发去了一条祝福短信。

    　　“加油干，SR，让世界真正认识到，你的动作片无与伦比！”

    　　方哥撇了撇嘴，坦然回道：“谢谢，成功将有你的一份功劳。”

    　　贝贝笑得合不拢嘴，得意洋洋，只感觉跟方星河关系紧密，合作拍片的好时光指日可待……

    　　(本章完)

 第395章 世界之癫 

    　　其实这次新片发布会开得并不算和谐。

    　　尽管方星河挟着大富豪余威，压得大多数媒体不敢乱动，可他选定索尼之后终归还是跟五大站到了对立面。

    　　一原本就遭受排斥的索尼又给出了这么恶心的条件，在某种意义上，双方已是敌人。

    　　方星河在好莱坞拍摄的第一部现代动作片，影响着好多人的利益。

    　　比如二十世纪福克斯的《神奇四侠2》、《尖峰时刻3》、《虎胆龙威4》，华纳影业的《我是传奇》、《斯巴达300勇士》，派拉蒙影业的《生死狙击》，环球的《谍影重重3》，迪士尼的《国家宝藏》……所有广义上的动作片都要受到《飓风营救》的冲击，区别只是冲击大小而已。

    　　华纳受到的冲击是最小的，仅仅只是威尔史密斯闹了情绪，向他们提出一个建议：“我知道我的影响力不如SR，所以不配拿到那么高的片酬，不如你们再考虑一下，请他来拍这部影片吧？”

    　　华纳头皮发麻，疯狂向男神证明：我爱你，我愿意为你付出一切。

    　　但是……加片酬不行。

    　　尤其是不可能将分红提到第一优先级。

    　　是的，方星河拿到的“总票房20%分红”是独一无二的破坏性条件。

    　　汤姆克鲁斯在《碟中谍3》里拿到的条件是堪称影史巅峰的2000万美元预付片酬+25%片方可分账票房，然而即便如此，跟方星河的“全球总票房分红”也相差甚远。

    　　至于威尔史密斯，他在《我是传奇》里拿到的条件则是2000万美元预付片酬+8%净利润分红，差距就更大了。

    　　总票房分红，与首美元分红，区别是院线方整整40%-45%的预提。

    　　汤姆克鲁斯在《碟中谍3》里赚到了整整7500万美元的净利润，可谍3的全球总票房才3.98亿，派拉蒙等于是给阿汤哥打白工，于是谍4拖到五年之后才开拍，降价为1500+20%。

    　　谍3刚好是2006年上映的，如今已经确定失败，受此影响，史皇拿到的片酬条件相当“稳健”，结果刚谈得差不多，方星河这边就放出一个超级大炸弹。

    　　什么叫做华夏破坏王啊？看看现在的好莱坞有多乱就知道了。

    　　华纳终归还是不敢忽视史皇的怨气，给他加了2%的净利润分红，以及2%的制片人后端收益。这并没有让威尔史密斯满意，可华纳不可能拿出更多了。

    　　所以，双方都不开心。

    　　不，不对，是五大和全好莱坞的顶级明星都不开心。

    　　狼来了，可他们挡不住，尽管大部分人都在强行保持克制，然而一小部分的怨言也足以冲击发布会现场总之，他们带着敌意，问了好些不客气的问题。

    　　【你对《神雕侠侣》的成绩满意吗？】

    　　【为什么不继续拍中国风的古装动作片了，要转型拍摄现代动作？】

    　　【你生活在一个禁枪的国家，你有能力拍好枪战动作吗？】

    　　【故事非常俗套，缺失了你历来最重视的深刻内核，你不觉得这样纯粹的商业动作爆米花，完全不符合你的大师身份吗？】

    　　看最新完整章節，就上速讀谷

    　　【相比于拿起枪来突突突，我和大部分观众更希望看到你的古装大片，气势恢弘而又充满东方韵味，那才是你独一无二的动作哲学之所在，你是否意识到，自己正在走向一个错误的结局？】

    　　【《飓风营救》恐怕很难达到《英雄》和《少你》的高度，你会不会为自己的傲慢感到会后悔？】【你正在辜负影迷们的期待！】

    　　美国媒体的攻击性，没有吓到方星河，却把中日韩的媒体吓住了。

    　　现场，来自日韩的媒体屁都不敢放一个，只好战战兢兢的问那些常规提问，而中国媒体更完蛋，直接被带歪。

    　　新浪记者义愤填膺，问道：“你的两大古装形象在西方世界独树一帜，为什么不继续拍摄中国风古装大片，选择浪费时间拍摄这种小成本B级动作电影？你不是一直号称要树立华夏文化形象吗？13亿国人都会为你感到失望！”

    　　草，哪来的傻哔？！

    　　之前不管美国媒体问什么，方星河都没有动怒，现在这个国内傻哔一开腔，他顿时再也压不住火气。人家说什么你就信什么，你他妈算老几啊，在我面前代表13亿国人？！

    　　切号切号，喷神上线！

    　　方星河当着全球媒体的面，直接开喷。

    　　他的情绪并不激烈，语气不疾不徐，从气势上看，你们感受不到他的怒火，但是，从他口中说出来的话，却堪称石破天惊。

    　　“很多媒体朋友好奇我为什么不继续拍中国武侠片了，原因很简单，国内的制片公司和专业媒体一直没有想明白一件事一一其实西方观众并不爱看华夏古装大片。”

    　　“啊？！”

    　　现场哇的一声，直接被方星河的立论给炸开了花。

    　　“胡扯！”网易记者气得满脸涨红，当场开麦反击，“《卧虎藏龙》、《英雄》和《神雕》，全球已经爆了三部华夏风古装大片！”

    　　美国记者、欧洲记者、日韩记者……全都楞住了。

    　　他们没想到，区区一场新片发布会，居然能够看到中国国内媒体对于方星河的激烈反对一一尽管是他们美媒施压在前，但是按照常理考虑，中国媒体难道不应该铁了心的支持SR吗？

    　　“不，中国人可不是这样的。”

    　　洛杉矶日报的主编笑嗬嗬嘀咕：“他们总是在内斗，在哪里都一样，所以注定了只能做世界工厂，做那些最低端的工作………”

    　　旁边的福克斯同行猛猛点头：“是的，这就是他们总是徘徊在崩溃边缘的根本原因！”

    　　可能在z世代看来，这纯纯是蠢货的偏见，但在当今时代，这却是一种普遍性的认知。

    　　中国崩溃论一直火爆到什么时候？2020年！

    　　方星河不在乎外国人怎么看待这一观点，甚至喜欢他们持有并坚信这种谬论，可他实在不能忍受，国内四大互联网新闻平台的国际记者如此愚蠢且如此媚外。

    　　于是，他反而笑了起来。

    　　笑嗬嗬的，平和的，阐述自己的意见。

    　　“《卧虎藏龙》的成功给中国电影人带来了太多错觉，好像只有古装大片才叫中国特色，才能冲出国门得到国际青睐。

    　　事实恰恰相反，那不是热爱，只是猎奇。

    　　西方观众连他们本国的史诗电影都不爱看，更何况中国古装大片。

    　　史诗大片历来是好莱坞的巨坑，迄今为止，哪一部投资巨大的史诗大片斩获了高票房？没有吧？”现场忽然安静下来。

    　　好莱坞记者们支棱起耳朵，他们最清楚现实，方星河的话一点没错，史诗大片确实是巨坑。可是，为什么？

    　　媒体没有答案，业内专家也没有答案，好莱坞六大更没有答案。

    　　他们只能在迷茫中不断的猜测，然后在混乱中继续试错。

    　　难道……SR知道原因？！

    　　是的，他当然知道，2006年的专家们怎么都解释不清楚原因，后世的中国网民却一听就懂。喷神脸上带笑，语气一点都不激烈，悠然而又笃定。

    　　“其实原因很简单一

    　　因为西方缺乏真正的历史，所以不重视历史，对历史没有热情。

    　　这不是个例，而是一种大规模的底层现象。

    　　历史在西方平民的语库中是一个非常小众且低频的词汇，80%以上的美国年轻人记不住建国时间，法国人自诩历史悠久但在日常闲聊中也很少提及相关话题。

    　　全世界，只有中国人热爱历史。

    　　全世界，只有中华文化圈喜欢回顾历史。

    　　日本对三国史、唐史、战国史如痴如醉，韩国不爱谈史爱造史，越南遮遮掩掩根据需要决定历史态度…而西方截然不同，西方民间没有历史意识，这是精英阶层的特权。

    　　在这样的社会环境中，于普罗大众而言，古装古风古代统统都是虚无缥缈的、不重要的概念。好莱坞热衷于拍摄史诗大片是因为意识形态，百姓不买账则是基于文化根基和教育倾向的合理结果。《英雄》的成功有着强烈的猎奇因素，《神雕》的400万收看完全是因为我本人的热度，用这种特例去总结经验，得出的结论一定南辕北辙。”

    　　现场静到针落可闻，所有人都瞪大眼睛。

    　　而方星河，似乎根本没有意识到自己正在做出一个何等石破天惊的判决，慢条斯理吐出最后的结语。“所以我为什么不再拍摄古装大片了？因为我知道我的全球影迷真正喜欢什么，我想为他们奉献一部足够精彩刺激、又不用太动脑子的标杆式现代动作片，没有说教、没有意识形态、没有哲思和理解难题，一爽到底，仅此而已。”

    　　现场终于出现了一片喧哗和混乱。

    　　“我艸！”

    　　“SR在干什么？！”

    　　“蠢货！他在阐述真理！”

    　　“可是他批评美国人没有历史意识，嘲笑美国百姓全是历史文盲！”

    　　“不不不，我不介意他的冒犯，我爱他的结论！”

    　　“我就知道，我就知道！我真他妈爱死了SR，我永远不会放弃采访他的机会！”

    　　有人慌乱有人兴奋，很奇怪，慌张的多半是亚洲记者，而兴奋的则多半是美国本土媒体。

    　　美国记者才不在乎有没有挨骂、是否受到了羞辱，他们只在乎话题度。

    　　而方星河的这番回答，爆定了。

    　　其实你方哥压根没有说完。

    　　后世嘲讽是楷哥的极神关上了中国古装大片的国际大门，既不公平也不正确，它没有那么大的影响力。根本原因，只是还不到中国古装风格闪耀的时候，仅此而已。

    　　等到中国强大了，汉服时髦了，肖栈那部《藏海传》自然而然干上了Disney+的年度榜单。如果感觉《藏海传》的爆火还是集中于亚太，那么《延禧攻略》就是实打实的迷死了西方女性。接下来，《长安十二时辰》在亚马逊平台登顶，《长安二十四计》在网飞美国区干到第8名……这些都是值得大吹特吹的真实成绩。

    　　回头再看现在，从十面埋伏到黄金甲再到夜宴三国杀……林林总总十几部大片，没有一部对得上国外观众的脑电波，这压根不是水平问题，而是路线错了。

    　　想要推广中国古装剧影，既需要方星河这样的带头大哥，也需要时代的配合，两者缺一不可。时代未至，卧虎和英雄却吸干了新鲜感红利，后面的古装动作片拍得再好也只能卖卖影碟，为小部分猎奇受众服务。

    　　此时，西方上亿动作片受众，绝大多数还是喜欢现代风格的“亲切暴力”。

    　　功夫皇帝和房龙在好莱坞的所有电影，几乎全是现代动作片，证明人家好莱坞对市场的把握一直非常清晰。

    　　唯一一部古装奇幻《功夫之王》，也是看在双雄同聚的份上，结果票房稀碎。

    　　倘若方星河再拍中式古装，影响力也就那样。

    　　而他官宣转战现代动作，又是好莱坞出品，这才能够真正撼动西方世界一一欧美拉丁以及俄罗斯中东。这帮美国记者拚命鼓吹他的中国古装成绩，贬低《飓风营救》的潜力，纯属没憋好屁。

    　　结果还真有傻逼上当，也是醉了。

    　　喷神你方哥一直都有厌蠢症，他决定让傻哔付出代价。

    　　手指中国媒体区，点了点网易和新浪的记者，他平静开口：“记住这几个二逼的名字，以后不允许他们再进采访现场，妈的，搞得老子的厌蠢症都犯了。”

    　　这是美国的采访，讲脏话不但合理，而且吸粉。

    　　倘若是在国内，方哥当然不会如此猖狂，他要以身作则，带头遵守行业自律公约……你们信他就完事了。

    　　平淡却又充满激情的发布会结束之后，大半个世界都在躁动。

    　　“SR终于要拍摄正经的动作片了！”

    　　西方各国的互联网上，影迷们奔走相告，喜不自胜。

    　　“太棒了！还是现代动作片最过瘾，我实在厌倦了那些武士和侠……”

    　　“是的，他说的对，我就是对那些愚蠢的古代故事不感兴趣，再没有比历史课更无聊的东西了，没有！”

    　　“虽然我是一个《神雕》的狂热爱好者，但是我必须得承认，我对他的现代枪战动作片同样感兴趣，这是两种截然不同的感觉。”

    　　“星神终于回归正位了！”

    　　“讨厌的家伙！我讨厌他评论我们时的态度和语气！”

    　　“那么你会去看《飓风营救》吗？”

    　　“我不知道，我不喜欢SR，但我信赖他的动作口碑，如果身旁的所有朋友都打算去看，或者只要有一半朋友告诉我这是一部精彩的动作片，那么我就不能肯定的说我不会看……”

    　　很难用语言来形容这一波舆论里蕴含的期待。

    　　好多位顶级影评人甚至已经提前喊出了“人生必看动作片”的口号。

    　　方星河接到反馈，用了相当短的时间便确定，他的第一部现代动作片几乎不怎么需要宣传了。上映前集中宣传一波，告诉大家我要上映了，动作片受众就一定会去看看。

    　　这会是一个极其庞大的基数。

    　　而且，截止到目前，他的“历史论”才只是刚刚扩散开，所引发的长久而又深远的影响，才只是刚刚展现。

    　　谁怒谁怨谁伤谁振奋谁在半信半疑？

    　　这片娱乐世界，正在癫成谁也想象不到的模样。

    　　这次真没有出去浪，就开了会儿客厅窗户透气，人在书房，结果还是倒了。

 第396章 路见不平有人踩 

    　　以方星河的影响力，他的一言一行都会被放大。

    　　【SR狂言：西方没有历史，更没有对历史的热情】

    　　洛杉矶时报第一时间摘出爆点，并对他大肆抨击。

    　　但是，叫人意外又难以理解的是，美国的普通百姓并没有在意这点小小冒犯。

    　　多家媒体试图激发民众反感，可民众回之以漠然。

    　　“我觉得他说的对。”

    　　“精准的判断。”

    　　“没错，我们就是缺乏历史热情，因为学校不教这些，可这到底是谁造成的？”

    　　“反正我不会怪罪于Star Real，他只是讲了实话。”

    　　“lt'ssocool！我更崇拜他了怎么办？”

    　　底层展现出来的态度非常冷漠，完美符合移民国家应有的精神面貌。

    　　不管是中部旷野的红脖子，亦或者南部的拉丁族裔，以及遍布城市贫民窟的黑人，谁踏马在乎历史嘲讽？

    　　只有少数文化精英在意，可是历史话题很难实现政治目的，于是在顶层和底层统统都漠视的环境里，那些稀薄的抨击和叫嚣就好像中年男人一周里的第七次射击一一看上去很唬人，实际一碰就碎。方星河完美实现了最大化炒起热度又不得罪票仓主力的预谋。

    　　出人意料的是……国内真急了。

    　　矮大紧在星网微博上指点江山：“西方没有历史？古希腊古罗马古巴比伦古玛雅古庞贝古埃及……哪一个不够辉煌？就连古印度都比我们文明！”

    　　当场就被满天星给冲烂了……

    　　不过这个时代是“西方月圆美国气甜”版本，冲烂一个矮大紧没有用，一大堆亲西方专家迫不及待的蹦出来守护野爹。

    　　具体言论不提也罢，反正就好像捅了马蜂窝一样，群体应激性嗡嗡嗡。

    　　方星河哪有功夫搭理他们，看都懒得看一眼。

    　　现在不是开启“史学正本清源”行动的好时机，所以点到即止刚刚好。

    　　反正满天星拿他的每句话当圣经，大可以让她们慢慢琢磨、慢慢收集证据、慢慢建立认知，这种蓄力待发的状态，肯定比方星河强行灌输好得多。

    　　省流版解释：狗方点了把火，然后就什么都不管了。

    　　且不提国内因此大乱，反正新电影的筹备过程一切顺利。

    　　选角方面，妹妹的角色肯定是要在国内找，于是大甜甜第一时间就被作为第一人选推荐了上来。用她有一万种理由，学校的推荐路总的示好形象的契合颜值的匹配……

    　　不用她只有一种理由一一调教起来实在太费心思。

    　　方星河回国时特意给了她一个全面试镜机会，然后……脑瓜子嗡嗡的。

    　　人怎么能够在14岁的时候还学不会微积分？

    　　我不理解。

    　　方导难掩震惊，又确认了一遍：“你今年18岁了是吧？一点都没有接触过表演吗？”

    　　“是，嗯，没，啊有……”

    　　小姑娘特别紧张，讲话都结巴了，星光灿烂影业的路总马上赔笑：“方导，这孩子只上过几天培训班，水平确实差一些，需要您的指导和调教，但是我保证她能吃苦，您有什么办法尽管来！”

    　　方哥忍不住想翻白眼了。

    　　好家伙，都知道我擅长搞邪修操作，一上来就奔着邪道来是吧？

    　　“我没有办法。”方哥果断摇头，“这是一部好莱坞标准流程商业片，时间非常紧张。”

    　　最多35天的拍摄周期，跟甜甜真耗不起。

    　　看到他不接招，路总一咬牙一发狠，使出终极大招：“只要您能把她带出来，贵公司那3600万美元的额度我全出了，分成咱们两家一人一半！”

    　　嚅，你是真舍得啊？

    　　这条件相当牛逼，现在全世界都知道方星河在《飓风营救》里拿的是第一优先级全球票房分红，院线拿走总票房的45%，方星河拿走20%，剩下35%扣税再去掉发行费，才是制片方的利润。唔，按比例算，最多不超过20%，然后三家分。

    　　等于是路平想用3600万美元买下全球总票房的6%，那就意味着必须大卖6亿美元，才能回本。方星河都没敢指望着能够卖上6亿，没有大场面的动作片，上限3亿到头了，方神的名字值2亿，那也不过5亿而已。

    　　所以，从商业的角度来讲，这笔交易值得一做。

    　　用一个挂件女主换总票房6%的分红，自己还能节省3600万美元现金投入，血赚。

    　　于是方星河看在她名声很好的份上，亲自搭了一场戏。

    　　“来，我演哥哥的戏份，你按照你的理解给我一点反应。”

    　　“好！”

    　　小姑娘非常振奋，然后就没有然后了。

    　　方星河的结论非常简单粗暴：这姑娘的天赋不但排在刘一菲的后面，甚至要跟娜扎baby坐一桌。粉圈总骂刘一菲菜，但是，形象贴合她的角色，不管嫩仙肥仙从来没有拉胯过。

    　　而大甜甜纯纯是那种钝感力爆表的存在，这姑娘的性格非常好，礼貌、单纯、有教养、不做作，唯独在表演上实在太迟钝。

    　　不对，她在生活中也迟钝。

    　　内娱那几个纯纯靠脸活着的女明星，诗甜扎贝，结婚选甜，谈恋爱选贝，养老选诗，搞诈骗选扎，拍电影最好一个都别沾！

    　　讲句离谱的大实话：娜扎的表演天赋居然是她们里面最好的，最起码她在主演《出入平安》时展现出来的那种准确的情绪爆发力，可以证明她的菜只是因为懒和不求上进，碰到好导演好演员还能调出来，其他那几个纯纯是来折磨人的。

    　　“你们先回去吧，我需要考虑考虑。”

    　　话很委婉，意思很明确一您这3600万美元，我挣不了！

    　　当初硬拗刘一菲是因为能拗出来，现在要赶进度，得速战速决，你们这些渣渣我是真的伺候不起。“你们”不是乱用的，方导刚下完结论，糖人就把人淡如菊师师姐也给送过来了。

    　　讲话那叫一个客气：“方导，知道您要求高，没别的意思，给您提供一个年龄合适的备选。如果真能用，那您就象征性的给一块钱，然后随便折腾。

    　　在吃苦这方面，我们家师师不比任何人差！”

    　　方星河乐了，好家伙，这到底是多大的怨念啊？这也得对标一下？

    　　小刘一菲的硬蹭旅程还没开始，便已经终结。

    　　糖人叫方屠夫给吓坏了，华艺的前车之鉴摆在那里，糖人最近几个月乖得一批，压根不敢在官方小册子上堂而皇之的写上“小刘一菲”四个字。

    　　因此，师师的出道没有蹭任何人，乖乖从头开始积累。

    　　挺好的，很干净，但是确实慢了很多。

    　　不过菊姐的未来不归他管，方导非常专业的试了试戏，当场就给菊姐判了死刑。

    　　“听我一句劝，以后少尝试电影，就在电视剧里慢慢混着吧！”

    　　菊姐委屈得掉下了金豆豆，她也相当崇拜方星河来着，结果没想到偶像这么不给面子，小嘴跟淬了毒似的。

    　　这人怎么那么坏？

    　　呜呜呜……哇！

    　　且不提师师回去之后一顿爆哭，更头疼的是曹保平。

    　　“导儿，15到20岁之间的傻白甜姑娘真不好找，要不然，咱还是海选吧？”

    　　米娅这个角色，属于经典的特型一契合的人不用演，不契合的人怎么演都不讨喜。

    　　所以，海选还真是个好办法，而且必然有结果。

    　　但就在这时候，方星河在电视机里看到一个少女，正在活活泼泼的唱着小甜歌一一酸酸甜甜就是我。“嗳，这姑娘干嘛呢？”

    　　董有德扭头一看屏幕，笑了：“她啊，让人黑得好久都没有公开露面了。”

    　　“什么情况？”

    　　“挡着新一届超女的路了呗！”

    　　董有德半蒙半猜，却距离事实相当接近。

    　　方星河气笑了：“现在还有人敢搞这一套呢？”

    　　董有德斟酌着回道：“可能，音乐圈觉得跟您没什么交集吧？当然，也或许是收手了，但是惯性太强这姑娘不是今年才招黑的，她都在负面新闻里煎熬一年多了。”

    　　“问问具体怎么回事。”

    　　不问不知道，一问吓一跳。

    　　这姑娘好像天生自带招黑体质，刚红就开始遭受网暴。

    　　什么校鸡、坠胎、烂到没有学校收、爱耍大牌、干爹花钱买票等等等等，待遇直追刘一菲。方星河觉得不对劲，一句话找到关键：“她签的哪家公司？”

    　　“中天文化。”

    　　“不是芒果台下面那个天娱？”

    　　“不是。”

    　　董有德看了一眼BOSS的表情，仔细展开解释。

    　　“中天是刘德骅与李小林的公司，2004年，中天的全资子公司与芒果娱乐频道共同创办了天娱，制作超级女声。

    　　05年5月，双方在艺人培养和资源分配方面产生分歧，芒果将中天的股份收回，独立举办超女等选秀节目，并且捧红了第二代超女……”

    　　王查理忽然开口：“那么在05年5月之前，小姑娘的口碑怎么样？”

    　　董有德摇摇头：“之前挺好的。两家5月分手之前，什么怪风都没有。”

    　　“她的专辑卖得挺好？”

    　　“10万张秒空，好像不到半个月就卖了80万吧？”

    　　“那得了，不用猜了。”

    　　在场的都是娱乐圈包浆老油条，不需要更多证据，基本都明白怎么回事了。

    　　方星河的脸色冷了下来：“行，给她发一份试镜邀请吧。”

    　　曹保平闻言接口：“这姑娘看着不像是有表演天赋的模样，太单纯了。”

    　　“有没有也喊她过来一趟，我看不惯这么欺负人。”

    　　方星河话一出口，董有德就彻底明白了：“好，我马上通知中天……不过中天最近很乱，基本快黄了，不一定管事。”

    　　“那就直接喊她本人。”

    　　“收到。”

    　　大方对张晗韵并不熟悉，却很有好感一一因为她从来没有买过大方公司的服务，这就意味着最起码是一个很安分的女艺人。

    　　《浪姐》期间，各家公司都买通稿，只有寥寥几人是公司不管个人不争，由节目组顺带着营销的，其中就有她一个。

    　　方星河不能确定小张的真实性格怎么样，但是他能确定天娱是个什么玩意。

    　　提到国内偶像圈的乱象，这家公司至少要负一半的责任，不但合约跟卖身契一样，而且营销操盘手法丝毫没有下限。

    　　李玉米的中性风，曾绵羊的女同人设，都是他们的得意手笔。

    　　安幼琪、陈楚声、周比畅、潭维维等等，超过15位天娱艺人遭受过雪藏，有将近30名艺人与其发生过公开纠纷或者解约诉讼。

    　　就这么一家不负责任却拥有大量资源的公司，能给行业带来什么好影响？

    　　方星河把这事儿记在了心里，准备以后再看。

    　　结果，搞笑的事情发生了。

    　　董有德把小张喊过来试镜，消息刚刚传出去，天娱的总经历王鹏马上给他打了个电话。

    　　“董哥，听说你把试镜发给了张晗韵？那个女孩很不听话啊……”

    　　当时方星河刚好在办公室，董有德当场翻脸，骂了回去：“你TMD在教我们星娱做事？！”哈哈！

    　　给方星河逗得乐不可支。

    　　“行啊老董，现在你是真知道我爱听什么。”

    　　董有德嘿嘿一阵傻笑，牛哔哄哄的一挥手：“对外的时候，我可是代表着您的形象，懂事儿的我给他点好脸，像这种拎不清的傻哔，我惯他个基霸毛！”

    　　“好。”

    　　方星河也不废话，直接开奖。

    　　“你的座驾提两级，奥迪有点配不上你的霸气了，给你搞辆顶配迈巴赫开开，我个人出钱当你的年终奖。”

    　　“得嘞！下次开会之类的公开场合，您看我当面怼丫！”

    　　德子当场美翻，屁颠屁颠去干活了。

    　　方星河也没放在心上，只是给天娱乃至于他们背后的芒果台记到了本本上。

    　　现在小爷忙，你们等我空下来的。

    　　小张非常叫人意外的有点表演天赋。

    　　不是天才等级，但是稍微花点时间摆弄，她能给出差不离的反应，真心比那四美强多了。

    　　方星河对她从三个维度进行了考量。

    　　天真烂漫这一块是她的舒适区，没有任何问题，天然契合电影需要。

    　　发小公主脾气的时候，精确度差一些。

    　　展示恐惧、崩溃的极端情绪，她直接给出了80分的答案，是最大的意外惊喜。

    　　方星河摸着下巴想：或许，每一个正在遭受网暴的小女孩都是潜力股？

    　　但这并不值得提倡，苦难能够带来成长，人为制造出来的苦难却永远不可原谅。

    　　她没有完全满足方星河的需求，但方星河决定，就她了。

    　　路见不平有人踩。

    　　既然碰到了，那就管一管。

    　　让受害者活得好，让施暴者感受到痛，是这个世界最朴素的正义。

    　　不过是稍微多费点心思指导表演而已，不值一提。

    　　星河影业很快官宣一一《飓风营救》米娅的扮演者已经确定，是04年超女季军，张晗韵小姐。公告发出，黑潮戛然而止。

 第397章 不可复制的动作片奇迹 

    　　《超人青眼超女，新晋小花预定！》

    　　《张晗韵否极泰来，加盟中美合拍大片！》

    　　《下一位天后，张晗韵或将复制刘一菲成名路！》

    　　一夜之间，娱乐媒体就不再盯着小张那些黑点，选择正面吃下这波流量。

    　　娱乐传媒和主流媒体可能同属于一家新闻集团，然而两者的运营的逻辑截然不同。

    　　比如难度等资媒，主打的是社会新闻，受众是城市中产和所谓的进步青年，骂体制骂政府骂方星河才是生存法宝，越骂越有热度，越骂越能展现“一颗公心”。

    　　而娱乐日报周刊不行，他们主打娱乐新闻，受众是追星族，可不敢在方星河面前炸刺。

    　　你方哥真有能力封杀他们。

    　　捧高踩低，追逐流量，伺机争取独家，这些才是工作核心，没有谁会犯蠢去得罪一个超级顶流。因此，当张晗韵被方星河选中，内地所有娱乐传媒全都老实了。

    　　唔，可能还有一部分收了黑钱的小报正在纠结，然而天娱自己缩了一一王鹏又不傻，让德哥一顿狗屁吡之后，恨归恨，却不敢再搞事。

    　　想搞也搞不过，何苦呢。

    　　主使者收手之后，小张的生存环境忽然大好，只剩下互联网中的一点杂音。

    　　众所周知，想抱方哥的金象腿就必须承受一点点反噬一一来自方黑，也来自那些极端女友粉。网上很快出现一批新谣言。

    　　“张晗韵卖身上位，把方星河舔得很满意。”

    　　“根本不是那么回事儿，方神连刘一菲都看不上，能看上她？”

    　　“仙粉：首先，我们没有得罪任何人……”

    　　“小婊砸貌似清纯实则心机，睡遍星河影业才拿到的机会，贱货贱货贱货！”

    　　“总之有内幕！”

    　　逻辑很扯，然而肯定有网络笨逼深信不疑，不过问题不大，每个名人都有这种二极管黑粉，只要不能形成黑潮，那就只是疥癣之疾。

    　　明星嘛，只要有工开，新粉补充的速度大于黑粉的破坏力，很快就能形成正循环。

    　　小张的倒霉是两个方面的，一是公司要黄，二是让天娱盯着锤，导致中间好多年没有正经工作，才会那么惨烈。

    　　现在虽然网络节奏大，正面曝光却是前所未有的爆炸级，算下来血赚。

    　　小张开始以每天一条短信的频率向方哥汇报思想。

    　　“方导，实在实在太感谢您了！我不会讲什么好听的话，我爸爸妈妈嘱咐我要努力、要好好听您的话，我一定做到！”

    　　“方导，我不是一个很能吃苦的人，但如果是您需要，怎么拍我都能接受！”

    　　“方导，我想早一点报到，我有太多东西要学习啦！”

    　　“方导…”

    　　方导感觉有点可爱。

    　　他每天都在接受中日韩美四国女星的花式表白，最笨的就是小张。

    　　但是，想想她的年纪和经历，好像也没有什么好奇怪的。

    　　今年4月份才满16岁吧？天娱真是畜生啊……

    　　被她笨拙的讨好了几天之后，方导终于回了一句：“准备出发。”

    　　简单到没有任何含义，可小张仿佛找到了主心骨，屁颠屁颠跟上大哥步伐。

    　　2007年1月10日，演员齐聚好莱坞。

    　　按照正经投资算，《飓风营救》是一部小成本动作片，能用在拍摄方面的预算相当有限。

    　　因此，整部电影没有什么知名演员。

    　　母亲角色继续跟何晴老师合作，她的黄蓉在欧美有点名气，但片酬极其便宜。

    　　妹妹张晗韵，再加上哥哥方星河，总共三个中国人角色。

    　　那群露头就秒的小卡拉咪随便找，好莱坞大把大把符合要求的演员，最终BOSS给了维尼·琼斯。中国影迷可能对这哥们不怎么熟悉，他是《两杆大烟枪》里的那个开场打手Big Chris，也是《X战警3》里的红坦克。

    　　前英超球员，且接受过实战格斗训练，爆发力猛，协调性好，以及长了一张看上去就凶的黑帮大哥脸。真让他跟方星河对打，那肯定配不齐，不过这部电影很特殊，几乎是男主的独角戏，谁来都是挨打，所以气质跟得上就K。

    　　最最最重要的是……他便宜。

    　　最终，所有演员的片酬加在一块，总共花了3200万美元。

    　　方星河3000万，其余所有人200万。

    　　千万不要觉得很离谱，单单是想客串这部戏的好莱坞大腕就能凑满演员名单，愿意降价的知名配角更是数不胜数。

    　　主要是方哥不想搭人情，才从正规路子找了一群低价高能的演员。

    　　正式开机之前，照例要开各种小会。

    　　好莱坞的拍摄流程和国内很不一样，当然，方星河都能适应，唯独一种特色必须禁止。

    　　方星河向剧组全体成员严肃强调一

    　　“在我的剧组里，绝对不允许出现麻和古之类的东西，谁影响我的心情，我就砸谁的饭碗，听懂了吗？”

    　　“Yes, sir!”

    　　全体成员大声应和，方哥神情稍霁，开始给他们画饼。

    　　“这不是一部能够冲击任何奖项的电影，媒体说这是一部纯粹的商业爆米花，是的，我，戛纳金棕榈得主，正在带你们拍一部没有任何思想只有痛快杀戮的纯粹爆米花！

    　　珍惜这个机会吧！你们能入选，只是因为我要省钱，错过这一次，我相信你们中的绝大多数人都不可能再获得同样的机会。

    　　外面堵着多少家媒体？30家？50家？我不在乎，但是你们必须在乎！

    　　这是你们有生以来最好的机会，超高的关注度，庞大的影迷基数，已经预定了至少3亿美元的全球票房！协助我拍好它，你们将真正推开好莱坞的大门！

    　　所以，如果我对你们中的某个人说“去把它搞定’，那么不要让我重复第二遍，赶紧去做好，别犯错，别找麻烦，然后带着你们的人生代表作回家，告诉你们的妈妈或者孩子：我跟Star River一起拍出了一部了不起的动作片！

    　　到那时，你们将会得到你们应得的名气、金钱、咖位与机会，不再是底层的小透明，而是各协会精英。只需要你们全力以赴一个月时间，把心思用在正确的地方。

    　　就这样，散会！”

    　　各部门散开以后，窃窃私语声不停。

    　　“他是一个真正的暴君。”

    　　“是的，但我喜欢一个能够完全掌控剧组的暴君。”

    　　“当然，我也喜欢，他的强硬让我感到安稳。”

    　　“所以我们有希望成为他的固定班底吗？”

    　　“我不知道，但我想，我会尽全力争取。”

    　　“metoo，加油吧伙计！”

    　　好莱坞的剧组并不比中国剧组更难管，最起码，对于方星河而言是这样。

    　　各部门的磨合非常顺利，没有人敢给暴君SR找麻烦，大家都带着100%的投入来做事，拍摄非常顺利。《飓风营救》的情感核心非常清晰，亲情。

    　　正义的杀手哥哥带着所有观众的强烈期待去拯救可爱妹妹，一路人挡杀人，佛挡杀佛。

    　　其实所有动作片的情绪释放逻辑都一样，《飓风营救》的不同点在于情绪释放方式一一干脆利落的秒杀。

    　　这是一种开创性风格。

    　　在以往，好莱坞动作片非常注重“有来有回的打斗”，习惯性给主角制造战斗困境，以此展现胜利艰难。

    　　《飓风营救》不这么搞，导演将快节奏的秒杀推进到底，紧张感刺激感拉满。

    　　方星河需要做的，是发扬这种风格，甚至利用自己的非人属性将秒杀感觉演绎到极致。

    　　这需要一种更加特别的拍摄方案。

    　　方星河尝试应用了更多的中景+对手特写，然后保持自身动作的绝对控制。

    　　描述起来很困难，其实拍起来也很难。

    　　比如全片第一场动作戏份，宙斯找到了绑匪眼线（此前与金姆通话的那个出租车司机），快步追击，司机惊恐之下飞快逃窜。

    　　两人在狭窄小巷中追逐。

    　　在原版中，摄影师手持镜头跟随奔跑节奏摇晃，凸显紧张感。

    　　而在新版中，镜头在滑轨上保持稳定，始终锁定方星河身体，根据他的行动速度来产生节奏变化。之所以要这样拍，是因为连姆尼森是一个普通人，他的追逐步伐和追逐速度不够快，也不够有压迫力，所以要靠镜头布置与剪辑来凸显。

    　　可咱方哥不是普通人，他是武圣，能够完美展现出主角宙斯的“超级杀手”素质。

    　　那么，怎么拍才能效果最大化？

    　　把需要用镜头去操作的环节，交给演员本身。

    　　方星河拿出了一种改良后的趟泥步，展现出一种可以形容为“快慢拍”的追击技巧。

    　　镜头1：锁定宙斯背影，远景，身影出现在巷子口，停顿瞬间。

    　　镜头2：继续锁定，切中景，宙斯忽然爆发，矮身一步趟过司机扔过来的杂物，随后恢复漫步。镜头3：切司机回头特写，表情惊恐，切司机中景，脚步踉跄。

    　　镜头4：前方出现铁栏杆，栏杆上方带尖刺头，司机费力翻越。

    　　镜头5：切宙斯中景，宙斯轻轻起跳，蹬墙三角翻，极其写意地伸手握住栏杆顶部尖头，单臂发力，将自己身体以“拉”的方式，翻越栏杆。

    　　镜头6：中景，宙斯一步上墙，在墙头上行走跟随。

    　　镜头7：切司机回头特写，背后空无一人，惊恐的眼神忽然凝固，仓促左右摆头，寻找宙斯身影。镜头8：在司机背后仰拍，宙斯在墙头上蹲下身体。

    　　镜头9：从宙斯背后俯拍，司机踉跄后腿，缩到巷子死角，展现恐惧。

    　　镜头10：从小巷中间平拍，宙斯跳下墙，慢条斯理迈步，前脚落地瞬间忽然一步爆发逼近。镜头11：近景，司机忽然挥拳砸向宙斯，宙斯身形骤止，待拳头从面前挥过，二次发力前冲，贴身。镜头12：中景，重拍刚刚画面，主要聚焦宙斯下半身动作一一前冲时忽然寸止，瞬间后再次前冲。镜头13：近景，宙斯贴身时以手掌向上击打司机下颔，动作快到难以捕捉，只见幻影。

    　　镜头14：切特写，托手击颔，司机头部后仰，牙齿喷出。

    　　镜头15：近景，宙斯擡脚踩住司机手掌，以左手握住司机后脑勺头发，上拉，逼迫其擡头，右手掏出一把小型手术钳夹住司机仅剩的门牙，缓缓发力。

    　　镜头16：冰冷俯视，第一次出现台词。

    　　“你知道你和世界顶级特工的差距在哪里吗？”

    　　司机痛苦、恐惧、茫然。

    　　宙斯轻声道：“克格勃在看到我的第一时间就会对着自己的太阳穴开上一枪，绝对不会试图逃跑，更不可能活着落在我的手里。你犯了一个大错。”

    　　司机瞳孔骤缩，恐惧感溢出画面。

    　　这一幕追击戏，全程无多余纠缠，动作干脆，仅用3个动作就完成制敌冲刺、托掌、拽头。但在制敌之前，方星河运用了大量镜头，配合他的独特动作，来营造压迫感。

    　　他的动作特征简洁又克制，用常人难以想象的爆发力和控制力，展现出一种猫戏老鼠般的从容。而所有的从容，都是为了最终击溃司机的心理承受力，使得对手崩溃。

    　　这是一种从来没有在电影中出现过的全新风格，方星河将它形容为一一综合素质全面碾压的超级杀手对于普通黑帮混混的降维打击。

    　　要想顺利展现出这种风格，让观众信服，不能单单依靠剪辑。

    　　当然，不是说剪辑没用，但是超快节奏的碎片化剪辑，终归还是不如实打实的动作帧率更有说服力。打个不那么恰当的比方：乔丹突破上篮的全部动作，和那些笨逼防守人根本不在一个图层，所以全景画面帅得要死，其他人都是背景板。

    　　但是如果把这一整套动作剪得七零八碎，0.5秒一变，各种特写乱切，看起来确实更加花里胡哨了，可实际上的冲击力是在全面下降的。

    　　假如演员做不好这一套动作，那么没办法，只能靠剪辑来展现。

    　　假如乔丹亲自上场拍摄，那么0K，别搞花活了，直接拍就好。

    　　现在，方星河就是篮球场上的乔丹。

    　　啊不对，防守球员和乔丹之间的差距也就10点，毕竟能进NBA的都是变态，可是方星河跟对手演员的差距远远不止50点，这是断层，甚至是两个物种。

    　　当他出掌的那一刻，高速摄影机也不能完全捕捉。

    　　所以镜头13其实打的是道具假人，镜头14的特写则是慢速实拍，然后要进行后期合成。确实挺麻烦的，但是没办法，谁也承受不起方星河一击，哪怕他在出手时根本不是全身整体发力，哪怕他在最后已经收力。

    　　这一掌托上去之后必然脑震荡，运气不好，颈椎当场断裂，真的会死人。

    　　不过麻烦的好处是效果惊人，这一幕戏全部拍完之后，有点见识的摄影师和动作副导演立即意识到一这是一个可以写入动作片影史的开头。

    　　外行人或许看不出它哪里好，但是必然被刺激得肾上腺素飙升。

    　　而内行人……都给我跪下看屏幕！

    　　平稳的镜头加上并不凌厉的剪辑，听起来不像是一部牛逼动作片，可它却是一个奇迹，一个除了方星河之外再也不可复制的奇迹。

    　　这部电影，你方哥和其他人永远不在一个帧率。

    　　最近一周睡眠时间不到20小时，落下的章节我新年不休假给大家补。

 第398章 杀青 

    　　“道具，再调整一下人靶硬度！”

    　　片场里，副导演对着道具组大吼大叫。

    　　方版《飓风营救》中有几个格外暴力的特写镜头，用来给观众们发泄情绪。

    　　其中之一，是宙斯找到金姆（机场外面诱惑米娅的英俊小混混）之后，对他进行处刑的情节。为了降低影片的分级，使得未成年人同样能够进场观看，方星河不能拍得太血腥，与此同时，又要让观众感到足够解气，这对拍摄思路提出了很高的要求。

    　　方星河的做法是，以压迫为主，不进行过于血腥的刑讯，最终处刑不见外伤，但足够惨烈。因此，刑讯逼供期间，宙斯只是非常轻描淡写的对金姆进行“拆卸”，纯粹中式手法的拆卸。武侠一点描述，这就是分筋错骨手。

    　　【核心镜头】

    　　1.宙斯抓起金姆的手，细致打量，以充满压迫感的声音，缓缓开口。

    　　宙斯：“很漂亮的手，细皮嫩肉，没干过什么粗活，你的家庭条件不错，怎么会干这个？”金姆（惊恐、颤怵）：“我、我……我缺钱，他们带我西毒，我不想的，我不是坏人，我也是受害者！”

    　　宙斯：“那真的很糟糕。除了这些，你有没有别的事情想要告诉我？”

    　　金姆（抽泣）：“我不能说，我真的不能说，他们会杀了我的！”

    　　宙斯：“伙计，或许你早已知道，这世界上有很多东西都远比死亡可怕，你曾经体会过毒瘾失控带来的痛苦，但是你绝对没有体会过极致疼痛本身带来的绝望……告诉我我想知道的，然后我赐予你解脱。”金姆：“不，不，别这样！”

    　　2.宙斯从金姆的食指第一指节开始，以非常果决的动作，一节一节的拧开。

    　　与此同时，缓缓向他进行科普。

    　　宙斯：“人体是一个非常精密灵活的系统，总共有78个主要关节，支撑我们进行各种活动。而在解剖学意义上，人体关节的数量要更多，大约360个。”

    　　金姆哭嚎。

    　　宙斯继续拆卸，继续科普，特写中，眼神淡漠而又冰冷。

    　　宙斯：“这是你的指骨间关节，大拇指1个，其余四指各2，双手总共18个。拆掉它们最简单，同样的，痛苦程度最轻。”

    　　嘎巴，嘎巴。

    　　金姆（求饶）：“求求你，不要这样，啊！”

    　　宙斯（不予理会，专注自身节奏）：“在很久很久以前，我还在接受训练的时候，教官经常威胁我们：再不听话，我就会拆掉你们的每一根骨头。

    　　后来有一天，我发现那并不是威胁，而是事实一一他当着我们的面，亲手拆掉了一个小伙伴的每一个关节。

    　　那个倒霉蛋被打了麻药，所以那是一场教学，而不是审讯。

    　　然而在拆卸第40个关节，肋椎关节第4小节的时候，那家伙哭着恳求教官快点杀了他。

    　　我至今仍然记得他的哭声，和现在的你真的很像。

    　　伙计，你很幸运，因为我时间有限，所以如果你能够坚持到第40节，我就会赐予你解脱，现在，你的右手已经没了，接下来是腕掌关节……”

    　　金姆（哭嚎）：“求求你，别这样，please!”

    　　宙斯：“所以，你现在想起一些应该告诉我的事情没有？”

    　　金姆：“Yes， Yes!”

    　　3.得到想要的答案，宙斯缓缓起身。

    　　金姆（虚弱）：“求求你，原谅我，我错了，真的，我有罪，我愿意忏海……”

    　　宙斯（冷漠）：“去向撒旦忏悔，我马上就送你去见池。”

    　　宙斯像是拉弓一样高高擡起右拳，动作定格，切握拳特写，再切近景全身姿态，随后猛然砸了下去。4.特写重拳命中心窝的效果。

    　　胸膛塌陷，烟尘扩散，肋骨断裂，刺入内脏。

    　　金姆没有立即死去，而是在痛苦中抽搐着，慢慢感受死亡。

    　　5.金姆在画面下方呕血抽搐，眼神绝望追随着宙斯离开的背影，宙斯缓缓走向大门，最终在光中虚化。这一处情节的处理，和原版截然不同。

    　　其中有三点隐藏要素。

    　　第一，构建宙斯的背景。

    　　来自于神秘训练营，背后藏着一个庞大的黑暗世界。

    　　这种世界观不但有助于增加主角的神秘感，而且还是在为电影宇宙做铺垫。

    　　后面再拍续集，会拉开更多谜团，直到将《飓风营救》系列、《疾速追杀》系列、《通缉令》系列全部推出，就可以升级杀手宇宙。

    　　第二，渲染宙斯的酷。

    　　冷血人设在最近十年非常吃香，也非常适配方星河本人的颜值和形象。

    　　当偶像，绝对不能像邓超或者小贱贱那样，耍宝搞怪。

    　　但是，像兰博那样的美式硬汉又已经落伍。

    　　那么，新一代动作天王的特征应该是什么样子的？

    　　核心形容词：极端。

    　　极端强硬，极端冷酷，极端理智，极端凌厉……

    　　总而言之，这是一个瞄准了z世代的特殊统治级形象，不像兰博那样正义感爆棚，也不想蝙蝠侠那样充满信念，宙斯仅仅只是一个为了实现目标能够不择手段的杀手。

    　　不择手段，要划重点。

    　　Z世代不再追捧那些过于伟光正的英雄，他们更自我，更现实，更懂得社会本质。

    　　宙斯能够通过最直接最快捷的方式去解决问题，这就是Z世代心目中的酷。

    　　他非常能打，但不止能打。

    　　擅于利用环境，深刻理解人性，反应极快，应变能力极强，没有一句废话，行动和语言永远为核心目标服务。

    　　什么才是真正的酣畅淋漓？

    　　不是端起机枪一顿突突，而是像飓风一样席卷过去，以最短的时间和最猛烈的手段摧毁一切抵抗。《飓风营救》的动作场面不大，和《速度与激情》、《碟中谍》系列没法比，但是这种凛冽的气质，正是它能够在影迷心中封神的核心。

    　　连姆尼森没有做到最好，方星河的升级版才是真正的狂暴飓风。

    　　第三，展示宙斯的非人动作特征。

    　　炫耀动作实力，是方星河拍摄《飓风营救》的重要原因。

    　　古装武侠的威亚动作太多，不够写实，西方人只是看个热闹而不相信。

    　　他们更加习惯的是八角笼格斗里的拳拳到肉，拳击在亚洲几乎没有多少受众，在欧美则是超级吸金的体育赛事，这就是文化根基的不同。

    　　《飓风营救》是写实风格、杀手身份，所以动作必须简洁到极致。

    　　那么，怎么用最简洁的动作来酝酿出足够的冲击力？

    　　更猛的爆发、更快的反应、更强的打击感。

    　　别的动作片在拍摄时，主角一拳打过去，拳头距离替身的脸还有三寸距离，替身就已经惨叫一声翻倒在地，借位实现效果。

    　　在《飓风营救》里面完全没有这类老套的东西。

    　　一概真打，演员扛不住特写暴击就上人靶，反正美国最不缺这玩意。

    　　拍完这一幕特写镜头，剧组和武圣双双为对方感到震惊。

    　　“Holy shit！导演的重拳真可怕！”

    　　“啧啧，好莱坞的道具组真专业。”

    　　方星河仔细检查着人靶的击打效果，感觉十分惊奇。

    　　美国在这方面的科技确实发达，仿真肌肉的触感非常真实，脆化后的骨骼以一种非常合理的方式断裂内陷，最终形成的效果国内再过十年也追不上。

    　　唔，是不是应该感谢高达？

    　　方哥忽然想给剧组员工讲一个地狱笑话……

    　　当然，最终没讲。

    　　搞定了动作场面之后，《飓风营救》的拍摄再也没有难题。

    　　张晗韵很菜，然而一点都没有影响拍摄。

    　　这边每天只开工8个小时，其余的时间，她可以充分准备，反复排练并确认。

    　　剧情前期，她需要扮演一个不那么任性的任性小女孩一一大半时间懂事、活泼、天真，只有在面对哥哥时才会显得抵触。

    　　对于她而言，欢快的部分等于是本色出演。

    　　抵触和叛逆的部分也不难，仔细和她聊过后，方星河要求她把自己幻想成公司经纪人。

    　　结果她在这部分交出了整体90分的答案。

    　　之后她就下线了，直到影片结尾，被绑在椅子上哇哇哭。

    　　这一部分对于新人而言算是很大的挑战。

    　　需要展现的情绪必须得有层次感，先是恐惧，随后崩溃流泪，之后看到哥哥震撼又惊喜，最后扑到方星河怀里想喜极而泣。

    　　张晗韵搞不定这一幕，于是方宗师又给她上了歪门邪道。

    　　恐惧这块儿很简单，她怕蛇和虫子，拍摄的时候，场务直接在镜头后面盘蛇，当那个哥们像个变态一样伸出舌头舔了一口小蛇脑袋，张晗韵应激得浑身都在剧烈颤抖。

    　　崩溃流泪原本很难，但是方星河告诉她：“回忆自己前一段时间的遭遇，有没有在深夜里独自一个人蜷缩在床上，无助到想要去死，崩溃到只能痛哭的时候？”

    　　小张点点头。

    　　方星河也点点头：“很好，回想那种情绪和状态，找回来，别管摄像机也别琢磨表演，在你的世界里自由坠落即可……”

    　　用同样的代入方法，震撼和惊喜一条过。

    　　“刚刚接到我们通知，得知自己得到《飓风营救》试镜邀请时的状态。”

    　　小张憋了一宿，第二天开拍的时候，情绪忽然失控，然后给出了一个95分的成绩。

    　　那些表情中的细节，真实到方星河都忍不住给她鼓掌。

    　　“很好，非常好！刘一菲比你差远了，保持住，咱们再补一条！”

    　　小张开心极了，但是非常不自信：“真的吗？导演？”

    　　“当然，必须是真的，茜茜在体验方面的天赋非常差，带她太费劲了。”

    　　因为还有一些戏份没有拍完，所以狗方毫不吝啬赞美夸奖，把她哄得一愣一愣的。

    　　但这并不全是敷衍，嫩仙确实不如她适合演米娅。

    　　张晗韵本身的性格、形象、经历，简直是中国娱乐圈的天选米娅，稍微雕琢一下就能拍出90点以上的表演效果。

    　　尤其是在拍卖台上的那种脆弱感、易碎感，以及主持人“中国洋娃娃”的介绍，极具说服力和感染力。小张不是顶美，但绝对是当前年代的可爱天花板，方星河的一念善意，给自己带来一个最好的米娅，属实是善有善报了。

    　　1月10号开工，27天之后，影片杀青，顺利得不可思议。

    　　喇叭一扔，剧组当场解散，方哥开开心心回家过年。

    　　剪辑的事情他没搭理，全盘交给索尼，让他们先剪一版试试看。

    　　上映日期肯定要放在今年的暑期档，全球同步上映，争取一波青少年影迷。

    　　时间一点都不紧张，这种片子的后期，用不了一个月。

    　　“SR，你尽管回去过年，我们一定让你满意！”

    　　索尼那个制片工具人拍着胸膛打保票，目送方星河登机。

    　　到家时是2月11号，还有6天过年。

    　　今年方星河原本打算回县里消消停停休息一阵子，结果忙得飞起。

    　　钟师喊他去山上，王姐喊他去家里，最最离谱的是嫩仙，年前来了公司一趟，眼神闪烁的问：“你今年过年去哪儿啊？要不要……跟我去武汉过年？”

    　　方星河动作一僵，转头盯住她。

    　　“去你家？几个意思？”

    　　如果说方星河身上还有弱点，那么唯一的弱点就是恋商一一小方年纪小没谈过恋爱，大方病得早对女人没概念，俩人绑一块也是卷毛狒狒。

    　　不意味着他听不懂嫩仙的话音，这只意味着他在这方面是个铁直男。

    　　一盯一问，当场就把嫩仙搞麻了。

    　　“是是是我妈妈的意思！”

    　　紧张就会使语气变急，嫩仙双手背在身后用力揪手指，磕磕巴巴的解释道：“我妈妈觉得应该感谢你，反正你也没有地方去，到我家过年不是不用那么孤单了吗？”

    　　得，刘一菲也是个直女，这话让她聊的，没谁了。

    　　“我怎么没地方去？”方哥不爱听，撇了撇嘴，“我自己有家，而且好多人约好了要来给我拜年。”“噢，也是。”

    　　这个原本应该非常温馨的话题，当场就打住了。

    　　刘一菲表现得好像只是随口一问，方星河表现得好像不屑一顾。

    　　但其实……

    　　谁心里有波动，谁自己清楚。

    　　“快走吧，快走吧。”

    　　方星河不耐烦的摆摆手，语气里满是嫌弃。

    　　“我这儿忙得要死，你快别跟我添乱了。”

    　　“噢。”

    　　刘一菲面无表情的告辞，看不出来丝毫异样。

    　　等到房门关上，小女孩肩膀一塌，嘴角一垮，默默叹了口气。

 第399章 新年快乐 

    　　2007年的春节，方星河是在首都一个人过的。

    　　拒绝了所有人的陪伴申请，早上起床之后，他慢条斯理的开始备菜、剁肉、收拾海鲜。

    　　安安静静忙到11点钟，他准备好了八个大菜的材料，但午饭只有简单的四菜一汤。

    　　分别是炸丸子、炸春卷、炸虾片、白肉酸菜炖粉条和紫菜豆腐汤。

    　　开饭前拍了一张照片，然后给自己倒了半杯白酒，默默开餐。

    　　随手点到89点的厨艺相当nice，用料扎实的肉丸子外酥里嫩，口感惊人。

    　　可其它的菜……唔，实在没什么发挥空间。

    　　夹起一片粉红色的虾片，酥脆，但是味道十分难评。

    　　这是最廉价的那种袋装虾片，由不知名的小厂生产出来，用淀粉、虾味香精、膨胀剂和色素挤压成型，花花绿绿的廉价工业色素带来一种诱人假象。

    　　方星河哢哧哢哧嚼了两片，味觉告诉他这玩意纯粹只是用来糊弄嘴的，可记忆却告诉他，这是童年。小方的童年。

    　　今天中午的四菜一汤，完全都是小方的口味。

    　　小时候过年，他最爱这几样。

    　　喷香的东北家养猪肉加上妈妈自己腌的酸菜，香得直迷糊。

    　　紫菜蛋花汤负责提鲜，东北的小作坊嫩豆腐多半只用本土大豆里的瑕疵品，但不知道是不是回忆的美化，本土豆腐的豆香仿佛自带回甘，嫩滑到一抿就碎，悠长的余韵滋润了每一个吃不上肉的夜晚。肉丸子是奢侈品，只在很小的那几年里享受过。

    　　再后来，母亲仍然坚持给他炸丸子，但是不再有大块大块的肉丁，只有淀粉和菜叶。

    　　那也好吃。

    　　炸春卷是东北孩子的甜品N0. 1，豆沙馅，甜而不腻，如果是春春市豆制品第一副食厂生产的“高档货”，那扎实的馅料将会征服每一个挑剔的小孩。

    　　当然，炸虾片才是永远的零食霸主。

    　　这玩意儿大概是80后和90初最早的膨化食品，地位远高于后来的薯条薯片妙脆角，农村小孩可能一年才能吃上一回，刚进正月就开始盼着。

    　　其实等到小方10岁左右的时候，这玩意好像不怎么稀奇了，不过那时他家道中落，也不知道别人家什么样，反正每到过年全靠虾片哄嘴。

    　　白黄红绿，他最爱吃绿色的，感觉像是在嚼着希望。

    　　而今天，他专挑粉色的吃一一大约是色素太廉价，红色的虾片出锅之后就变成了淡淡的粉色，膨胀成奇奇怪怪的形状。

    　　嘎蹦，嘎蹦，越嚼越涩。

    　　方星河淡定的喝了口汤，心情不喜不悲。

    　　忙碌了一整年，独处的时间少得可怜，只有在今天，他才能够静下心来同自己相处，回味那些处于人格海洋底层的记忆和情绪，感受成长和沉淀。

    　　这不是矫情，这是专属于他的世界任务一一我的内心，即为世界。

    　　下午，方·作家·星河关掉手机，在书房里写了几篇杂文。

    　　由于情绪比较平静，所以四篇文章里只有三篇在喷人，比例很低。

    　　今年跳出来的讨厌鬼实在很多，之前一直没有心情搭理他们，年后如果没什么大事的话，也是时候把他们掉在城门楼子上面鞭尸了。

    　　5点多钟，开始正式做菜。

    　　这时候就没必要再回忆那些不美好的事情了，所以他把八大菜系全部点到极限，哼着歌给自己做了一桌真正的大餐。

    　　拍照，开吃。

    　　吃完之后，将中午晚上两张照片发到星网微博，附带一条感想似的小文。

    　　【方星河】：中午忆苦，晚上思甜。

    　　有些苦是记忆作祟，有些甜是特殊体味。

    　　除夕夜同自己独处，突然惊觉，两者混同一体，难以剥离。

    　　小时候过年，有一口虾片都倍感满足，现在龙虾大蟹岩羊和牛摆在面前，却不知其味。

    　　何为苦？何为甜？

    　　苦是未被接纳的过往，甜是心与境遇的和解。

    　　苦是欲望未达的焦灼，甜是贪念放下的清欢。

    　　其实仔细想想，我的童年似乎并非自己以为的那样苦，我的现在也未必是你们想象的那样甜。当人开始怀念，那一定是因为正在滑落。

    　　当人开始憧憬，那便是真切看到了更美好的希望。

    　　而今天的我，只有怀念，没有憧憬。

    　　每逢佳节倍思亲，一个人孤独太久，我想我大抵是病了…

    　　」ⅠⅠ”

    　　抢到了第一条留言的满天星只打了三个感叹号，表示她的震惊。

    　　随后，整个官咖炸了，所有在线的满天星都在疯狂发言。

    　　“方方怎么了？”

    　　“老公，你别吓我！”

    　　“大过年的，太孤独太难过了吗？”

    　　“呜呜呜，我的心情哗的一下就崩了，你们只能看到星星的风光，谁能看到他心里有多苦？”“泪崩！爆哭！方方你别这样，至少我会永远不离不弃！”

    　　官咖里一片混乱，微博平台上也疯狂刷新留言，大量满天星绞尽脑汁地组织语言，试图安慰方星河。但是没多久，有一个男性网友的发言被顶到上面

    　　【你们在哭坟之前，要不要把动态拉到最下面再仔细看一眼？（狗头）】

    　　“嗯？”

    　　满天星下意识往下拉滚动条，终于在整整8排“”的间隔符号下面，看到了博文的最后一句话。【对了，有没有人在韩国的朋友，替我揍一顿方同辉，帮我缓解一下病情？（狗头）（狗头）】#除夕快乐#

    　　#新年大吉#

    　　方星河最后这一皮，顿时把满天星给定住了。

    　　难受卡在胸口正中央，不上不下的，实在叫人哭笑不得。

    　　满天星顿时分裂成两派。

    　　第一派是心大的，很快放松。

    　　“吓死我了，还以为方方真的抑郁了，原来只是开玩笑！”

    　　“哈哈哈，这个反转简直绝了！”

    　　“哇靠，狗东西，大过年的玩粉丝，算你狠！”

    　　“挺好挺好，只要方方开心，让他玩玩怎么了？我愿意！”

    　　第二派是心思细腻多愁善感的，她们一厢情愿的相信，最后那句话是方星河在掩饰真实心情。“呜呜呜，哭得更厉害了怎么办？方方心里该有多苦啊？可是明明已经那么难受了，还要担心我们，照顾我们的情绪，他真的值得我们给出所有！”

    　　“你的笑不是真正的笑，你的甜也不是真正的甜，但我的爱是真正的爱，你痛我便痛，你死我也死。”“恨自己的无能为力！”

    　　“方同辉真该死啊！有没有人在韩国的姐妹能跟他同归于尽的？”

    　　“现在根本看不到他，那么多韩国满天星都在找，但是已经快半年没有确切消息了，只知道好像是在首尔富人区。”

    　　“苦是未被接纳的过往……我的天啊！我感觉方方童年的那道疤永远永远不会愈合，怎么办啊啊啊啊啊？”

    　　“算了，我不反对他和刘一菲或者张晗韵的婚事了，玩吧玩吧！”

    　　“对！不管是谁，只要能够让老公开心哪怕一秒，我都愿意祝你们幸福！（大哭）（大哭）（大哭）！”

    　　女粉们疯狂脑补，给方星河加戏，越想越难受。

    　　于是，粉丝面板里不断有低级粉晋升，一边纯化一边结晶，顺便贡献出海量星光值。

    　　方星河在如此辉煌的一年之末忽然搞出来这么一套，当时就把膨胀到不行的满天星给刺激坏了，成绩粉和红人粉赶紧趴下，女友粉姐姐粉文艺粉给爷上位！

    　　真的，玩粉圈套路，还得是咱方哥。

    　　发文之后一小时，冲进热搜前50。

    　　发文之后两小时，冲进热搜前10。

    　　满天星的力量到此为止，现在毕竟不是全员有手机、能够随时随地上网的移动互联时代，网上的热度很难破圈。

    　　可是方星河的随想恰好勾起了互联网主力的情绪，话题飞快衍生出各种延伸。

    　　到晚上8点钟左右，评论破500万，转发破200万，登顶热搜第一。

    　　由此衍生出来的讨论遍布平台，词条一大堆。

    　　#方星河独自过年#

    　　#方星河除夕夜抑郁#

    　　#苦与甜#

    　　#春晚、方星河#

    　　#越来越没有年味的春节#

    　　#儿时的味道#

    　　恰好是大年夜，家里有电脑的年轻人索性也不看春晚了，借着这波热搜，在网上吐槽起来过年越来越没意思，不如小时候的话题。

    　　这确实是事实，中国的80后从1998年算起，也在互联网环境中浸润9年时间了，他们的心态开始与上几代人产生显著差别。

    　　再加上微博出现得更早，更成熟，导致网络社交从Q0的小圈子点对点变成直接面向大众的平台式交互，互联网生态开始与现实产生巨大割裂。

    　　在微博的催化下，今生的互联网，大约相当于前世2010年的繁荣度。

    　　譬如淘宝广告、网红卖肉松饼、饭圈在微博扎根、影音游宣传、各种免费资源的泛滥等等等等，全都是跳跃式爆发。

    　　如此一来，反倒是现实的基建有些跟不上。

    　　当然，这不算什么大事，网络与现实从来都不需要同步发展，哪一方面领先了，另外一面自然会被资本驱动着跟上。

    　　从这个角度讲，微博的提前出现和全球爆火，其实是为国家发展提速了。

    　　不提那些依托微博生态的项目如雨后春笋般涌现，仅从人的角度出发，80后玩得更开心，90后成长得更快，星网微博的社会意义和文化价值远远高于前世。

    　　而不好的一点则是，网络新生代的爆炸式增长，也让几代人之间产生越来越激烈的矛盾和鸿沟。甚至有低龄满天星提出了一个叫人哭笑不得的提议：“国家快点取消除夕和春节，以后只过公历新年吧，我不想让方哥哥每年都难过！”

    　　看似离谱，其实还挺正常的一一好多80后90初都在早期互联网上犯过傻，多年以后再次回想起来，不过是两个字，青春而已。

    　　随着新生代网民在网上越聊越热闹，作为话题核心的方星河，再一次吃满了红利。

    　　浮粉和一二级粉丝没什么变化，3级死忠粉保持平稳，4级狂热粉和5级信念粉开始暴涨。“心疼哥哥”在后世只是大众口头上的一个梗，带满嘲笑意味，可是对于粉丝而言，心疼确实是一种超级加倍的动力。

    　　短短6个多小时之后，除夕夜12点整，方星河打开粉丝面板，眼神一怔。

    　　3级死忠：500万。

    　　4级狂热：200万。

    　　5级信念：20万。

    　　单看数量，其实和后世顶流拉不开太大差距，因为那时候的大盘足以养活上百位男女流量，肖栈王奕博鹿寒易烊千玺四个人的死忠粉数量就能轻松破千万。

    　　但是，若是只看比例，如今的满天星已经占据了整个饭圈的一半左右。

    　　即：全中国所有明星的所有高级粉丝，加起来约等于3、4、5级满天星。

    　　甚至都不一定能凑够720万的数量。

    　　现在才2007年啊大哥！

    　　什么刘德骅房龙梁朝韦，什么谢庭锋周杰轮王妃，泛知名度方面大家都差不离，死忠粉少来碰瓷。如果不是港台两个当前大市场极度排外，你方选择同他们正面对抗，方星河一个人就能吸干那俩小县城的粉圈。

    　　算了算了，不吸也罢，反正已经是内娱大魔王了，不缺他们那仨瓜俩枣。

    　　方哥看着整整齐齐的数字，轻笑一声，卡着12点00的准点，又发了一条新动态。

    　　只有四个字一

    　　【新年，大吉】

    　　配图是一张对着窗外拍摄的烟花绽放的照片，他本人只出镜一个仰头看向天空的孤单背影。心机boy不写新年快乐，而是用大吉两个字来暗示“顺利、爆发、但不奢望快乐”，当场又把本就敏感的少女粉们给祸祸了一遍。

    　　今年他有整整两部电影和12册《洪荒》要上线，现在提前埋伏了一波，到宣传期再随便搞点事，估计就能拉爆她们的情绪。

    　　钱不钱的倒不重要，一部电影给我涨5点星耀，不过分吧？

    　　那是肯定的，满天星抓不着他本人，现在已经开始疯狂期待他的电影，想要看他露脸了。

    　　凌晨12点之后，一个新热搜悄然冲到前10、前5、前3……

    　　#新的一年，方方冲呀！#

    　　带着所有粉丝的祝福，方星河一夜酣眠。

    　　初一，开始迎来送往，一直忙到初七，将必要的事情全部处理完毕，开始闭关打磨《触不可及》和《剑来》。

    　　别误会，剑来可不是陈总管的那部作品，而是奥运开幕式的武术节目。

    　　2007年眼看着即将走过2月，刚好倒计时18个月，500天，别的所有事情都要降权，身上肩负着文化任务的那些人，必须沉下心去打磨作品了。

    　　结果，拍电影顺风顺水随意挥洒的武圣方，却在搞武术表演时陷入了创作瓶颈，空有宗师级的功夫，却怎么都拿不出一个能让自己满意的节目。

    　　一个月过去，《触不可及》彻底制作完成，节目没有丝毫进展。

    　　即将过生日之前，男篮又小心翼翼上门拜访：“哥，集训马上要开始了，您什么时候来啊？”方星河想了想，决定不钻牛角尖，暂时放弃武术表演，去给男篮的大手子们上上强度。

    　　万一压力他们导致心情愉悦进而导致思路突破呢？

    　　有这种可能，对吧？

    　　于是他连生日都不过了，当即踏上集训征程。

    　　消息传出，全国的老少爷们集体高潮，呼声震耳欲聋一一夺牌！

    　　明年奥运，咱们保3争2，不但要破蛋，还要努力冲击银牌！

    　　情节刚好和春节对上了，祝小伙伴们新年快乐，大吉大利！

 第400章 第一次集训 

    　　在原本的历史中，中国男篮的第一次全员集训，开始于2008年2月16日。

    　　当时的集训目标是重点考察年轻球员和角色球员，并为内定核心储备体能，进行基础的战术配合。而这一次，由于存在方星河这个巨大的不确定性，所以不但提前一年开启集训，而且集训目标完全是以搭建阵容为主。

    　　目前已经完全确定的只有教练团队。

    　　主教练：尤纳斯·卡兹劳斯卡斯（立陶宛人，被称为欧洲“恺撒”）

    　　团队成员：郭士强、巩晓彬、尼尔森（立陶宛助教）以及后勤组。

    　　当方星河坐着私人飞机来到海南的时候，尤子率队接机，然后第一时间主动奉上大名单。

    　　“方，你对阵容和战术有任何想法，都可以和我沟通。”

    　　总共24人的大名单，除了姚明和易建联，其余所有人都是考察对象。

    　　“方，你可以完全决定主力名单和替补阵容，所以你必须尽早找回你的状态……”

    　　啧啧，这权力，赫人。

    　　方星河瞄了一眼大名单，未做任何评价，只是轻描淡写地回道：“我的油箱里加满了油。”车队来到集训基地大门口，外面已经堵满了人。

    　　四分之一球迷，四分之一媒体，一半满天星。

    　　尤子下意识皱眉，有些生气：“搞什么？不是提醒过他们，这他妈是秘密集训吗？”

    　　郭教练擦擦脑门上的汗，苦笑道：“有方神的地方，哪来的秘密啊？”

    　　尤子你不在中国混，不知道满天星的法力。

    　　方神坐私人飞机出行都瞒不过那些神通广大的满天星，分分钟被机场那边的内线悄悄卖消息，更别提这种大型活动了。

    　　“怎么办？”

    　　郭教练眼巴巴看向领队张雄，张雄迟疑着回道：“要不……让方老师开开车窗，露个面？”“不行！”尤子当场激烈反对，“这是秘密集训！我必须保证我的队员不受任何外界干扰！”相比于他的前任银狐哈里斯，尤子是典型的“欧洲学院派铁帅”。

    　　相比于他的继任演说家邓华德，尤子只会严苛的冷面与所有人交流。

    　　一球馆是我的地盘，你们都得听我的！

    　　张雄和郭教练对视一眼，苦笑摇头，放弃了原本的想法。

    　　“那算了，让保安开个道，咱们直接到基地内部吧。”

    　　就这样，大巴车载着方星河与他的团队，一路直接驶向基地内部的训练中心。

    　　途径大门口时，道路两旁全是人，欢呼声忽然爆炸。

    　　头一次，迎接方星河的队列里出现如此之多的男性。

    　　“方星河，加油！”

    　　一边喊，一边用力挥舞小国旗，这是经典的非方粉球迷。

    　　“方神方神，千万要带领中国队夺牌！”

    　　加上了一个称呼之后，这就是经典的方星河浮粉球迷。

    　　“方神出马，干碎一切！”

    　　口号更进一步，明显是他的狂热篮球迷。

    　　不过这群人不会被计算到真正的4级狂热粉里面，他们的属性与篮球紧密相关，通常不参与方星河的其它话题，也不积极支持他的作品。

    　　这个群体最初是星河系列篮球鞋的最大支持者，现在已经变得不那么重要。

    　　星河系列球鞋破圈太快，如今已经具备强烈的时尚属性，不再只是打篮球专用鞋，而是常鞋。如果这次奥运会打得不好，他们甚至有可能成为方星河的新黑粉来源。

    　　道路两旁剩下的三分之一全是女孩。

    　　主体构成为核心+外围。

    　　核心是全国到处飞的线下追方满天星，经济条件好到不得了，经常参加各种活动，其中有好几个白富大美女。

    　　外围则是本地满天星，条件没那么出众，或者时间不太充裕，只能支持省内追星。

    　　她们共同构成了方星河每一次参加线下活动的基本盘，人数能够轻轻松松拉爆到5000+，最终的现场人数只取决于行程的保密程度。

    　　这次只来了300多人，证明保密情况良好。

    　　等明后天再看，基地外面保准堵到水泄不通。

    　　她们的本次应援口号非常简单一一方方，加油！方方，加油！

    　　根据123的拍子，反复重复，直到大巴车彻底消失在围墙中。

    　　方星河到底没开窗，但是，震耳欲胡汉生早已传进训练馆。

    　　“卧槽！真牛逼啊……”

    　　小前锋朱芳雨羡慕坏了，做梦似的嘀咕：“我什么时候才能有那么多粉丝呢？”

    　　世界第一大前当场上嘲讽一一尽管他只是一个陪练，但他自认为地位足够高，高到可以点评任何人。“你可拉倒吧，什么你都想比，也不看看那张脸比人家差多少！”

    　　小年轻周鹏挺崇拜方星河的，心直口快地接道：“朱哥差的可不止是脸，哈哈！”

    　　朱八倒是没生气，结果另一个老资格唐哥不乐意了，闷声道：“国家队什么时候变成谁粉丝多谁就牛逼的地方了？咱们都到了两天他才来汇合………”

    　　馆里的气氛一下子就冷了下来，姚明急忙打岔：“训练吧，教练应该快回来了。”

    　　另一个老资格小声嗤笑：“教练扔下大家亲自去接队员……嗬！”

    　　“别说了，咱教练可不是啥好脾气，待会回来看到咱们不训练，保准骂人。”

    　　大家这才三三两两的散开，恢复各自的训练。

    　　但球场里的气氛始终有些怪怪的，像是在酝酿着什么。

    　　历届国家队的内部从来都没有特别和谐团结，山头林立矛盾不断，关于这一点，球迷们都隐约感受得到，更别提身处其中的成员。

    　　怎么形容呢？

    　　这算是现行俱乐部体制下的传统节目，问题倒是不大，最多就是有点膈应人而已。

    　　篮球队在这方面，其实已经比足球队强太多了。

    　　不大一会儿，蓝管领导、国家队领队、教练团队共同拥簇着方星河走进球馆，这群骄兵悍将们终于亲眼看到了方星河。

    　　“我去，他比预想中更瘦啊？”

    　　“这身高，穿鞋也就185吧？”

    　　“皮肤真好。”

    　　“这么急就过来了，要测试吗？”

    　　尤子并没有急着给方星河介绍试训成员，而是开启了一次数据测试。

    　　“别客气，别保留，给他们看看你的素质，方。”

    　　从这么一句话就可以看出来，尤子什么都懂什么都明白，只是一直没有当回事儿，未做处理。“行，我热热身。”

    　　方星河脱下外面的运动服，穿着红色的国家队主场球服，开始热身。

    　　其余队员陆陆续续的停下训练项目，和助理教练们站在场边围观。

    　　热身环节，方星河一丝不苟的做满了20分钟。

    　　期间，姚明代表大家过来表示欢迎，和他闲聊了一阵。

    　　“欢迎欢迎！”一张冏脸上顶着憨笑，“有你带队，咱们的机会大了好多！”

    　　“我会尽力的。”

    　　方星河没有客气，也没有急着放话，很平静。

    　　当测试开始之后，这帮人的惊呼声就再也没有停下来过。

    　　赤脚身高：184.5厘米

    　　臂展：192厘米

    　　体重：79公斤

    　　手掌长宽：20.2/21.5厘米

    　　原地弹跳：114厘米

    　　助跑弹跳：128厘米

    　　3/4场冲刺：2.75s

    　　84公斤卧推：20组

    　　“卧槽！纯牲口啊？！”

    　　“这真的是黄种人能干出来的数据？”

    　　“他还有什么弱点？”

    　　一群人大眼瞪小眼儿，全TM傻眼了。

    　　但其实，方哥还留了力，没有全力发挥。

    　　比如卧推数据，他的极限应该超过250公斤，具体不清楚，从来没有全力以赴的测试过。没必要测，太妖孽了。

    　　即便是现在的收力数据，也让教练组激动得眼珠子通红。

    　　“数据对照表呢？他是不是比NBA时期更强了？”

    　　“没错，全面提高！”

    　　“草，这合理吗？”

    　　“怎么不合理？他打NBA那会儿身体还在发育，远远没到巅峰期，现在再强一截不是正常现象吗？”“对对对，当时NBA的专家都判断他还能继续成长。”

    　　“卧槽，咱家也有超人了啊！”

    　　也难怪他们惊讶震撼，仅从数据层面出发，方星河的速度追平了小飞鼠那种170小土豆，力量则是内线级别，弹跳弹速NBA历史第一，在1号位堪称六边形BUG。

    　　“这他妈再加上一手传球和组织，咱们队的后卫问题彻底解决了啊！”

    　　听到郭指导的话，尤子努力板着脸，故作镇定。

    　　“别急着庆祝，奥运规则不一样，内线太拥堵，方星河最擅长的突破极其受限，碰到西班牙美国立陶宛还是很不好打。”

    　　张雄也懂球，笑得跟朵大王花似的，回道：“方神不是还有一手三分吗？这个点钉在弧顶外面，谁来都不好受吧？”

    　　尤子畅想了一下那个画面，嘴角实在抿不住了，差点没笑出来。

    　　家人们谁懂啊？

    　　看在钱的份儿上接了个苦活，结果刚要开工，天降大礼包！

    　　哼哼，可笑，谁会把SR当成纯粹突击手来用啊？

    　　难道我不知道他在外线的牵制力和杀伤力吗？

    　　我可太他妈知道啦！

    　　尤子早已看完了方星河整个赛季的比赛录像，非常清楚SR使用手册。

    　　但他的战术能力其实没那么强，也不算多么灵活，所以脑袋里仍然一片浆糊，不知道应该怎么发挥他和姚明的最大能力。

    　　可他擅长板着脸装酷，于是冷声道：“能磨合到什么程度还不好说，先给他恢复一下体能吧。”“好好，都交给您了！”

    　　两个小时后，大家看着仍然活蹦乱跳的方星河，没词儿了。

    　　“不是，他真的已经好几年没有系统锻炼过了吗？”

    　　“极限耐力测试已经跑完两轮了，这对吗？”

    　　“牲口啊！”

    　　其余队员早已结束了今天的体能训练，各自散落在球馆边缘，嘀嘀咕咕。

    　　“哥，咱们什么时候过去打招呼啊？”

    　　“别急别急，再看看。”

    　　“我感觉今天恐怕是轮不到咱们了，你看教练，全都围在那边当宝似的守着。”

    　　“咋？你有意见？”

    　　“没有没有，方神名不虚传，这实力太吓人了！”

    　　用了三个小时仍然没有测出方星河的底，为了避免意外，尤子主动叫停了今天的测试。

    　　“好了，就这样吧，你的体能全力打两个加时都没有任何问题。”

    　　方哥双手叉腰在场边慢走，缓缓降低运动强度，闻言擡头冲尤子笑了笑。

    　　“队长标可以给我了吗？”

    　　整个场馆静到针落可闻。

    　　队友们瞪大眼睛，尤子眯起眼睛，领队和领导搓着手讨好的笑着，助理和队医等后勤人员一声不敢吭。谁都没想到，任劳任怨配合测试的方星河，在结束之后的第一句话，居然是这个。

    　　“牛逼…”

    　　朱芳雨小声嘀咕了一句，转头看看同伴，大家的表情都是一样复杂。

    　　几秒钟之后，尤子缓缓点头：“当然，这是早就答应好的条件，你配得上这个身份。”

    　　所谓的队长标，其实是一条白色松紧带臂环。

    　　往胳膊上一套，就代表这个人拥有了国家队的队长权力，管理整整29位国家队大名单成员和8位前国手陪练。

    　　在今天以前，这一标志暂时存放在尤纳斯手里，没有交予任何人。

    　　现在，他亲手为方星河套上了臂环。

    　　“你可以行使你的权利了。”

    　　他深深盯着方星河的双眼，不怎么放心的叮嘱道：“但也要保证尽到你的义务，这是相对的。”“明白。”

    　　方星河点点头，随后，依次看过尤纳斯、张雄、蓝管领导，向他们确认。

    　　“现在，我可以向我的队员展开第一次训话了吗？”

    　　球馆里再一次陷入死寂。

    　　你要说他们完全没有心理准备吧，那也不是，在场的所有人都知道方星河在打篮球时的暴躁和独裁，他跟乔丹争夺球队主导权的各种小故事至今仍然在球迷中广泛流传。

    　　但是，哪怕再借给他们一个脑子，他们也想像不到，方星河居然如此……额，强硬霸道。

    　　这个人是不是从来不会考虑别人的心理承受能力啊？

    　　氛围凝滞了大约几秒钟时间，尤纳斯身后的蓝管领导早已迫不及待的点头。

    　　而以“铁帅”、“暴君”、“冷面”著称的尤子，终于也没能扛住方星河眼神的压力，僵硬点头。“当然，那是……你的权力。”

    　　每个人都从他的语气里听出了那种勉强、混乱和不放心，但这一点都不影响方星河立即转身，大步走向球场中央。

    　　一边走，指挥官阁下一边拍手，高声喊道：“全体成员，集合！”

    　　CCTV5的随队记者激动到头皮发麻手脚哆嗦，催促摄影师赶紧记录这一幕。

    　　摄影师紧张追问：“咱们就一台机器，怎么拍？”

    　　记者转头看了一眼王彬的纪录片团队，催促道：“想办法拍点不一样的，人家的记录组肯定有足够的素材，快快快，跟上跟上！”

    　　一号镜头牢牢锁定在方星河的背影上，二号镜头特写他的上半身，三号镜头在二楼俯拍全局……方星河在集训中的第一次正式亮相，就好像带着电影的光……

    　　新的一年了，祝大家马上有钱

 第401章 战术是保底，开挂的是身体 

    　　这道光是黑的。

    　　站到球场中央的方星河，双腿叉开，双手背在身后，杀气腾腾的板着脸，不像队长，像杀手训练营的教官。

    　　来自各个俱乐部的候选球员实在太多，此刻，他们既没有经过磨合，也没有组织过队列，于是一时间有些乱糟糟的，不知道到底应该怎么集合列队。

    　　黑光冷眼看着他们的慌张、不忿、抗拒、懒散，第一时间将态度不好的7个人甄别出来。

    　　他没有急着骂人，继续保持沉默。

    　　很多时候，施压并不需要语言。

    　　当沉默的时间足够长，眼里的冷意足够凉，再怎么桀骜的人也会在这种逼视中产生不知所措，最终选择同环境融合。

    　　即：一个一个的安静下来，与大家一同面对方星河带来的压力，而不是做那个出头鸟、展现个性。队员们终于歪歪扭扭的排成三排，并且在压力中闭嘴、站定、等待队长训话。

    　　“大家好，我是08年奥运会中国男篮的队长兼1号位，方星河。”

    　　方哥用一种非常疏离的态度，做了一个简单的自我介绍。

    　　大姚刚要带头鼓掌，他便提前擡手下压，制止了对方的动作。

    　　“不用急着给我排场，今天是咱们的第一次见面，我不认识你们，你们也不熟悉我的风格，所以我不准备长篇大论，只想简单提醒大家三件事。”

    　　球员们支棱起耳朵，好奇心剧烈拔高。

    　　这位全球知名的球场暴君，到底想要以怎样的态度同大家相处？

    　　方星河的答案是……不相处。

    　　“第一，大名单总计12人，而在场的候选总共有29个，你们中的大部分人并不能成为我的队友。所以不必为我鼓掌，也不需要向我进行自我介绍，我对你们是谁、打什么位置、有什么荣誉，统统都不感兴趣。

    　　现在，我只打算记住你们的号码，不会浪费精力记住你们的名字。

    　　只有在大名单正式出炉的那一刻，你们才是同我一起为国家荣誉奋斗的队友。

    　　而被淘汰掉的人，对不起，Who are you？我们不熟。

    　　第二，我有绝对的权力接纳谁或者拒绝谁，但在前期集训中，我不会行使这一权力。

    　　所以不必讨好我，不用和我搞关系，专注自身，努力完成训练内容即可。

    　　教练组给了我一个重点名单，但我不打算看。

    　　因为你们之间的水平差距对于我而言毫无意义，除了个别人之外，剩下的几个位置是谁都差不多，所以我只看态度。

    　　传闻没有错，我确实是一个苛刻的人，得到我的认可是一件很难的事情，然而你们必须做到。我可以给你们一个明确的时间节点：到明年的四五月份时，我将会对教练组和蓝管中心表达我的完整意见。

    　　能不能进最终大名单，完全不取决于你们现在的实力，只取决于你们在这一年时间里的进步幅度。别担心也不必焦虑，你们还有很多时间改变我的看法。

    　　但是请务必记住，这是你们整个篮球生涯中最重要的一次机会。

    　　第三，这支中国队的目标。

    　　我只接受金牌，除此之外的任何成绩都是失败。

    　　你们也必须拥有这样的自尊心和求胜欲，同我保持高度一致，拚上自己的一切，取得这项共同荣誉。篮球是集体运动，我是中国队最强的球员，但我同样需要你们的帮助。

    　　输了，我来承担责任，接受媒体的批评和国人的怒火。

    　　赢了，大家一起改写中国男篮历史。

    　　暂时我没能从你们的眼神里看到夺冠的求胜欲和自信心，但是不要紧，到明年8月份还有一年零四个月的时间，足够你们培育出那种信念和决心。

    　　培育不出来的，淘汰，在我的回忆录里成为没有名字的小丑。

    　　培育出来了，做为我的队友，书写历史，成为民族英雄。

    　　摆在你们面前的路，只有这两条，请务必珍惜仅有的这18个月时间。

    　　我的话讲完了，现在，原地解散。”

    　　方星河的声音不高，语气不重，也没有在NBA时期的暴躁。

    　　可是，从后勤到球员，全体人员都被他惊得头皮发麻。

    　　这吊人实在太狂太野，太冷太硬。

    　　那几个聪明人完全理解了他的意思一一前期我不管事，也不拿你们当人，想在我心里有点人模样，请拿出你们的态度。

    　　我不是来团结大家的，我是来疯狂上压力的，扛不住的人，不配与我为伍。

    　　这种独狼一般的姿态，会有效果吗？

    　　当教练组带着方星河去宿舍时，蓝管领导小心翼翼提出了他的担忧。

    　　“当然会有！”

    　　没有等到方星河开口，尤纳斯马上表态支持。

    　　“我非常欣赏SR的强硬，事实上，我们想要取得突破，就必须拥有一个足够强硬的领袖，去扛住甚至反制美国队的压力。”

    　　“是的。”

    　　张雄忍不住点头。

    　　“我们不是害怕美国队的压力，NBA球星云集又怎么样？该到上场拚刺刀的时候，我相信咱们的小伙子肯定不怂！

    　　但是，由于大部分位置上确实存在巨大的实力差距，所以我们需要一个主心骨，来保护大家的心态不变形，不至于产生心理劣势。

    　　心理战也是很重要的一环嘛！

    　　方神越凶、越狂，稳定的效果就越好，这就叫做定海神针！

    　　大姚在这方面还是太内敛了，和那群张狂的NBA球星对不上，他自个儿绝对有血性，但是带动不起来队友，也打不出爆发力。

    　　在这方面，咱们必须指望方神，我也很庆幸能够请来方神……”

    　　一边向领导解释一边拍你方哥马屁，这领队选的挺好，既有篮球人的专业也有体制内的圆滑，相当合格。

    　　在场的都是高层，所以方星河也难得回了几句实话。

    　　“刚刚我仔细观察了一阵子，现在的候选队员们，训练态度和专注程度都不太够，对自身潜力的开发相当一般。

    　　以这样的状态去冲击奥运金牌，恐怕很难过得去美国那关。

    　　我是人，不是神，不可能做到1打5。

    　　想要赢美国队的必要条件有两个一

    　　第一，不犯大错。

    　　第二，跑通战术。

    　　战术方面我已经有了大体思路，慢慢改进磨合，时间够用。

    　　而不犯错的前提条件是心态平稳、信念坚定、足够专注、将坏习惯彻底改掉、把好习惯刻到骨子里。在这一点上，既要把他们的思想工作做到位、做得足够深、让他们发自内心的认可，更要保持着足够强的外部压力。

    　　我和尤纳斯教练，正是高压源头。”

    　　“对！没错！”尤子兴奋坏了，好似找到了知音，“不是每个人都拥有乔丹科比SR那样的自觉，对于大部分普通球员，压力是必需品！”

    　　蓝管领导释然，马上表态尊重方哥的意见。

    　　“你在带队方面是整个中国最专业的，我相信你的决定。哈哈，刚刚我还以为你很生气，没有就好，没有就好！”

    　　张雄凑趣道：“岂止中国啊？方神能把奇才那支烂队带到总冠军，全世界也是独一份！”

    　　方星河摇摇头，平静道：“没什么好生气的，来之前我就知道CBA是什么水平，什么训练态度，所以刚刚的高压姿态只是因为现实需要我这么做，而不是因为我对任何人有意见。

    　　讲句不是那么客气的话一一他们配让我有意见吗？”

    　　“那当然！”张雄一脸肃然，“您哪还需要篮球这点荣誉啊？整个中国篮球市场加在一块儿也就跟您的身家差不多，要不是为了国家荣誉，何苦来遭这份罪？”

    　　这马屁精！

    　　郭指导瞥了一眼张雄，心里忽然生出一股危机感和竞争欲。

    　　我老郭，也是有好胜心的！

    　　一群人溜溜哒哒来到宿舍，在专门为方星河准备的独立套房里转了一圈。

    　　方神的特权体现在方方面面。

    　　比如，他有独立的房间，并且允许带着助理入住，也不需要完全遵守基地的集训规则。

    　　甚至，他还能够完全插手教练组的战术制定和训练规划。

    　　眼看着安顿的差不多了，尤子迫不及待提出探讨请求。

    　　“SR，你对咱们队的战术构想是什么？”

    　　来了来了，真正的重头戏来了。

    　　方星河在全世界所有教练眼中最最牛逼的标签，既不是突破，也不是三分，恰恰是他那天马行空的战术能力。

    　　几年时间过去，方氏空间打法已经在篮球世界中彻底扩散，不仅是NBA在打，欧洲篮坛也在吸取其中精华。

    　　当然，由于时间还是太短，新一代球员们只是三分水平普涨，还没能真正复刻他的空间打法。这对球员的综合素质要求太高，所以世界还在等待另一个超级天才。

    　　然而不管实战跟没跟上，反正理论界早已统一。

    　　即：方氏空间打法是公认的未来。

    　　尤其在FIBA，内线的拥堵让空间变得比NBA更加重要且致命。

    　　只可惜，现存的传统大中锋大前锋，完全不支持那种大刀阔斧的改革，所以眼下这个阶段仍然处于内外交替的混乱期。

    　　中国男篮拥有FIBA最强的大中锋，与此同时，囵囵也并不适配方星河的最强打法。

    　　尤子痛并快乐着，早就想跟方星河探讨这个问题了。

    　　“其实这并不是一个决定性的问题，我和大姚并非完全不能兼容。”

    　　坐在会议室里，方·指挥官·星河阁下，耐心阐述他的思路。

    　　“当大姚在场时，他是绝对的战术核，我们不可能将这样一个大杀器弃之不用，强行在外线找缺口。所以这一阶段我们主打降速的阵地战，以保护大姚体能为主。

    　　我的控球能力足以保护球权，所以在每一轮进攻时尽量打满24秒，其中10秒用来给大姚到位，10秒跑战术，最后4秒留给我接锅。

    　　具体怎么打战术，整个思路框架是内外结合，细节回头咱们再磨。

    　　阵地战的整个时长控制在28到32分钟，尽量不打加时赛。

    　　剩下的8到12分钟，是空间战术阶段，大姚在场下休息，给我配置四个运动能力强的队友，打8秒快攻。大致框架参照太阳队，但我和纳什的快攻思路不太一样，我会更加倾向于亲自打开缺口，队友要么冲筐要么空位投篮。

    　　所以咱们要练习截然不同的两套战术，这对训练量和专注度的要求极高，每一个队员都有各自的达标线……

    　　听方星河讲到这里，蓝管领导又惊又慌。

    　　“方队长，你只主打12分钟？这这这……”

    　　“不是这样的，其它时间我不是在打酱油，而是在防守端保持死亡缠绕。”

    　　方星河耐心解释。

    　　“美国队大概率是以外线核心为主，科比、保罗、韦德、詹姆斯，全是冲击力极强的突破高手，我必须向他们施加足够的压力，避免他们频繁冲击内线，消耗大姚和易建联。

    　　所以我在攻击端的主要任务是掌控节奏、决定战术、组织调动、保持外线三分威慑，不会进行太多的外线冲击。

    　　直到变阵，双方进入小阵容快节奏乱战，我才会全力发动攻击。

    　　正常来讲，12分钟够用了，快节奏的突破加三分，得分爆炸力很强的，我想保证高命中率，就不能一直这么打，得抓住机会打一波流。

    　　最理想的时间点有三个

    　　第一节最后2分钟到第二节前2分钟。

    　　第三节中间的某个时间段。

    　　第四节第6分钟到第10分钟。

    　　最终决战时刻，大姚肯定要在场上保护篮筐，但那个时刻我们可以主打防守反击，我会肩负起打关键球的重任。”

    　　张雄努力理解，斟酌着问：“所以，咱们不打你的方式空间战术完全体？”

    　　“怎么打？”

    　　方星河哑然失笑。

    　　“别对咱们家的球员提出那么高的要求，外线空间点就那么两个，能投的不能防，能防的不会传，奇才的打法是绝唱，中国男篮凑不出那种队友，别惦记着打轻松局了。”

    　　顿了顿，在一片沉思、苦恼、不安的表情中，他自信笑道：“战术受限，无非就是多承担一些而已，我准备好释放出最强形态了，你们好不好奇？”

    　　会议室里的所有目光，唰的一下，完全集中过来。

    　　方星河挑挑眉，不再解释什么，只是靠在椅背上张扬肆意的笑。

    　　战术？

    　　战术只是用来保底的。

    　　真到了决胜时刻，将让世界震撼让对手绝望的东西……是挂逼的身体啊！

 第402章 打穿 

    　　本次集训没有任何实质内容，差不多只是相当于正式开学前的第一次班会。

    　　班长亮个相，和班级成员熟悉一下，再搞两次活动提高凝聚力，剩下的时间就是班主任督促差生了。而那两次活动想怎么搞、要搞到什么程度，均由校长拍板，交给班长做决定。

    　　方班长坏笑一声，带他们打了一场全位置大单挑。

    　　他自己，挑所有人。

    　　在基地的第二天。

    　　结束热身之后，方班长拍拍手，示意大家看过来。

    　　“别急着去训练，今天咱们先打一场单挑，让我找找感觉，也你们感受感受NBA历史级1号位的份量。”哗的一下，嘈杂声爆起。

    　　方星河没理会他们的议论，自顾自宣布规则。

    　　“11分一局，三局两胜，三分线外发起攻击，后卫最多三下运球，内线可以多次运球，不限攻击手段，失手交换球权。

    　　为了防止你们被剃光头……我允许你们打车轮战，我会在场上打到最后。”

    　　草！

    　　最后这句话，可把这群自视甚高的国手气坏了。

    　　这会儿已经是2007年，不再是1997年，CBA的核心球员已经对NBA的强度有所认知。不过他们中的大部分人，交手的最高级别仅仅是夏季联赛，即准NBA球员。

    　　国家队里只有三个球员能够清楚理解NBA历史级天赋是什么概念，剩下的人总是觉得即便有差距，但也不是不能打。

    　　04年奥运，咱们不是给了美国队一个好看？

    　　“擦，太装逼了，干他！”

    　　“就是！后卫打不赢，大姚小易难道还打不赢吗？”

    　　“我先来！帮大家摸摸底！”

    　　“行，我负责消耗，小易你后面再上！”

    　　群情激奋之下，这帮人忽然团结起来，很是难得。

    　　看着第一个冲上去的刘炜，领队张雄有些忧心忡忡：“咱们不管管吗？万一小方打输了，额，不太好吧？”

    　　郭指导闻言也点了点头，不是他对方星河的实力没信心，而是这规则实在太狂。

    　　篮球之神乔丹也不敢跟奥尼尔打无规则单挑吧？

    　　大屁股一坐，从三分线外开始背打，谁能防得住那些变态大中锋？

    　　而且总共28个备选球员，去掉那些有伤病在身的，还有22个跟方星河打车轮战，体力耗尽之后，管你什么方神方圣的，岂不是谁都能拿捏一下？

    　　“让他们打。”

    　　尤子摸着下巴站在场边，满脸都是高涨的兴致。

    　　“SR输得惨点是好事，如果他能赢……那更是好事。”

    　　直到目前，他仍然没有和方星河进行比较深入的接触和沟通，他还在等，也还在看，对待这样一个地位凌驾于主教练之上的超巨，他必须谨慎再谨慎。

    　　而今天，或许就能等来他想要的最好机会。

    　　刘炜第一个冲到方星河面前，但是讲话特别客气。

    　　“方队，我是控球后卫刘……”

    　　“报队服号码就行。”方星河打断对方，“现在，我对你是谁不感兴趣。”

    　　脾气很好的刘炜成功被刺激出一身火气，然而……这才哪到哪啊？

    　　“你开球。”

    　　方星河将篮球扔给对方，手都不擡，只是微微弓下身体，就算准备好了。

    　　“来吧，让我看看你和NBA的那群菜逼1号位有什么区别。”

    　　草！

    　　刘炜气得眼睛都红了，擡头看向放了他1米5的方星河，擡手就想投个三分。

    　　你不是最擅长三分吗？

    　　来，看爷们表演！

    　　然而，在他刚刚将篮球擡到胸前，刚刚踮起脚尖准备起跳的那一刻，1米5的距离瞬间消失，一只手出现在眼前。

    　　啪！

    　　清脆的切球声响起时，刘炜的手还在随着惯性往起举，可他的眼睛已经在惊恐中往下瞟，并且眼睁睁看着方星河站在自己面前半米处，擡手叉腰，似笑非笑。

    　　“卧槽！”

    　　场边爆出一片惊呼。

    　　“这是什么速度？他妈的也太快了！”

    　　“蠢货！”尤纳斯摇摇头，以眼神示意郭指导开口。

    　　郭指导张口就骂：“你长没长脑子？你一个控球后卫，大大咧咧的把球正面暴露在NBA单赛季抢断王面前，老子是这么教你的？！”

    　　刘炜脸一红，嘴唇翕动着似乎想要辩解，最终却只是不服气的转身走进三分线。

    　　“刚刚是我大意了，再来！”

    　　“不是大意，是攻击习惯不好。”

    　　方队长耐心纠正，并且不吝指点。

    　　“投篮很果断，这是优点，但是整套投篮动作太慢，同时缺乏眼神欺骗，只能欺负一下防守意识不够好的对手。

    　　假如你是在CBA里刻意练出来的持球三分，那么我建议你躲着点NBA的顶级防守球员。最起码不要在基德、保罗、科比、韦德面前这么浪，除非你能将整套动作再加快至少0.3秒。”刘炜听得入神，下意识追问：“再快0.3秒就能对他们用了吗？”

    　　“当然不是。”

    　　方星河一副“你想什么美事”的表情，失笑道：“别小瞧他们的干扰能力，0.3秒只能保证一个出手机会，投篮稳定性怎么解决？”

    　　其实后面还有一句话，但是方哥很善良，没有当面say。

    　　持球三分不是你的工作，干好你自己的事儿，少扯那些没用的！

    　　“好，我知道了。”

    　　刘炜咬紧牙关，提了提裤衩，扎下马步，摆出一副如临大敌的防守姿态。

    　　然而……并没有什么卵用。

    　　方星河一点花活都没搞，直接炸球，暴力加速，一步就从他身旁趟过，然后“眶当”一声，暴扣得分。篮筐发出痛苦的呻吟，而这时候，刘炜刚刚转过上半身。

    　　“集中注意力！”

    　　方队长相当不满意，半是提醒半是训斥的开口。

    　　炜子：工T.

    　　我他妈怎么没有集中注意力？可这是注意力的问题吗？靠！

    　　场边的观众也都集体傻眼了。

    　　“嘶……这速度……”

    　　“多少有点变态了啊老铁……”

    　　“以前他就这么快吗？眼睛一花，歘的一下就吊在篮筐上了……”

    　　嘶嘶哈哈，一片吸气声中，尤纳斯在笔记本上疯狂记录。

    　　上面用英文写道：“SR的人球结合能力有了巨大突破，结合更进一步的速度，已经逼平甚至超越乔丹巅峰期历史第1步的风采……”

    　　其实并没有。

    　　方星河突破的重心比大丹更低，但是大丹的步幅比他更大，仅从第一步的突防能力而言，仍然是丹子更强。

    　　很好理解，丹子只用一步就能清零防守人的身位，使对方不管怎么移动都难以卡位，但方星河需要一步半，这就是天堑。

    　　篮球是一项“模型大于一切”的运动。

    　　如果有人看过当年小飞鼠巅峰期的比赛录像，你就会感叹：他怎么可以比乔丹快那么多，结果杀伤力差那么远？

    　　其实很简单，小个子就是要付出更多的努力，用在摆脱上。

    　　小飞鼠如此，艾弗森如此，方星河亦如此。

    　　幸运的是，方星河不止是有速度，所以接下来的展示就显得格外变态。

    　　“突你太没意思，从现在开始，只防我投篮就可以了。”

    　　话音落地，炸球横移，三分线外跳投。

    　　唰！

    　　篮球乖乖进网。

    　　下一球，三威胁姿态，前刺步收回，干拔跳投。

    　　唰！

    　　又进一球。

    　　算上聊天，总共一分钟时间，方星河已经连得5分。

    　　第4球，仍然是炸球横撤步，擡手……虚晃！

    　　刘炜冒冒失失起跳封盖，方星河收球等他飞出去，轻轻松松踮脚投篮。

    　　唰！

    　　打到这个时候，方星河连汗都没出，而炜子已经懵了。

    　　他是中国男篮后卫线中唯一一个能够将篮球稳稳当当运过半场的球员，兼具稳健、坚韧、强壮、不惧对抗等等特征。

    　　然而在方哥面前……稚嫩得像个孩子。

    　　第5球，方星河自己投丢了，终于又到了刘炜的进攻回合，结果他刚刚落球，啪的一下，直接拍飞。打比赛时他可以侧身护球，现在是单挑，必须在三下运球里发动进攻，这将他的弱项暴露无遗。两局打完，22:0，方哥十分残忍地剃了两个光头，直接给这哥们打自闭了。

    　　下场的时候谁也没理，祥林嫂似的喃喃自语：我只知道他强，却不晓得差距有这么大……这不是欺负小孩呢吗？！

    　　额，差不多吧，后卫线上谁也没落到好，全是光头。

    　　打身高1米9以内、非顶级运动天赋的后卫，方星河连汗都不用出，真就是玩。

    　　四连胜下来，后卫线的眼神全变了，有兴奋，有恐惧，有茫然，也有崇拜。

    　　差距大到这种程度，谁都不可能再较劲，只有服。

    　　中国男篮历来的最大痛点就是后卫，也别提什么组织和外线杀伤了，就连顺利过半场都难。在这方面，刘炜已经是表现得最好的球员了，剩下那几个小后卫，方指挥官甚至懒得骂他们。运动天赋一般就不提了，对身体的打磨也不刻苦，基本功更是稀烂，也不知道这些俱乐部的训练组是干什么吃的。

    　　所有后卫线都打完之后，方星河当场放话：“你们不用参加战术训练了，接下来的一年赶紧把基本功练上去，然后增肌减脂，办不到的，全部pass，后卫线没必要带上你们这群累赘！”

    　　这话讲的太不客气了，不过他也是恨其不争。

    　　陈江华天赋还行，但是对抗实在太差，一碰就歪歪扭扭的，这怎么上场？

    　　球迷总爱给他挽尊，说什么如果不是被伤病耽误了将会如何如何，可问题是，你不努力增肌，神也会受伤！

    　　丹子84公斤的时候同样是个脆皮鸡，增重到95公斤以上之后那叫一个耐操。

    　　打篮球太重了不行，太轻了更不行，增肌降脂，强大核心，努力打磨关节周围的肌群，不断改善发力方式，这才是减少伤病困扰的王道。

    　　干碎了后卫线，把他们批了一通，方星河开始面对锋线。

    　　王磊朱芳雨李楠王仕鹏的模型都能覆盖方星河，不过打他们也就是稍微多费一点功夫而已。像王磊，空有身体，一晃一个准。

    　　真正的麻烦，是孙大圣同学。

    　　这哥们205米的身高，臂展不夸张但也有206以上，横移敏捷，防守意识出众，在三运单挑中天克速度型小后卫。

    　　蔫头巴脑的风味线将所有期望都寄托在他身上，眼神好似看爹。

    　　“悦子能行不？”

    　　“指定行！”

    　　“他在速率方面肯定跟不上方队，但是大防小也不需要完全跟上，保持半笼罩就哦了。”

    　　“没毛病！”

    　　“哥几个放心！”孙悦拍拍胸膛，“什么欧文保罗艾弗森，打美式单挑都是渣渣！”

    　　他没把方星河的名字加进去，但心里是这样想的。

    　　然后信心满满的上场。

    　　再然后……被方佛祖打成了猴。

    　　幻影突袭+超级弹速+无死角投射，巅峰乔丹来了都得头皮发麻。

    　　这一套组合技最恶心的地方在于，当方星河启动第一步的时候，防守人必须得跟着移动重心。你不动，他顺势再迈半步，就从身旁抹过去了。

    　　你动了，他能在0.3秒之内拉回衔接假动作，你速率跟不上，做什么都是错。

    　　犯错最少的应对办法就是保留起跳干扰的机会，别被钉死在地上，依靠弹跳和臂展进行干扰，降低对方命中率。

    　　然而这种稳重型防守策略在面对方星河时，约等于零干扰。

    　　你给自己留力留反应时间，他用0.1秒就蹿到最高点，出手高度最少都有2.7米。

    　　这个高度本身并不令人绝望，乔丹的出手高度常年与篮筐平行，大约3.05米，杜兰特更夸张，3.10米轻轻松松。

    　　方星河令人绝望的点在于既能轻松拉开距离，又能保证出手时间差。

    　　所以压根不需要充分发力，跳到自身最大高度，微弹射即可。

    　　打了一年NBA，他被封盖的次数仅为7次，没有一次是跳投被盖帽。

    　　孙悦引以为傲的防守，让方哥突投结合给锤得稀碎。

    　　“不应该啊……妈的我好菜啊……”

    　　孩子下场的时候嘀嘀咕咕的，有点魔怔了。

    　　接下来打内线，大家都以为这总该能打得有来有回了吧？

    　　结果更奇妙一全体光头！

    　　不需要担心突破，那就很简单了一一往前顶，上身体！

    　　杜峰和大致在方哥面前是要移动没移动，要体重没体重，空有身高，但是下球都难。

    　　寻常大前锋想打方星河，唯一的方法不是背打，而是沉肩给对抗，然后拔起来就投。

    　　对，就是甜瓜式打法。

    　　否则单靠那100公斤、115公斤的体重，想要背打方星河，一个小时能拱进去一厘米就算你们没白撸铁。很快，大致和杜峰被打到怀疑人生。

    　　我是谁？

    　　我在哪？

    　　我在干啥？

    　　最后只剩下两个骄傲王牌黄种人综合素质天花板易建联，移动长城大姚。

    　　今年的莲妹还远远未到巅峰期，体重110公斤，背打一般，正面运球稀碎。

    　　让方哥连续掏了两次球，莲妹学乖了，背身开始拱。

    　　结果……他也拱不动。

    　　背身大打小最好的方式是后仰跳投，根本不用把防守人当人。

    　　但若是你不擅长跳投，那么底盘超低的力量型后卫就会变成一坐小矮山，让人难受死。

    　　说的就是你：波多黎各一座山！

    　　方哥没有巴里亚敦实，但是他的力量强得太多，顶得莲妹欲生欲死。

    　　最后，莲妹只能寄希望于三分线附近的后仰跳投……后仰浪投。

    　　浪啊浪啊，浪秃了头。

    　　21轮比赛打下来，全体人员都傻了眼。

    　　妈耶，从1打到5，全是11:0，就剩大姚没挨收拾了？！

    　　弟兄们齐刷刷盯着大姚，他那张固脸彻底固到家了，心想：难道让我一个2米26的大个子坐着方队长拱进去？！

    　　这对吗？这像话吗？这画面能看吗？！！！

    　　但是不拱又不行，篮协体系下的国内球员怎么也得进一个球吧？

    　　册那，这叫什么事儿！

    　　结果他正为难着，方星河把球一扔，拍拍手，不打了。

    　　“没体力了，到此为止吧。”

    　　大家伙看着他只是微微起伏的胸膛，愣了一阵，忽然一跃而起。

    　　“方队，来来来，喝口水，休息休息！”

    　　“方队牛逼，我们服了！”

    　　“对对对，歇一会儿，今儿辛苦您了！”

    　　不管他们心里是怎么想的，反正嘴上全老实了。

    　　甚至，挨了一顿抽之后，他们还得感激方星河没把事情做绝，给他们留下了最后一块遮羞布。要不然，就算大姚真拱进去了，也只会让大家更难堪。

    　　“行了，训练吧。”

    　　方队长喝了口功能饮料，转身向教练组走去。

    　　“该给他们强化哪方面，大家心里都有数了吧？”

    　　教练们也像小鸡啄米一样，猛猛点头，不说二话。

    　　今天这场单挑，不止是打出了方星河的绝对权威，也打出了所有人的最大弱点。

    　　该增肌的增肌，该补基本功的补基本功，差距是全方位的，但这一年多时间最重要的任务是补上最大短板。

    　　补不上，你就没有资格进入大名单，因为上场就是破绽。

    　　“行了，那我撤了，下次集训提前通知我，也该真刀真枪的打对抗赛了。”

    　　方星河挥挥手，不带走一片云彩，提前结束了这次集训之旅。

    　　他们还得再煎熬两天，等着教练组布置作业。

    　　不过，这一次，所有人都再没有怨言，老老实实的配合着，也在酝酿积蓄着对于金牌的希望。真正见识到了方星河的强，这些人才敢相信，原来，夺冠并不是幻想。

 第403章 新征程 

    　　第一天，媒体开开心心写了一堆新闻一一方星河空降男篮集训基地，疑似成为国家队队长！第二天，各家媒体带着一腔狂热从天南海北奔赴海南，然后眼睁睁看着男篮队长坐车走人。去早了的还能看到他的车尾灯，去晚一点的只能对着空荡荡的门口发呆。

    　　不是，我那么多同行都哪儿去啦？

    　　都跟着方星河去机场了。

    　　然而跟过去也没什么用，你方哥现在出行一概是VIP通道加私人飞机，谁都堵不到，不想接受采访的时候连路透图都拍不到一张。

    　　结果他这么一消失，很多体育记者顿时慌了，纷纷猜测是不是出了什么事故。

    　　“别人都在集训中心，怎么偏偏方神提前离队了？”

    　　大媒体努力保持克制，但有几家小报急于吃热度，马上搞出来一个大新闻一一方星河提前离队，国篮前途未卜！

    　　消息传出，舆论瞬间爆炸。

    　　这种事可比方星河的电影卖了多少票房轰动得多，全国恐怕得有三四亿人正在关注奥运备战情况，平时显现不出来，可是一旦出现节奏，立即万众瞩目。

    　　从破圈到T0级热度，只用了短短一天时间。

    　　现实里兵荒马乱，网络上哀鸿遍野。

    　　“卧槽！不是已经确认了参赛吗？这又是哪个傻哔把大爹给得罪了？”

    　　“**中心给我集体去死！死一户口本！”

    　　“完了完了，这他妈还打个鸡毛！”

    　　“方星河也太不像话了！别的事情任性也就任性了，这时候有什么事都应该忍着，知不知道什么叫做大局为重？”

    　　“就是就是！要说委屈，大姚大致他们谁不委屈？就他事儿多！”

    　　“哈哈！等一个新的民族罪人。”

    　　“很多时候我都怀疑，他到底有没有自己宣称的那样爱国。”

    　　“戏子的话也能信？人设而已。”

    　　“所以你给贫困山区的失学儿童捐了多少钱？”

    　　“草！他的钱多到花不完，只捐出那么点买买名声，还真有傻逼把他当做慈善家啊？”

    　　“？？？你妈把胎盘养大了？”

    　　“大家先别急着吵，等消息确认了再骂！”

    　　“滚你妈的，你在教你爹做事？！”

    　　不知道从什么时候开始的，反正互联网上的戾气越来越大了。

    　　在方星河刚成名的那个时候，99年、2000年左右，上网还是一件高消费的稀罕事，网民数量很少，有意思的东西极多，方哥作为初代梗王，曾经一度影响过整个互联网的风气。

    　　随着上网价格从6块钱一小时左右，一路被打到2块钱，网民数量极速膨胀，网络上的戾气也就日渐加重。

    　　现在更离谱了，黑网吧好像也就1块钱一小时，多充值还有赠送，发言门槛降低到了是人是鬼都能指点江山的程度。

    　　时代的发展变化，给所有人都带来了一些意想不到的困扰。

    　　篮协的反应，相对于谣言的传播速度，太慢也太笨了。

    　　直到第四天早上，篮协才召开的这场没有方星河也没有任何球员参加的新闻发布会，进行官方辟谣。“没有任何事情发生，我们沟通得非常顺畅，方星河已经接任男篮队长，并且与球员们相处愉快……”发音非常清晰，没有什么躲躲闪闪的地方。

    　　但是……架不住听众不信。

    　　有媒体问：“那为什么方星河提前离开？”

    　　“因为现在根本不是集合训练的时候，只是一次简单的碰头，大姚也马上要去美国继续打比赛，这很正常。”

    　　“可是总共4天的集合安排，方星河只参加了一天半！”

    　　这帮主任没招儿了，破防般的回复：“因为他的实力太强，所以可以自由安排时间，行了吧？”这一话题，终于还是吸引到了相当一部分媒体的注意力。

    　　然后他们继续蹲守，在第四天下午和晚上，成功蹲到了集训解散。

    　　出集训中心时，球员们统一乘坐大巴，没有采访机会。

    　　等到大家回到各自的俱乐部，追上来的媒体终于找到机会堵人了，一个又一个的问题涌向这帮集训球“没什么。”

    　　“真的没有什么特殊的事情发生。”

    　　“对，方星河是队长，奥运大概率会上场。”

    　　“我？我不知道能不能通过选拔。”

    　　球员们含含糊糊的，确认了一些情况，但也没敢完全确认。

    　　因为蓝管中心下达了封口令，不允许他们回答任何敏感问题。

    　　于是，憋得难受的媒体只好追问他们对方星河的印象。

    　　这个话题不敏感，每个受访球员都能滔滔不绝的来上一大段。

    　　炜子回答的时候眼底仍然残留余悸，尊重混杂着畏惧，能让人清晰感受出来。

    　　“方队不是强，是恐怖、可怕！那种感觉，你们没有亲自面对过的人，永远不会懂。”

    　　“是打不赢还是怎么回事？能详细讲讲吗？”

    　　刘炜摆摆手：“不是不是，打不赢是肯定的，但这不是打不打得过的事儿，就是吧，额，你面对他的时候很难激发勇气和斗志……”

    　　朱芳雨的表达能力更好，讲得更清楚。

    　　“绝望，你懂吧？刚对上的时候还好，然后越打越绝望，就感觉不管怎么打都赢不了，到后面的时候手脚都不知道往哪摆，最惨的几个哥们连一次成功的出手都没有……”

    　　“你们所有人都跟方星河打了单挑？”

    　　“对，差不多吧，几乎所有人。”

    　　“全输了？”

    　　“对，上场的全输了。”

    　　“都有谁没上场？很多人的位置其实不适合单挑，比如中锋、大前……”

    　　“这次单挑不分位置，反正规则没有限制各位置的打法。”

    　　“那也全输了？”

    　　“嗯，除了几个没上场的……是谁我不能说。”

    　　方星河退队的节奏消弭了，然后“方星河单挑碾压全队”的节奏顶了上来，成为互联网最热门话题。体育记者疯狂围堵集训成员，热度越闹越大。

    　　易建联躲开了，他已经在准备参加选秀，对此事一言不发。

    　　大姚没躲开，美国体育媒体甚至比中国体育媒体更好奇这事儿。

    　　这个赛季是姚麦组合充满希望的一年，大姚12月份骨折，伤愈复出后哪怕收着打也拿到了季后赛门票，赛季末尾休赛两场回国参加集训，再回来时就要全力备战季后赛。

    　　然而……

    　　美国体育记者实在太不礼貌，一句不问冠军，追着问尊敬的指挥官阁下状态如何。

    　　“非常强。”

    　　一张严肃的冏脸。

    　　“他对我们国家队的锋卫线实现了全面压制，虽然只是单挑，但是我看到了一个像是科比一样不可思议的超级巨星………”

    　　美国记者不相信：“你的意思是，SR现在的攻防能力已经足以和科比全面对标了？”

    　　这个赛季，科比在攻防两端都打出了极致表现。

    　　单赛季10场50+，连续4场50+，蝉联得分王，场场被包夹，抡得直冒火星子。

    　　乔丹退役前疲态尽显，方星河的传奇更是早已远去，现在联盟唯一的牌面便是个人英雄主义极致代表，黑曼巴，科比。

    　　吹得多了，不管媒体还是联盟，亦或者普通球迷，都坚信科比才是当前时代的篮坛第一人。原本大姚也是这么想的，直到他亲眼看到方星河在集训中心开的那枪。

    　　“是的，他强得好像一个BUG，比以前更快，比以前更暴力，也比以前更全面。至于他和科比谁更厉害……他们有不同的位置和不同的打法，因此不能简单对比。”

    　　大姚还是太谦虚太内敛，不会吹。

    　　美国媒体明显不相信，他也不多做解释，只在国内记者面前讲了几句实话。

    　　“我觉得他的压制力是巅峰乔丹那个级别的，科比很强，但是单挑绝对不是方队的对手，相信我，明年将是我们最有希望的一年。”

    　　集训成员的恐惧尊敬与振奋，在采访中清晰流露出来，为全国人民带来了一种梦幻般的希望。互联网上的风气，很快180度大转向。

    　　“真那么夸张？我有点不敢信-……”

    　　“信吧，目前已经有十多份采访播出来了，全都承认方神比以前更强，这一次我们真的很有机会！”“根据目前播出来的回应来推测，方神连续打了20来场3局2胜的单挑，以超大比分全胜，从1号位一直打到4号位，真的像是牲口一样。”

    　　“笑死了，孙大圣都被打成小迷弟了，一张口就是方哥贼牛逼、方哥超变态。”

    　　“我想象不到，方星河185的身高到底怎么打205的孙悦？别是人情世故吧？”

    　　“同样想象不到，但是信方神就完了。”

    　　“期待一枚奥运金牌！”

    　　“前几天吓死我了，现在我只想庆幸一一幸亏咱家有个方神！”

    　　“大名单给方神选！战术板给方神画！全体成员跟着方神冲！”

    　　“冲冲冲！男篮夺冠！”

    　　这情绪可真好引导，前两天还是乱七八糟，到方星河生日前夕，就已经是一片乐观。

    　　影响方面，有好有坏。

    　　好处是提前酝酿的情绪有助于最终收割。

    　　还有16个月，从现在就开始期待，到最终上场，积压越狠，爆发越强。

    　　坏处是高期待也彻底稳住了方哥的浮粉和路人盘。

    　　明明想洗浮粉来着，现在根本洗不掉了。

    　　明明最好的剧本是反转，是先抑后扬，是装逼打脸，现在却变成了超高期待度的无敌文。

    　　王查理觉得这很好。

    　　“师弟，接下来的一年半，谁也不敢同我们作对了！”

    　　方星河却觉得这很不好。

    　　“你关注过刘翔吗？你知不知道，一旦他在奥运赛场上失利，到底会有什么后果？”

    　　王查理楞住了。

    　　“刘翔？他现在的大众知名度应该和您差不多吧，我当然知道，但我不明白，他怎么会失败？”“不好说。”方星河摇摇头，“反正，压力太大了。”

    　　“奥……”

    　　王查理一幅懵懵懂懂的模样，转口道：“那我们降一降热度？”

    　　“嗯，到明年7月份之前，尽量不要主动提篮球了，反正集训时媒体会自己去挖的。”

    　　降热度但不降期待，到来年8月之前再爆3波，直到最后一波收割，锁死中国体育第一人的身份，库库猛涨星耀值，安排！

    　　舆论操纵大师方星河继续拒绝所有采访，没几天，热度终于降到了最低，被生日覆盖。

    　　他倒是没搞什么生日庆典，而是平平常常的开了场签售会，继续放签名。

    　　但这就足够爆炸了，因为这次签的不是书，而是最新款的LV-NIKE联名鞋一一板鞋。提到这个，就不得不提到方星河在时尚领域的布局。

    　　一直以来，和他紧密挂钩的时尚单品就只有两个，一个是美瞳，一个是球鞋。

    　　因为时尚圈一边夸奖他的时尚表现力，一边又在拒绝他的时尚话语权，导致他长期以来都没有什么好的破局机会，只能在别人家的产品里来回打转。

    　　这很好理解，时尚也是一门生意。

    　　欧美不可能让出时尚话语权，日韩同样死守，也就新加坡那地方给面子，可方星河没有专属单品。美瞳能够打开缺口，是因为这玩意是新产物，在欧美没有太大市场，只在亚洲流行。

    　　球鞋全靠Nike和NBA，既是意外，也是小众类单品。

    　　其实Nike也想向街牌和高奢两个方向转型，但是他们面对的困境与方星河相同一一时尚圈的抗拒。直到02年开始，Nike SB系列的崛起，终于带来了转机。

    　　Nike通过大量的联名、限量发售和与街头艺术家的合作，把板鞋带入了炒鞋时代。

    　　四年过去了，Nike的星河系列市场稳固，口碑爆炸，方星河本人的影响力日益增强，两方的野心膨胀并碰撞，终于催生出一场终极合作一一引领街鞋时尚。

    　　Nike SB系列×LV×方星河=星河系列轻薄板鞋，SR2007。

    　　总共三个系列，高奢、经典、涂鸦。

    　　底色统一为纯白，高奢是LV印花工艺，标志性的LV简约花纹。

    　　经典类似于过几年流行的小白鞋。

    　　涂鸦则是最复杂的图案+多彩鞋面，彰显个性。

    　　三家联名搞这个，满天星肯定买账，不过想要推动这玩意成为潮流，还需要时间和某些事件的催化。方星河专门在生日那天搞了一个签售专场，只能说是把鞋子推广出去了，发酵需要时间，席卷时尚潮流更需要机遇。

    　　暂时，也就只是多了一个割韭菜的渠道而已。

    　　推广完SR2007，方星河也就没有再多关注商务，抽身飞去了好莱坞，检查索尼的作业。他们终于把《飓风营救》剪好了，而方星河也亲自剪好了《触不可及》。

    　　今年夏天，将是这两部电影的主场，一个主攻票房，一个全力争奖。

    　　结果不出意料，索尼成功剪出了一坨屎。

    　　方导拎着40米大刀上门，一时间，索尼哥伦比亚影业总部乖巧如鸡……

    　　身体状态差到不行，对不起大家

 第404章 我们需要重新考虑下 

    　　“你们跟我要剪辑权的时候信誓旦旦的拍胸脯打保票，结果拿出来的东西就这种水平？”

    　　内部放映室的灯光刚刚亮起，方哥就开始上嘴脸。

    　　制片工具人擦了擦汗，嘟囔道：“这……这不挺好的吗？”

    　　方星河没理他，转头看向评审委员会：“你们怎么想？给这部电影打几分？”

    　　“额……”

    　　来自索尼影业各个部门的看片委员面面相觑，谁也不敢出头。

    　　“挺、挺好的吧？”

    　　“评分！”方星河不耐烦了。

    　　“8分！最起码的！”

    　　市场部门总管一咬牙，给出了一个巨高的评分。

    　　好莱坞电影是工业化模式，六大的每一部商业片都有拍前、映前、映后三大内部审查机制。其中，映前的成片内部审查制度，主要是对剪辑后的成片进行商业潜力评估，以此来决定宣传方面的投入。

    　　大体上就是五分制或者十分制，拉一堆人提前看片，然后打分。

    　　而这一次，公司剪辑版的分数相当高。

    　　“您的动作绝对独一无二！”

    　　“但你们的剪辑好像智障！”

    　　“啊？”

    　　他们不理解，但是，方导理由充足。

    　　“我要的节奏感呢？

    　　模仿《谍影重重》的风格，剪得花里胡哨0.5秒一帧就是有节奏了？

    　　我告没告诉过你们，我的动作只需要铺垫，不需要分拆？！”

    　　没人吭声。

    　　“马特达蒙没有动作基础，所以剪得越碎才能显得越凌厉，我拍的每一个动作都给情绪留足了空间，你们把重要的部分全剪掉了，拿前期的日常情节填时长？！”

    　　剪辑师忍不住顶嘴：“可是你亲口要求我们快慢结合……”

    　　“我要的是同一空间里出手前的慢和秒杀时的快做结合！而不是你们那狗屎一样的好莱坞三段式整体结构！”

    　　方星河早知道他们会搞砸，但是没有想到，公司剪辑版居然能够屎到这种程度。

    　　当然，索尼并不觉得屎。

    　　前期铺垫30分钟，中间对抗升级，最后大高潮，再接5分钟大团圆收尾，要快有快要慢有慢，太经典辣！所有好莱坞经典动作片都是这个模式，俺们还模仿了《谍影重重》的凌厉剪辑，你还想要什么？方星河想要他们赶紧嘎。

    　　其实以当前时代的眼光来看，这一版《飓风营救》还真的很有大卖气质。

    　　不犯错的传统套路，叠加方星河的帅气英俊，再加上他独特的动作表现力，不去碰瓷《碟中谍》，看上去至少比《谋影重重》更有卖相。

    　　然而问题是这样的一一方大导需要的是一部具备颠覆性气质的大爆款，可他们剪成了一部流水线工业没有更多废话给他们，方大导霸气四溢的一指门口。

    　　“滚出我的剪辑室！我自己来！”

    　　106分钟索尼狗屎版，大刀阔斧的缩减到92分钟。

    　　不提开头结尾，最重要的变化是对动作场面的重新剪辑。

    　　整体风格仍然是“露头就秒、没有废话”，但是细节处理截然不同。

    　　索尼剪辑版，以及前世原版，都过于强调剪辑的凌厉感。

    　　大概是因为《谍影重重》太火，让他们找到了小成本动作片的财富密码，所以非常注重镜头语言的紧张感和刺激感。

    　　做为“极致实用主义”赛道的两大佼佼者，伯恩与原版飓风底色相同，剪辑非常好莱坞。

    　　然而方星河不想要好莱坞，他想要的是“only方星河”。

    　　独特、顶级、难以模仿、不借助剪辑。

    　　因此他放慢剪辑节奏，增强画面稳定性，靠身手和表演主导情绪。

    　　动作场景几乎全是固定机位，没有手持，没有晃动，精准聚焦动作细节，并且以静滞画面模拟宙斯作为顶级杀手的那种冷静、冷酷的注视。

    　　每一个动作画面的前置部分，构图都非常克制。

    　　方星河非常擅长利用光影，比如巴黎夜晚的霓虹灯照在宙斯脸上，一半脸在光明，喻示着哥哥的身份，一半脸在阴影，潜藏着杀手的本能。

    　　对画面的处理也相当简洁，如果对这句形容感到不好理解，可以对比龙氏功夫喜剧的风格，那就是一种很复杂的画面处理，用来配合他独一无二的打斗风格。

    　　而方星河的打斗，则是极简主义。

    　　画面始终凸显主体一一宙斯作为一个追杀者、一个猎手，虽然时间紧张，虽然心情焦虑，但是每到关键时刻都能够保持着高度冷静。

    　　精准的锁喉、折臂、爆头，没有任何拖延，不借助任何环境与道具，冲击力来自于专业度。而展现这种“超级杀手级专业”的方式，不是靠剪辑，是靠武圣方本人的超强实力。

    　　这就是最大的区别。

    　　几天后，仍然是那个索尼的内部放映厅，全体高层汇聚一堂，观看导演剪辑版《飓风营救》。前20分钟，区别不大，因此大家还有闲心窃窃私语，点评一番。

    　　“唔，这么剪点也行，节奏流畅了很多。”

    　　董事长含笑夸奖，也不知道有几分真心几分假意，但也有人小小的唱了几句反调，隐约带刺。“去掉了那场很重要的动作铺垫，观众感受不到宙斯的实力，期待感恐怕会弱一些吧？”

    　　“那几场用来展示实力的动作戏拍得很好，我原本以为会是很重要的素材，结果没想到方导全都弃之不用了。”

    　　“我很好奇，既然不用，那为什么又要拍呢？”

    　　方星河瞥了一眼那几个白皮绿茶，没有搭理他们。

    　　一群菜鸡，给他们画面纯纯多余。

    　　我拍了的场景，就一定要剪进最终版里吗？什么逻辑！

    　　素材是素材，每一部电影都是由大量素材删删减减编织出的最好效果。

    　　很多时候，是导演舍不得拍好的素材，难以客观剪辑，导致最终成品出现这样那样的问题。因此，在好莱坞，拍摄和剪辑是两种不同的权利。

    　　但也有一些时候，是剪辑师跟不上导演的思路，导致作品失去了那种浑然天成的灵性。

    　　所以，文艺片通常由导演自己剪辑，至少是提出主要剪辑意见；而商业大片由剪辑师主导，导演只负责拍摄。

    　　这种权力的分散，是一种极致理性的商业逻辑一一让没有感情的剪辑师用商业思维去处理素材，感情过于充沛的导演只负责将那些素材拍出来。

    　　就好比农民懂得如何种出最好的菜，而大厨不懂得种菜却擅长将之加工成昂贵菜品。

    　　可是这种模式也有一个弊端一一当方星河打算开创一种动作风格时，从未加工过这种素材的厨子，还在用老一套的经验来处理新食材。

    　　或许顾客吃完之后仍然觉得很好，那是因为他们已经习惯了旧口味，从来没有吃过更好的。现在，方星河打算告诉他们，你们out了。

    　　20分钟之后，影片的节奏逐渐变得“又慢又快”，放映厅里忽然安静下来。

    　　在全局层面，快的是宙斯的行动链条，出国、追查、试探黑警、刑讯、追杀……

    　　在他预设的24小时极限时间里，他没有一刻停止活动，飞快推着进度。

    　　慢的东西，是宙斯的行动准备。

    　　所有行动都是拆分开的状态，在每一局“小游戏”里，宙斯都会做好万全准备，展现出强硬的心理态度和极限掌控力，奇妙地慢下来。

    　　比如试探黑警的那幕戏，凝滞的镜头让时间感变慢，宙斯甚至从容不迫的吃完晚餐，叫人感受不到丝毫焦躁。

    　　“妙啊……”

    　　索哥董事长轻声赞叹着，完全感受到了新剪辑的那种氛围感。

    　　“确实好，既紧张，又从容，nice!”

    　　紧张的是时间不停流逝所带来的压力，镜头数度滑过墙上的钟，时针分针的每一次转动都在催促观众产生焦虑。

    　　经过前期的铺垫，观众早已代入宙斯视角，每一次看到与时间相关的元素，都会自发回想起救援时限。从容的是宙斯的表情、行为、态度，这个男人顶着巨大的压力，用一种猎人般的极致冷静，牢牢锁住观众的视线。

    　　客观的焦虑和主观的从容，这种矛盾感交织在一起，形成了一种非常奇妙的氛围。

    　　方星河在这场戏的处理上，比原版做得更加精彩，那种巨大的张力，时刻操控着观众的情绪。到了打斗阶段，方星河剪辑版展现出了更强烈的韵味。

    　　对，只有韵味这个词能够形容那种前所未有的酷。

    　　打斗前必然有一个全景视角，强调空间感。

    　　主要是交代人物位置、外部环境、整体压力。

    　　打斗中逻辑清晰，这里的逻辑指的是攻守逻辑，动作片最重要但通常总是被模糊掉的一种元素。还是拿当前的经典动作片《谍影重重》来举例，动作高潮通常是利用环境道具进行即兴击杀（比如用圆珠笔、毛巾、杂志）。

    　　这种打法的冲击，主要来自于创造力。

    　　打斗中经常贴着脸部拍摄，背景完全虚化，观众只能看到伯恩急促的呼吸、敌人扭曲的表情和飞溅的血迹，这种极度的压迫感让人几乎无法喘息。

    　　这是创新，同时也是取巧。

    　　影迷们最终形成的印象是什么？

    　　伯恩是一个超级牛逼的特工，反应极快，应变能力极强，对环境的感知极其敏锐，杀人如同本能。但归根结底，这只是一个综合素质极高的特工，而不是一台叫人目瞪口呆的杀戮机器。

    　　马特达蒙的动作表现力不够，展现不出来那种非人感。

    　　所以这部电影只有攻守逻辑的大框架，而没有细节。

    　　它不追求让观众看清每一个动作的起承转合，反而会刻意省略掉中间的连接部分，叫观众脑补。镜头经常直接从伯恩出拳切换到对手倒地，中间的力量传递过程，剪掉了。

    　　方星河版《飓风营救》恰恰相反。

    　　它的攻守逻辑拥有极致的细节。

    　　宙斯的动作总是给全，用从容缓慢的对峙期来铺垫情绪、拉高期待；

    　　然后用大全景对比敌我双方，一边是宙斯超出常理的反应速度和爆发力，一边是仿佛不在一个图层的对手；

    　　再之后近身折臂锁喉开枪，动作快到出现残影，力量大到单手抓着敌人脖颈就能掐碎脊椎。其中有一个画面，让所有高层齐声发出惊呼。

    　　混战中，宙斯翻身上二楼，贴墙而立，躲避下方的射击视界。

    　　他状似随意的擡起右手，举枪对准右侧门口，仿佛预判般扣动扳机，手指发力的时候画面里还没有敌人，0.5秒后，敌人像是无头苍蝇般从大门里冲向走廊，枪响的时候刚好从太阳穴将黑帮爆头。与此同时，他头也没回，忽然伸出左手，探出去的时候一把抓住黑帮后脖颈，收回来的时候拉着倒霉蛋挡住了从对面廊道里射来的冷枪。

    　　这个画面相当牛逼的地方就在于，宙斯贴着墙张开双臂，完全预判了0.5秒之后的局面，以最从容的姿态掌控战场。

    　　当然，最牛逼的还是接下来的动作。

    　　一他猫着要贴墙前行，左手仍然以纯粹的指力抓着尸体的后脖颈，没有丝毫费劲，像是拖着5公斤日本米袋一样执行战术动作。

    　　特写镜头中，尸体的脖子已经完全碎掉，脑袋软软的耷拉下来，像是一个破麻布袋。

    　　这时，细心的观众就会回忆起宙斯抓住敌人的那一瞬间，音效里的那一声嘎巴脆响，然后后知后觉的发现，原来早在擒敌的第一时间，那倒霉蛋就已经是一具尸体了。

    　　这种表现力，是其余动作片里完全不具备的“非人感”，好像成人壮汉殴打幼儿园小朋友，还得是小班的稚童。

    　　整部影片的动作戏，没有出现一次那种一拳碎墙的廉价道具击打感。

    　　比如李莲杰，托尼贾，榛子丹，经常干碎砖墙木柱，但敌人怎么挨打都生龙活虎，这是东方动作片最常见的展现攻击力的套路。

    　　以方星河人类极限的身体素质，他一拳锤到砖墙上，只会把自己的手干骨折。

    　　可是以他人类极限的身体素质，是真能单手拎着30公斤的道具假人当玩偶。

    　　这么拍的结果是，看似表现力是变弱了，其实反而真实地非人了。

    　　30公斤的道具假人要质感有质感，要重量有重量，抡起来往楼梯下面一甩，砸倒一片，再一人补上两枪，帅飞。

    　　在激昂的配乐中看清楚方星河对每一帧镜头的掌控之后，会议室里开始频繁的发出倒吸冷气声。嘶……哈……

    　　这种看似并不凌厉的剪辑，在真正观影的时候，反而意外的带感啊？

    　　尤其是对峙期的慢，与终结时刻的快，这种矛盾的张力所带来的突兀冲击感，好像从来没有哪部影片做到过？

    　　“唔，尊敬的方，或许，我们确实需要重新考虑一……”

    　　倒霉透了，过年来回折腾几次而已，没想到废得这么彻底。明天还得继续挂水

 第405章 孙子兵法 

    　　所谓的重新考虑，就是明明已经软化却还要强行找点面子的说法。

    　　方星河也不揭穿他们，笑道：“可以，时间还足够，你们也可以扩大讨论范围，仔细想想，索尼到底想要什么。”

    　　意味深长的话，留下了足够大的想象空间。

    　　钓鱼，方大师同样是专业的。

    　　索尼恭恭敬敬的送走方星河，闭门开了几场高层扩大会。

    　　看上去有些重视过头了，其实是因为这件事并不像表面上那么简单，里外里有两个比较大的问题。会议刚开始，争论便激烈爆发。

    　　“请各位发表对于第一个议题的看法：从纯粹商业角度出发，到底哪一版更好？”

    　　“当然是我们的剪辑版本！”

    　　“SR剪辑版！”

    　　“原版更稳妥，更经典，更有保障，我们已经拥有了SR，没必要冒险！”

    　　“那么，创新性呢？”

    　　“作为SR在好莱坞的第一部动作片，要什么创新？加大字体的名字就是票房保障，海报封面上他那张帅脸就是宣传！”

    　　“S0，你想要的仅仅只是1.5亿美元本土票房？我想要的可不止那么点。”

    　　“SR明明可以像JetLee那样打，可他自己放弃了，我不认为他有任何数据支撑自己的想法，或许只是太想同别人不一样。”

    　　“事实就是SR剪辑版更有风格！”

    　　“风格强烈什么时候可以和高票房画等号了？搞笑。”

    　　对于质量问题，公司内部的保守派和激进派吵得不可开交。

    　　总有人以为好莱坞是自由主义盛行的地方，其实不对，学院有70%的成员是老古董，六大高层内部的保守力量同样惊人。

    　　恰好，电影是一种个体感受大于一切的艺术，缺乏客观标准。

    　　《哪吒2》是一个特别好的例子，从上映第一天开始具有大量的观众“感觉一般”，到了150亿票房的时候，越来越多的人认为它配不上这个票房。

    　　这种看法没有对错，只要没收钱，而是从个体感受出发，那么一个人喜不喜欢《哪吒2》都是正常且正当的。

    　　现在同理。

    　　方星河对自己的剪辑版本深怀信心，可索哥内部并不是一群NPC，随随便便两句话就会放弃自身的立场、经验和审美，全盘接受。

    　　尤其是，中间还夹杂着第二个问题。

    　　“先生们女士们，请注意思考这样一个问题：两版成片其实都很棒，拍摄续集是大概率事件，那么，既然有机会，我们到底要不要将剪辑权争取回来？”

    　　会议室里静下来一瞬间，很快又被更加激烈的争吵淹没。

    　　在这方面，汤姆克鲁斯给方星河开了一个好头，把权力税收到了50年之后。

    　　“毋庸置疑，能够和SR完全绑定是再好不过的事情！”

    　　“但是我们根本无利可图！”

    　　“是的，索哥是六大，不是星网旗下的小玩具！”

    　　“如果SR愿意一直玩我们，为什么不可以呢？如果是巴菲特和比尔盖茨，难道你们不愿意吗？”“他们可以玩我一次两次，但不能一直玩!！这他妈是白玩！”

    　　“确实，SR的收益实在太高了，我们几乎等于在为他打白工，这种合作模式难以持续，不如现在就想办法约束。”

    　　“然后眼睁睁看着他跟我们的对手合作？”

    　　“得了吧，除了我们，没有人会如此低三下四，我真不敢想象，如果一整个系列都是这样，索尼未来会变成什么模样。”

    　　“别忘了，SR归根结底是一个中国人，他甚至都不是华裔！”

    　　此言一出，会议室里再次安静了好一会儿。

    　　直到很久以后，有人小声嘀咕：“可我们已经签了合同，早已将剪辑权承诺了出去。”

    　　“是的。”主管制片的副总裁沉声开口，“但我们可以争取。”

    　　高情商：争取。

    　　低情商：反悔。

    　　这种事儿听起来有些不可思议，但在美国再正常不过，只看是否有需要。

    　　甚至都不需要走到撕毁合同那一步，先劝再拖，不行再赖，压着时间慢慢扯皮，反正发行权早已锁死给了索尼，看谁急。

    　　这就是方星河为什么必须亲自来一趟美国的原因一一片子拍好了，不等于万事大吉。

    　　斯皮尔伯格跟六大的合作都充满了勾心斗角和反复无常，更何况他是一个天生低人三等的中国人。有些话，不必讲得太直白，反正野心家和高等人永远都是那样。

    　　“让我再想想，今天就这样。”

    　　大BOSS一锤定音，第一场会议开了个寂寞。

    　　然后是第二场、第三场……

    　　一个星期过去，索尼仍然没能统一意见。

    　　问题的关键在于，一部分人认为快剪版的《飓风营救》已经足够用了，而另外一部分人正在用尊严问题打击异己。

    　　看起来，方导的新片还要卡上好一阵子，除了他，没有人真心着急。

    　　终于，方哥决定主动出击。

    　　他约了索尼总部的监工，日本人中村，出去打高尔夫球。

    　　“方殿，私密马赛！”中村嘎蹦一个大鞠躬，“很抱歉我只是一个财务总监，在这种事情上没有什么发言权。”

    　　方星河平静地注视着他：“但是你有一些消息可以告诉我，对吗？”

    　　“这……”

    　　中村表情为难，而方星河不再追问，转开话题：“我们是好朋友，来看看我为朋友准备的礼物。”十双星河5代限量配色球鞋，五男五女，带签名。

    　　所有文学作品的日文精装版，带签名。

    　　所有影视作品的收藏版礼盒，带签名。

    　　这些东西的本体不算贵重，且具备日常实用属性，构不成任何商业贿赂，但是在日本收藏市场上，可以卖出几十万美元的高价。

    　　喜笑颜开的中村瞬间变得贴心。

    　　“方殿，目前的情况是这样的……”

    　　他为好朋友详细解释了索尼哥伦比亚内部的各大山头，以及对于这次合作的态度，还有卡在哪里、谁更容易让步、外部压力等等等等。

    　　聊到最后，他甚至主动提出建议：“我觉得您应该更主动更强势一些，不要担心闹大，索尼是索尼，索尼哥伦比亚是索尼哥伦比亚。”

    　　好一个身在曹营心在汉！

    　　方哥哑然失笑，悠悠道：“这样，找个时机，你向董事会提出建议，将内部试映继续扩大。”虽然不理解他的信心从何而来，但中村照办了。

    　　在某次会议上，中村不耐烦的问：“为什么不让普通员工也来打打分呢？男人、女人、年轻人……总之做点什么吧。”

    　　好吧，那就象征性的做点什么。

    　　然后，随着放映规模的扩大，越来越多的普通员工看到成片，两个版本的分差开始不断拉高。前者从8.0一路降到6.5，后者则涨到9.1。

    　　方星河版《飓风营救》的内部评分破9的那天，会议室里一片沉寂。

    　　“怎么会这样呢？”

    　　商业部门的老大一脸茫然，喃喃自语。

    　　当然会这样。

    　　快剪版《飓风营救》单独拿出来看，绝对是一部精彩的动作爆米花电影。

    　　再怎么乱剪那也是武圣亲自出演的动作片，散发着与众不同的气质。

    　　但是如果将两部结合起来看，前者明显太混乱也太俗套，节奏差得远。

    　　索哥高层的合作派领导人，打开调查问卷末页，傲然提醒道：“注意看女性员工的评价，这是分数拉开的关键。”

    　　“是的。”中村难得插口，“之前我们的内部评审团缺少女性，所以给快剪版打分不低，但实际上，女性员工普遍对这一版感到不适………”

    　　“她们会对任何动作片感到不适！这不能成为理由！”

    　　“可她们接受了导演版。”中村幽幽望着对方，“这意味着，我们可以额外争取到很多女性受众。”所有人都沉默了，并且感到不可思议。

    　　SR到底是怎么做到的？

    　　很简单，拉长攻击前摇，等于强化了逼气，减少画面剪切，等于降低了信息跳跃一一这对女性太友好了。

    　　女性不爱看动作片，但一定爱看大帅哥装逼。

    　　“可是……”保守派倒下了，野心家仍不甘心，“难道我们要为此放弃所有权利吗？”

    　　无人应答，谁都不想承担这份责任。

    　　没关系，方哥愿意承担。

    　　隔了几天，方星河挑了一个黄道吉日，打上索哥总部。

    　　这一次，他带着脾气，再没惯着任何人。

    　　“那该死的剪辑权是他妈我的！赶紧定版，然后准备发行，别再用你们核桃仁一样的大脑思考了，蠢货+蠢货，还是他妈的等于蠢货！”

    　　暴躁方哥，在线开喷。

    　　“好好赚这笔钱，续集还是你们的，后续版权运营也让你们做，这个系列足够让你们中的某些人养老了。

    　　别惹我发火，1500万美元的拍摄成本，我随时可以跟任何人重新拍一版！

    　　记住，这个世界上，没有人不馋年轻女性受众！”

    　　绝杀。

    　　被日本人收购的公司也多少沾点贱皮子，大骂他们一通之后，合作终于走上正轨。

    　　当然，这不是因为方哥骂得脏，而是因为残酷的事实打碎了野心家的幻想，也让合作派重新取得索哥的内部话语权。

    　　“这将是一部男女通杀的开创性系列动作片！”

    　　“或许我们赚的不多，但是我们可以加强自己的基本盘！”

    　　“总之，我爱StarRiver，我愿意与他合作！”

    　　听到对方的表忠心，方哥终于给了笑脸：“很好，我不爱钱，很开心看到我的合作伙伴也拥有了同样的格局，从现在开始，我们是朋友了。”

    　　好些人在心里默默吐槽：跟你交朋友的代价可真他妈高……

    　　没多久，终剪版确定，重新调整母带和配音，加字幕，送审。

    　　4月下旬，《飓风营救》拿到PG-13的评级。

    　　期间，舆论并不友好，其余五大也不是没有怨言，但都被索尼哥伦比亚解决了。

    　　他们下定决心，要跟方星河一条道走到黑。

    　　如果票房非常成功，那么这个系列将永远捏在方星河手中，想怎么拍就怎么拍，想什么时候拍就什么时候拍，甚至……带上别人一起玩，挤压索哥的份额。

    　　如果票房不够成功，那么方星河就必须交出已有的权力，安安分分当个拍片工具人，类似于房龙或者李莲杰。

    　　如果票房很不成功，那惨了，整个欧美世界都将对他关上大门。

    　　你可是电影大师加功夫大师啊！

    　　怎么才能证明你的权威？证明你不是被吹捧出来的邀名之辈？

    　　拿票房说话。

    　　这玩意儿是纯粹的商业爆米花，再没有其他评判标准，高票房就是牛逼，有数据就是美。

    　　为了好数据，方星河准备好了高强度宣传。

    　　但是在那之前，他又双最聂得干好那件最重要的事一一找几个软柿子，用力捏，把他们捏出水来。今年北美暑期档开启时间是5月第一个周末，持续到9月第一个周末（劳工节）。

    　　错过这个时间段，就没有足够的空间容纳一部大爆片。

    　　然后，当索尼送来了所有竞争对手的安排之后，方哥忽然感觉头皮发麻一一微微发麻也是麻。先看看已经定档的影片。

    　　5月4日，蝙蝠侠3，索尼哥伦比亚今年的重中之重，核心影片。

    　　5月18日，怪物史瑞克3，梦工厂和派拉蒙的联合出品，动画里程碑第三部续作。

    　　5月末，加勒比海盗3：世界的尽头，基本定档，撞谁谁死的年冠预定。

    　　后面还有哈利·波特与凤凰社、变形金刚、神奇四侠2、冒牌天神……

    　　以及是完全同类型的动作片竞品，谍影重重3、虎胆龙威4、十三罗汉。

    　　这完全是地狱难度了，在今年的暑期档，你甚至找不到任何一部影片的投资低于《飓风营救》。“SO，您打算什么时间上映？”

    　　面对这样的问题，方哥表情纹丝不动：“五月份太急了，六七月份的某一天吧。”

    　　“没有具体时间？”

    　　“暂时没有。”

    　　“那宣传工作会很难做。”

    　　“那就别急着宣传，去看看别人家是怎么宣传的。”

    　　方·大师级导演·武圣级动作巨星·微怂·星河紧急撤回一个宣传规划，准备蹲一会儿草丛，看看情况。

    　　这不是怕，精神病才会去正撞擎天柱、海盗船、小蝙蝠和伏地魔。

    　　跟特效大片相比，传统动作片的观影体验天然矮一头，但凡有一点点选择，他都会想办法把谍影重重3、虎胆龙威4、十三罗汉拉到身边，凑一桌菜逼麻将局。

    　　可惜，他们也不傻，大概率不会给方星河这种机会。

    　　实在不行……再挖挖坑？

    　　知道这个暑假不好过的方星河，又想起了华夏文化瑰宝一一孙子兵法。

    　　累得浑身疼，这个月尽量不出门，养好身体。

 第406章 好大一个坑 

    　　时隔好久时间，StarRiver再次合群。

    　　意思是重新融入好莱坞，参加各种活动，当交际花。

    　　这地方和国内不一样，有好多party一不是上岛那种私密趴，就是灯红酒绿的日常。

    　　也不用方星河主动去攀附谁，只需要稍稍释放一点信号，自然有大把“朋友”送上门来。

    　　他挑了又挑，最终给小李子打了个电话。

    　　通话内容非常简单。

    　　“Hey，Leo，你要胖死了。”

    　　方星河开口就是吐槽，但李二多非常吃这套，当场爆炸式反驳。

    　　“喂，弟弟（bro），我只是在恢复身材，你懂？算了，你这种偶像派不可能理解我这种实力派的超级幸福，度假的快乐WOW棒极啦！”

    　　“好的，实力派。”狗方冷静极了，“所以你什么时候能拿到奥斯卡最佳男主角？”

    　　“F**K!！”

    　　李胖子当场破防。

    　　“你给我等着！别让我在洛杉矶逮到你！”

    　　“希望那个时候你不会已经肥到走不动路了……话说，你真不是为了避开与我对比才改走实力派路线的吗？”

    　　“啊啊啊啊啊！F**K you! SR，你个混蛋！”

    　　狗方真的很擅长刺激人，李胖子被媒体嘲讽了那么多次都没生气，现在一下子就不好了。

    　　或许是因为现在的他真的很丑，但毁容式演技也并没有为他拿到那是我心心念念的小金人。去年的美版《无间道》各种赤裸粗口，今年的《血钻》瘦到脱相，结果是一次又一次的被学院溜着玩。对比之下，方星河早早拿到了奥斯卡最佳男配和戛纳影帝，却在颜值上什么都没付出，帅帅的搞定。讲实话，这真气人。

    　　李胖子忽然想回好莱坞了，他要抓住这该死的家伙，好好收拾一顿。

    　　“你这个暑假都会在美国是吗？等着，我过一阵子就回去！”

    　　“哇哦，那真不错。”狗方把他刺激到极限，忽然又给了一个甜枣，“You know，你是我在好莱坞唯一的朋友，来到这边不跟你见上一面，感觉就好像白来一样。所以，到底是什么时候？”

    　　小李子：他真的……我好爱！

    　　声音不由自主的放低：“虽然我还没玩够，但是我很快要回去跟凯特和马丁见面，那就这个周末，我开个Party，刚好介绍你认识一下我的女朋友……”

    　　“哪个？”

    　　方星河硬是没想起来，卡了几秒，最终非常狡猾地含糊其辞。

    　　“唔，那个超模？”

    　　小李子完全没听出来，开心回道：“当然，芭儿·拉法莉，我们的感情好极了！”

    　　狗方心虚了半秒：噢，不知道。

    　　很快又骄傲起来：但他没发现我不知道，我真是棒棒哒！

    　　狗方安心等待了三天，小李子飞快从法国赶回来，组织了一场大Party，就在他的庄园。其实方星河在比利弗山庄也有一栋超级大别墅一一尊贵的纳斯达克上市公司星网给他们的董事长买的落脚点之一。

    　　购买的时候花了将近5000万美元，上了财经新闻，被一些酸鸡批评为“上市公司高管掏空融资进行私人奢侈消费的典范”。

    　　其实这个价格买贵了，那会儿正是美国房地产的泡沫高峰期。

    　　泡泡今年就要破裂，催生出次贷危机。

    　　如果等到08年，这栋大House可能会折价到3000万美元。

    　　但那关你方哥什么事？又没花他一分钱。

    　　总之，在自家的大House消磨到下午，方哥坐上小型观光车，出溜了20分钟就来到了李胖子家。这次的party，那叫一个星光璀璨。

    　　冷知识：好莱坞同等级咖位的超级巨星中，小李子人缘最好。

    　　方星河也不知道是不是因为李哥总能找来最多的超模，反正这局里全是大美女，然后美女们又吸引来一群老色批。

    　　由于名单实在太长，所以方星河只关注了一些重点。

    　　男星里面，布鲁斯威利斯、乔治克鲁尼、布拉德皮特、马特达蒙、阿尔帕西诺、马丁斯科塞斯……都是今年暑期档跟方星河有正面竞争的对象。

    　　女星里面，超模团就不提了，方哥对她们不感兴趣。

    　　变形金刚的梅根福克斯，神奇四侠的杰西卡阿尔巴，虎胆龙威的李美琪，加勒比海盗的凯拉奈特莉，不请自来的绯闻对象安妮海瑟薇，以及有点迷的南非美钻查理兹塞隆。

    　　这些人才是相对更有价值的社交对象。

    　　唔，纯洁的社交，虽然今天是个泳池Party，但方哥对于她们真的没有更多兴趣。

    　　别问，问就是毛多体味大皮肤粗糙，程度最轻的是塞隆和阿尔巴，不过近距离接触之后最多80综合分。然鹅，当方哥随大流的穿着大裤衩子坐到泳池边时，她们好像不打算纯洁。

    　　最先主动出击的是那群超模，看着方星河的八块腹肌直淌哈喇子，顶着大熊就过来蹭。

    　　方哥没客气，随手推了两个下水，笑骂道：“别诱惑我，我可是虔诚的罗马天主教徒，拒绝婚前性行为‖”

    　　随后她们的动作就收敛多了，毕竟被倒贴对象毫不客气的推下水还挺丢脸的。

    　　穿着比基尼的安妮海瑟薇瞬间就开心了，笑吟吟道：“那我岂不是你唯一的绯闻女友？”

    　　梅根福克斯冲他抛媚眼：“我也想要！”

    　　凯拉奈特莉舔嘴唇：“哇哦！真有挑战性。”

    　　查理兹塞隆瞪大眼睛：“你什么时候信的教？你不是自己的神吗？”

    　　咦？知道的很多啊，专门关注过我？

    　　方星河从不低估自己的魅力，但也不会想太多，谁知道这群母狼是因为什么理由才琢磨自己的？金钱、权力、名气、虚荣心的因素统统都大于颜值身材，这就是好莱坞。

    　　方哥丝毫不在乎她们怎么想，耸耸肩，笑道：“就刚刚，在我发现你们不对劲的时候。”

    　　“哈哈哈哈！”

    　　现场爆出一片哄笑，哪怕是很没面子的美女们，也不由为他的直接和霸道心折。

    　　这也是好莱坞的一部分，坦率或者叫厚脸皮，格外擅长自我调节。

    　　接下来，这群美女围着方星河，吃吃喝喝聊了很多，羡慕坏了那群凑数的男明星。

    　　其实不是眼馋他有肉吃，在场的大咖谁都不缺，而是嫉妒他这种断层级别的男性魅力。

    　　不过方哥完全没有乱来的意思，聊天不存在一丝暧昧，工作内容占了80%，剩下的加到一起才20%。这也足够了。

    　　因为他实在太少参加美国这边的活动，形象极其神秘，跟他聊什么，她们都愿意。

    　　“所以，你的电影已经定档这次的暑期档了？”

    　　“是的。”方星河点头，“我应该会在这边待一阵子，完成宣传工作。”

    　　这帮女明星好奇极了，就连最安静最透明的杰西卡阿尔芭都忍不住主动提问：“大致会是什么时候？我也有一部电影要在这个暑期档上映。”

    　　方哥瞥了她一眼，眼底带着笑意。

    　　太配合了，妹。

    　　“大概会是在七八月份？我也不是很清楚，今年的暑期档实在太多大片了，感觉哪个月上映都一样。”“哇哦，那我可要躲着你点。”

    　　凯拉奈特莉在海盗里的形象率直又纯洁，可实际生活中有些烧烧的，或许，只是对方星河这样？反正她的茶气让好几个人扭头翻了白眼。

    　　“开什么玩笑？”方哥哑然失笑，摇了摇头，“我才要躲着你，加勒比海盗的续集，本土3亿美元预定。“那也不是我的功劳。”

    　　凯拉奈特莉抿嘴一笑，然后往方星河身边又歪了歪。

    　　“那我们的日期已经确定了，你要不要躲到姐姐的身后？”

    　　“肯定要躲啊，没看我都准备延迟到78月份了吗？”

    　　梅根福克斯气呼呼接口：“我们是7月初，来吧来吧，咱们一起宣传，还能有更多机会见面。”“确定吗？”狗方明知故问。

    　　“当然。”梅根福克斯扬起下巴，“反正我们不需要躲着任何人，早点定档也没什么。”

    　　“那倒是。”方星河点头认同，“变形金刚的IP加上迈克尔贝导演，可怕。”

    　　其余几位女明星的表情瞬间不对劲了。

    　　讲咖位，现在的梅根福克斯啥也不是，在这群人里排不上号。

    　　但现在是聊作品，她们处于绝对下风。

    　　像是安妮海瑟薇这种大咖，都不方便直接开嘲讽，只能茶茶。

    　　“今年的暑期档竞争好激烈，每个月都有至少一部特效大片，普通电影是很难受，演员的影响力被降低了太多。”

    　　这话太对了。

    　　正常而言，暑期档就是特效大片的天下。

    　　别的电影买张光碟在家看就可以了，特效大片不一样，最好的观影体验永远是在电影院。

    　　非要从今年的特效大片里找出一个软柿子，那么只能是神奇四侠。

    　　“其实还好。”

    　　狗方又开始演。

    　　“有几部特效大片和动作片并没有很大冲突，比如哈利波特和海盗船，都不以动作场面著称，只要不是同一天上映，或许还能相互促进。”

    　　大家想了想，纷纷点头。

    　　不管真认同还是假认同，反正她们都开启吹捧模式，夸个不停。

    　　“那当然，你可是SR，你的动作片，对上任何一部电影都足够有竞争力。”

    　　“在哈利波特后面上映是个好主意，这是一部合家欢电影，正好让他把整个家庭全都号召进电影院，要再多看一部并不冲突的动作电影。”

    　　“不管在哪个档期，我都相信你有卖到2亿的实力，你可是SR！”

    　　“导演，下部电影要不要找我？我也很能打的，不管打什么”

    　　“那我就不行了，我只擅长挨打，撅起来那种”

    　　和这群烧鸡的聊天在一片笑声中结束，方哥他……落荒而逃。

    　　她们中的有些人实在太猛，当众就敢上手摸腹肌，摸到了就敢往下伸，管你什么白天黑夜、旁边多少人。

    　　反正只要没有狗仔，摸到就是赚到。

    　　方星河只是想挖坑，还没打算卖肉，自然赶紧逃离。

    　　隔天，半个好莱坞都开始暗流涌动。

    　　“他真是这么说的？”

    　　“Yes，原话。”

    　　“有没有可能是烟雾弹？”

    　　“那我不敢保证，但这确实是很现实的选择。”

    　　“唔……也对。”

    　　“反正具体情况你们评估吧，我只是通个气，望公司能够提前做好准备。”

    　　“0K，马上开会。”

    　　各大公司都开始开会，叫来主创团队，也带着公司内部的评估部门，聊那些还没有定档的项目。“SR应该是在放烟雾弹。”

    　　一个梳着背头，浑身都是精英范儿的发行专家自信开口。

    　　“说是78月份，其实8月份根本不可能，剩下的时间太少了，而且年轻观众的消费能力经过一轮又一轮收割，不见得还有余力。”

    　　“对，应该是67月份才是真相！”

    　　“67月份分别定档了哪部特效大片？”

    　　“6月份大概率是神奇四侠，7月份是变形金刚和哈利波特。你们觉得索尼的真是打算是什么？”“其实SR的另一句话应该是真的一一至少透露出了相当真实的信息一一海盗和哈利波特这两部电影还真就不太影响动作片。”

    　　“是的，蝙蝠侠、神奇四侠、变形金刚这三部电影的卖点都是特效+动作，海盗也有一些动作元素，但哈利波特真的是全家欢儿童片，和动作片完全没有冲突。”

    　　“我也觉得大概率是哈利波特。”

    　　“那就是6月初接档海盗，或者7月中旬接档哈利波特？”

    　　“7月中！”

    　　“哈利波特之后应该是辛普森一家、超级坏、料理鼠王这几部边角料，按照每年的惯例，他们会主动避开竞争最激烈的56月份，吃7月末8月初的暑期档尾料，这个档期恰好可以容纳一部动作片。”“哈利波特确定是7月初上映了？”

    　　“当然，它得跟海盗、神奇四侠、冒牌天神隔开足够的距离。”

    　　“那我们也改档期！”

    　　“躲开《飓风营救》吗？”

    　　“是的，SR的第一部好莱坞动作片，必须给他足够的尊重，7月中的档期让给他，让那几部喜剧片去和他竞争！”

    　　“完全同意。”

    　　“没必要跟钱过不去，那就这么定了？”

    　　“等等！”有聪明谨慎的家伙还想上最后一道保险，“索尼不是还有一部R级青春喜剧片吗？定档出来没有？”

    　　“《超级坏》？”

    　　与会者查了查资料，确定道：“他们正在跟20世纪福克斯协调，想要6月8号的档期。”“福克斯的电影是神奇四侠2？”

    　　“对，神奇四侠想离开海盗远一点，应该会同意让出6月8号，基本确定了6月15号的档期。”“那就对上了！”

    　　会议室里一片振奋，情绪那叫一个乐观。

    　　“索尼总不会让《飓风营救》撞自家电影吧？肯定是7月中了！”

    　　“0K，那咱们就按这个方案来调整吧！”

    　　虽然大家都看索尼不爽，但是没有人想要狙击《飓风营救》。

    　　别管投资大小，沾上SR就有些玄学。

    　　至少，直到现在为止，SR的项目还没输过。

    　　各家公司提档的提档，撤档的撤档，好一顿大调整。

    　　《变形金刚》的第二周对上《飓风营救》，谁更难受，根本不用怀疑。

    　　而在这个时候，《飓风营救》的官宣仍然保持静默。

    　　但是其余五大实在没辙，由于这些B级片没有方星河那样的影响力，所以必须提前几个月定档、宣传，所以发行方只能提前开盲盒。

    　　《飓风营救》不需要，那么高的关注度，临时定档就能打满宣传。

    　　不过，五大也不是没有办法。

    　　梦工厂/派拉蒙悄悄用《变形金刚》跟《哈利波特》换了一下位置。

    　　这两部特效大片不太撞型，面向的受众不一样，谁前谁后都不影响彼此，但是，将《变形金刚》放在后面，将会影响所有动作片。

    　　这倒也不算是狙击，而是纯纯的恶心索尼。

    　　五大内部乃至于整个好莱坞都在猜测，方星河应该会延后到7月27日左右，这样才能躲出足够的空间。“哈哈哈哈！现在随便他折腾了！”

    　　啵的一声，有人开了香槟。

    　　5月4号，蝙蝠侠上映，首周票房爆炸，掀开了今年暑期档的激烈角逐。

    　　到5月11号，第二周的时候，整个暑期档的排片已经全部明了。

    　　怪物史莱克定档5月18日，梦工厂。

    　　加勒比海盗三定档5月25日，迪士尼。

    　　十三罗汉定档6月1日，华纳兄弟。

    　　超级坏定档6月8日，索尼哥伦比亚。

    　　神奇四侠6月15日，20世纪福克斯。

    　　冒牌天神6月22日，环球影业。

    　　虎胆龙威6月27日，20世纪福克斯。

    　　哈利·波特与凤凰社7月3日，华纳兄弟。

    　　变形金刚7月11日，梦工厂。

    　　谍影重重8月3日，躲开了竞争最激烈的档期，准备用前作口碑吃鱼尾巴。

    　　他们特意给方星河的《飓风营救》留下了7月18日和7月25日两个档期，真的好爱，叫人哭死。结果……

    　　5月15日，索尼忽然官宣

    　　由方星河导演并主演的全新风格动作大片《飓风营救》正式定档，将于6月1日，与全球观众见面！消息传出，全世界都目瞪口呆。

 第407章 宣传大战 

    　　“What？索尼自己打自己？！”

    　　消息传出，整个好莱坞的娱乐媒体都疯了，上一次出现这样的事情还是上一次……

    　　额，可能要追溯到至少20年前，反正最近20年是没有过这样的情况。

    　　《好莱坞快讯》用一种吸多了叶子嗨炸了的口吻写道：“哈！今年的暑期档简直刺激到爆！就好像是哔哔哔哔……

    　　消音部分是一大串非常传神但不能转载到国内媒体的形容，小黄文都没他们会写。

    　　除去这一点之外，这群吃瓜媒体看热闹的心思藏都不藏，并且致力于将所有人都拉下水。

    　　他们得逞了。

    　　“伙计们，这种同一公司的两部影片挨排上映互相争夺票房的戏码实在太罕见了，我强烈建议你们保持关注，如果一起暴死，这将是好莱坞21世纪最大的笑话！”

    　　这样的新闻确实很爆炸，轻松将大部分娱乐用户的视线吸引过来。

    　　他们在网上热烈讨论，只用了三个小时便冲上星网微博热搜第一，并且保持了大概六个小时。“所以，索尼疯了吗？”

    　　“或许是受到了母公司的威胁？”

    　　“我讨厌日本公司。”

    　　“不不不，别那样想，为什么不能是因为SR确实拍出了一部经典呢？”

    　　“所以用一部经典打自家？”

    　　“纠正一下，其实打的是华纳，《飓风营救》和《十三罗汉》同日首映，《超级坏》至少还隔了一个星期。”

    　　“笑死我了伙计，华纳一定已经满脸问号了！”

    　　“一起笑。可我还是不明白，这到底是谁的主意？为什么？”

    　　想不明白的人可太多了，大家猜了又猜，谁都聊不到点子上，大美利坚网友的分析能力差得一批。可好莱坞六大和那群影评人看懂了。

    　　现在已经是互联网时代，99%的影评人都已经在微博上开了账号。

    　　肯尼斯·图兰不但在报纸专栏里面大谈特谈此时，还在微博上发出感叹一

    　　“SR真是一个疯子！”

    　　底下全是他的粉丝在问问题。

    　　“为什么这样讲？”

    　　回复：“因为很明显，这是他的决策，不可能是索尼哥伦比亚的。”

    　　“我不明白，索尼可是一个大公司！”

    　　回复：“是大公司，但是这部电影的主导权明显在SR手里，索尼不是这种风格，谁会跟钱过不去？”“影响很大吗？可是《飓风》与《超级坏》根本不是一个类型的电影，应该不会发生冲突吧？”回复：“这两部电影确实不冲突，但是你要不要看一看6月份到底扎堆挤着多少好电影？”“SO？”

    　　回复：“蠢货！屏幕和票仓都是有限的，《飓风营救》只拿到了1042块开画荧幕，《超级坏》还要拿出来几百块让步！”

    　　“是的，图兰说的没错，很多家庭整个月只有看两部电影的时间和预算，扎堆上映的电影太多，将会挤压所有电影的票房，这是基本常识。”

    　　回复：“Bingo!！”

    　　“你要向我们的星神道歉！他不是疯子！”

    　　回复：“不疯怎么会挤在这样一个档期里与同类型动作片正面作战？”

    　　“因为我们的星神拥有必胜的信心和实力！”

    　　回复：“好的，拭目以待。”

    　　图兰很有画面，满天星慌得一批，纷纷跑到安·霍纳迪的账号下面留言。

    　　这哥们的专栏开在《华盛顿邮报》里，属性不问自知。

    　　“嘿，安，你怎么看待这事？”

    　　回复：“相信SR，他是奇迹之子。”

    　　“可是怪物史莱克才上映13天，至少还有1500块荧幕，加勒比海盗的第二周也会有3000+荧幕，十三罗汉的宣传来势汹汹，而飓风只有几张海……”

    　　回复：“伙计，你可以去看我的专栏，今天的，我刚刚分析完这个档期的情况。”

    　　5月17日，《华盛顿邮报》影视板块，热点吃得好嗨。

    　　安·霍纳迪非常知道华盛顿读者爱看什么，坚持为方哥摇大旗。

    　　“我知道很多人正在为我们的奇迹之子担心，但是请别急，情况并不像大家想象得那样糟糕。实际上我们的直接竞争对手只有三个，《加勒比海盗3》，《十三罗汉》，以及《超级坏》…”“我们”这个字眼儿，获得了华盛顿读者的好评与盛赞。

    　　然后，安·霍纳迪有理有据的分析，在这种热烈的追捧下放大了影响力，成为看好《飓风》的核心力按照他的解释，加勒比海盗是中世纪奇幻风格，飓风营救是现代枪战动作片，受挤压是一定的，核心受众却并不发生冲突。

    　　喜欢加勒比海盗的影迷很可能辱骂另一部奇幻电影粗制滥造，但是不会拒绝再看一部高质量现代动作片十三罗汉才会和飓风直接争夺同类型受众。

    　　安·霍纳迪卖力贬低《十三罗汉》：“前作不过尔尔，以至于现作只能卖情怀。瞧瞧他们的宣传口号：原班人马，最后一次！

    　　营销核心是克鲁尼+皮特+达蒙的三人组海报，强调这是原版罗汉系列的最后一次合作。

    　　很可笑不是吗？难道他们加在一起就能抵得过SR那张伟大的脸吗？

    　　噢，对不起，我忘记了《飓风营救》是一部动作片……那么换个问题：他们加起来能打过SR一个人吗？谁不知道SR是一位功夫大师！

    　　恕我直言，罗汉系列的动作场面实在low爆了，或许将他们划分到犯罪片里更合适…”

    　　巴拉巴拉，捧高踩低。

    　　这种行为挺招路人反感的，但在美国的动作影迷群体中，这番言论还真是百分百正确。

    　　现在是一个好年代，美国影迷对于中国功夫的认可度极高，好莱坞请香港武指团队又不是什么新闻，人家就是打得更好看。

    　　安·霍纳迪甚至把李莲杰和房龙也拉出来踩了一顿，吹捧方星河“实战和影片动作美感全无敌”，是动作领域的super star。

    　　杰子打了一堆问号，然后闭嘴不语，只当没看到。

    　　房龙今年也不在好莱坞活动，同样闭麦，那么方哥自动上位，成为功夫领域的绝对权威。

    　　区区《十三罗汉》，根本不值一提。

    　　至于那部《超级坏》，作为一部R级青春喜剧，只看预告就烂俗得一批，更不会与《飓风》发生正面竞争。

    　　争也争不过，总不可能有人选择为了这玩意而放弃去看SR吧？

    　　“综上所述，这是一个绝妙的档期！我们的奇迹之子为自己争取到了一个黄金爆发期！”

    　　“最终……赢者通吃！”

    　　他没提输了怎么办，华盛顿的“爱方”们更不会想。

    　　这两年华盛顿奇才队的境况相当不妙，季后赛让骑士队干碎了好几次，在整个联盟里是既没有画面也没有声音。

    　　现在的联盟宠儿是天选之子，克利夫兰媒体经常对华盛顿奇才上嘴脸，用“未来十余年的统治力”去嘲讽他们短暂的辉煌。

    　　奇才的现状越是不堪，华盛顿人就越是对方星河忠诚。

    　　球是不看的，信仰方星河是必须的，离谱吧？

    　　那么，作为华盛顿人永远得不到的白月光，你方哥的影迷基本盘和舆论基本盘稳得要死，充分对冲了网上的负面言论。

    　　对冲的另一种解释是……吵得非常厉害。

    　　嘲讽的人多，支持的人同样多，那么热度自然直线飙升。

    　　吃瓜的乐子人一个劲的追问“怎么还没有预告片”？

    　　5月18号，第一版预告片在线下影院的贴片里出现，也在电视和网络上播出，他们不问了，他们燥起来了"wOw"*"It's so cool !”

    　　哈里是初代影评类网红的鼻祖，可以将他理解为发布了《馒头》但并未夭折的胡戈，狂热、主观、带有强烈的粉丝属性也爱喷烂片，影响力巨大。

    　　巧的是，他还是一个黑人。

    　　更巧的是，他和YTB上面那些黑人网红都是兄弟，而他的那些兄弟都是通过方哥冒犯主题恶搞视频起家的。

    　　最最最巧的是，他拍视频在YTB，平时冲浪在星网微博。

    　　Buff叠满之后，这哥们带起了一波节奏。

    　　“瞧瞧我看到了什么？《飓风营救》简直太酷啦！伙计们，真男人就应该看这种动作片！”霎时间，黑人群体闻风而动。

    　　其实索尼在宣传投放上面铺得并不满，不过微博是方星河的主场，既然有意见领袖转发了预告片，那么官方再推一推也很正常，对吧？

    　　黑人用户开始大规模收到哈里的安利。

    　　这年头没有大数据，但是通过后台向特定用户进行推广不是什么难题，保证人人都能看到。于是，飓风火了，火得轻而易举。

    　　预告片的剪辑是方星河做的，总共30秒，前面20秒突出压迫感，最后10秒是各种秒杀画面。画面1：米娅欢笑对着镜头摆手告别。

    　　画面2：米娅与同伴开心地在飞机上讨论旅游攻略。

    　　画面3：米娅遭遇绑架，躲在床底紧紧捂住嘴巴。

    　　画面4：正在通话中的手机遗落在床下。

    　　画面5：一只带着纹身的手，忽然伸入画面，抓住手机。

    　　画面6：黑帮下巴出镜，举起手机贴在耳边，方星河的旁白声响起。

    　　柔和中带着小刺，理智中带着诱惑。

    　　“我不知道你是谁。”

    　　“但我知道你想要什么。”

    　　“我愿意用全部身家给我们彼此一个机会。”

    　　“将她和她的手机送到警局，然后给我一个瑞士银行账户，你将马上得到144万3650美元的转账，以后我们井水不犯河水。”

    　　“相信我，你从她身上卖不出那些钱。”

    　　屏幕一黑，转场。

    　　画面7：宙斯低着头坐在地下室的木箱上，俯拍镜头中，他同样只露出下巴，上百张脸藏在阴影中。旁白声忽然变得冷硬。

    　　“如果你不愿意交我这个朋友，我还有一些特别的手段，是在我漫长的工作生涯中学会的手段，这些手段足以成为你们这种人的噩梦。”

    　　“如果你们现在放了我妹妹，那这件事就这么了结。”

    　　“我不会寻找你们，我不会追查你们。”

    　　“但如果你们拒绝我的好意，我会去寻找你们，我会找到你们……然后，杀了你们。”

    　　画面8：转场，黑帮咧嘴笑笑，粗硬的胡茬拥簇着嘴角的嘲讽，吐出一句揶揄。

    　　“(After a long pause)Good luck。”

    　　“祝你好运。”

    　　画面9：开枪。

    　　枪火绽放，敌人倒地。

    　　秒杀秒杀秒杀！

    　　极简的格斗动作，敌人失能之后立即补枪，眼神从不停留，动作永不迟疑，像飓风一样肆虐。霎时间，肾上腺素随之飙升，那种独特的侵略气息叫人一眼难忘。

    　　咋咋呼呼的黑人，第一时间看到了他们的神。

    　　“这是什么？”

    　　“太过瘾了伙计！”

    　　“SR的那部电影吗？我早知道，他是一个真正的狠人！”

    　　讲个笑话：底层黑人最爱这种“人狠话不多”类型的动作片，尽管他们话最多。

    　　在所有看过预告片的群体中，他们是最激动的，也是最热情的。

    　　并且，他们不看新闻，也不看影评。

    　　以图兰为首的、受雇于其余五大的影评人，对《飓风营救》的恶意铺天盖地，但是他们的影响力一点都渗透不到黑人群体中。

    　　这帮人，只能听懂哈里的Holy shit! It's so cool!

    　　第一批次的宣传来得很晚，却精准锁定了一大群重要受众。

    　　而在这个时候，刚刚反应过来的华纳，紧急启动了防爆预案和对位宣传。

    　　他们是在15号开的内部会，16号喊来了《十三罗汉》的主创团队，17号就准备好了应对措施。慢么？其实不慢。

    　　但他们确实已经落后了太多，十分被动。

    　　乔治克鲁尼气炸了，前几天他才在李胖子的Party上亲眼看到方星河，并且跟他喝了几口酒，聊了聊各自的新电影。

    　　“Fuck！这个混蛋！”

    　　“别骂了。”皮特大感头疼，“华纳怎么说？”

    　　“增加宣传资源，伙计们，我们得动起来了。”

    　　“我没问题。”马特达蒙表情凝重，“但是，怎么动？分流已经不可避免。”

    　　华纳的发行副总安慰道：“别紧张，伙计们，我们的荧幕数量占优，他是紧急加塞，抢不过我们的。”确实，荧幕差距和放映时间，《飓风》肉眼可见的落后。

    　　所以他们不能理解。

    　　“这个婊子养的到底想干什么？！拉着我们一起死吗？！”

    　　“搞不懂，这样做只会两败俱伤。”

    　　马特达蒙试图理性分析：“要知道，他从来没有失败过，不管做什么事情都很有手段，跟他合作过的人都对他评价很高。”

    　　“所以……这真的是他的决定吗？会不会是索尼和他因为什么事情出现了矛盾？”

    　　这是一个巨大的可能。

    　　华纳主管眼神闪烁，忽然问道：“乔治，你和他刚刚碰过面，你能确定吗？这到底是不是他的主意？”乔治克鲁尼仔细回忆了一番，脑子忽然懵懵的。

    　　“我……我不能确定……但我确实没有从他身上感受到任何敌意，没道理忽然针对我们啊？”“是的。”皮特点头确定，“他对我们所有人的态度都一样，礼貌，疏远，中立。”

    　　“嘶……”所有人都麻了，“难道真不是他的主意？”

    　　于是，讨论到最后，谁也没能找到症结，自然也想不出针对性的办法，甚至还在“针对SR本人”和“针对索尼”之间摇摆不休。

    　　最终，还是只能走常规宣传路线，进行常规反应。

    　　即：加大宣传力度，寻找抹黑机会。

    　　钱倒是没少花，然而，因为实在搞不清楚方星河想干什么，华纳只能提心吊胆的等着方星河的下一步动作。

    　　1600块屏幕VS1040块屏幕，大战一触即发。

 第408章 碾压局 

    　　等到5月25日，《飓风营救》上映前的最后一周。

    　　此时此刻，美国的娱乐版面火热至极，各家暴躁的宣发将飓风挤得只剩一个小小角落。

    　　方星河的名气不管用了。

    　　其实讲句大实话，任何人的名气在这种时刻都不会很管用，北美暑期档历来都是多项比拚，能入围的项目没有一个缺少名气。

    　　决定一部电影最大票房潜力的第一要素当然是质量，但是，决定一部电影能够释放出多少潜力的要素那可就太复杂了。

    　　【一、推广靠砸钱】

    　　线下广告、影院贴片、立牌海报、网络宣传……谁家砸的钱多，谁家吸引最多的关注，拿下最多的荧幕【二、热度靠话题】

    　　关注度不等于热度。

    　　同样的宣传费用，有话题性才能爆热度，没有话题性砸多少钱都白玩儿。

    　　从这个角度出发，《飓风营救》主动正撞《十三罗汉》，相当有话题性，吸引了很多场外讨论。【三、转化靠钩子】

    　　大热门电影≠看的人多。

    　　一亿人讨论，一千万人观看，转化率10%‰。

    　　两千万人讨论，一千万人观看，转化率50%。

    　　给后者投流，或者延长放映时间，它的最终票房一定更高。

    　　讲白了，就是怎么把尽可能多的观众吸引进电影院，卖名气卖情怀卖特效卖基卖腐卖神秘……本质都一样。

    　　【四、延续靠口碑】

    　　所有大片都会有一个自身的核心基本盘，就是不管怎么样都会看。

    　　等到核心盘吃完，开始吃更广大的路人群体时，就要靠口碑了。

    　　《小时代》和《暮光》系列是典型的核心强路人弱，10天爆完大半票房，之后再没有后续。而大船则是超长线放映的延续性代表，历代级口碑。

    　　上述的所有要素，只有热度和转化跟名气有一定关系，还不是完全正相关。

    　　今年的暑期档全是宣发拉满话题度爆炸的超级大片，堪称地狱竞争。

    　　而《飓风营救》在宣发方面只能砸出3000多万，差距数倍之多。

    　　因此方星河不得不亲自跑宣传，每天来回折腾，睡眠早已挤压到4个小时以下。

    　　5月中旬到现在，他累计参加的活动已经突破100项。

    　　20+纸媒采访，包括了报纸、娱乐杂志、女性杂志和武术杂志等所有品类。

    　　其中最值得一提的当然是时代周刊美国版，方星河二登封面。

    　　40+线下活动，包括各种商务，站台赚着代言费的同时，把曝光度也美滋滋拿满。

    　　剩下的则是零零碎碎的电台和电视项目，脱口秀挨个上，不是在吹牛逼就是在吹牛逼的路上。唔，也挺好的，来一次管两年，就当稳固北美基本盘了。

    　　25号，《加勒比海盗》首映礼，方星河盛装出席。

    　　为了不讨人厌，他难得穿了一套正统礼服，相比其余男明星，只是多出一些首饰。

    　　在媒体镜头下，方哥和约翰尼·德普像是好哥们一样握手寒暄，互相大夸特夸。

    　　“当然，我们不是对手，我们是彼此促进的好朋友。”

    　　船长一脸认真，对媒体宣称友谊。

    　　方哥高情商发言：“我是《加勒比海盗》的忠实粉丝，它太酷了，有一种特别的瑰丽。”

    　　媒体唯恐天下不乱，追着问：“可你决定正面对上海盗的第二周。”

    　　“不不不。”

    　　方星河连续摇头。

    　　“海盗以奇幻的剧情和瑰丽的特效著称，而飓风是一部干脆利落的动作片，我们的粉丝非但不重合，反而相当互补。”

    　　“是这样的，是的，是这样！”

    　　约翰尼·德普搂着方哥肩膀，对媒体高声放言。

    　　“我的影迷完全可以多看一部动作片，从中世纪回归现代！你们的船长允许你们这样做，去吧去吧，然后在微博上告诉我SR有多帅！”

    　　记者瞪大眼睛，随后看了看方星河，恍然大悟。

    　　整个好莱坞都知道约翰尼·德普的脾气有多差劲，但是这一点都不妨碍今天的约翰尼·德普是一位好好先生。

    　　想象一下德普会见巴菲特时的态度，现在的场面有什么好奇怪的呢？

    　　娱乐记者们肃然起敬，在方星河导演身上剥出来一层更高级别的身份。

    　　第二天，舆论忽然歪掉。

    　　多家报纸写道：“飓风营救的投资不值一提，但是换个角度想，这是一部全球第四富豪亲自为影迷拍摄的动作片，亲自演亲自打，这样的电影，你一生中能看到几部？”

    　　华纳恍然大悟，并全身颤怵。

    　　但是来不及了，什么都来不及了。

    　　收到消息时，乔治皮特那哥仨正在一档节目里卖情怀。

    　　“这是我们最后一次合作，我的心里充满了不舍。”

    　　“是的，我们的友情一直在那里，可是像这样的电影不会再有了。”

    　　主持人忽然收到耳麦里传来的提醒，表情变得极其古怪。

    　　“如果从罕有程度的角度出发，你怎么评价《飓风营救》？”

    　　乔马皮哥仨一怔：“飓风？恕我直言，这好像只是一部全程打打打的暴力动作片，它怎么罕有了？”主持人幽幽回道：“它是全球第四富豪亲自上场打打打的动作片。”

    　　一句话杀死比赛。

    　　哦豁，撞宣传了。

    　　哥仨铁青着脸结束录制，马上回家去找华纳开会。

    　　华纳总部早已一片兵荒马乱。

    　　“情况很不妙。”宣传主管一脸颓丧，“SR和索尼一直在进行常规宣传，他们成功迷惑了我们，让我们一直陷在最后合体的思路里……现在，是他们的回合了。”

    　　看着报纸上爆炸的营销，哥仨的天塌了。

    　　方星河收起獠牙，一直忍到现在，始终都在跑纸媒跑电台跑线下，进行所有明星都在做的常规宣传，刻意压制了媒体上对于他的另外一重身份的讨论。

    　　因为他确实太低调，很少来美国，更是很少出现在主流商业媒体上面，使得大众对他的第一印象从来都是大师级导演和影帝级演员。

    　　这两大标签贴得是那样牢固，从而形成了一种刻板印象。

    　　即：他只是一个电影人，从来不管商业。

    　　最终诱导出现在的致命漏洞。

    　　《十三罗汉》的宣传核心一直都是“最后一次合体”、“最珍贵的记忆”、“三大超级巨星的合作绝唱”，卖珍贵性，卖罕见级。

    　　然后……被方星河一击绝杀。

    　　从5月26号开始，媒体上面铺天盖地的宣传《飓风营救》的特殊性。

    　　“超级富豪自编自导自演，震撼难以形容！”

    　　“你要花100万美元才能跟巴菲特吃一顿午餐，但是只需要10美元，你就能在电影院里看方星河亲自表演‖”

    　　“我不理解他为什么还在拍电影，但是我打算去看看。”

    　　“伙计们，抓紧去看！谁敢肯定SR什么时候玩够了，以后再也不拍电影？珍惜他的每一部戏吧！”第二波宣传，主打一个特殊身份。

    　　霎时间，关注度爆炸，讨论度爆炸，热度爆炸。

    　　这对《加勒比海盗》是真的没有什么影响，甚至对《超级坏》的影响也不大，然而，同日上映并且严重撞型的《十三罗汉》……

    　　好像有点微死的样子。

    　　5月28号，星期一，两件大事。

    　　第一件大事，《加勒比海盗》的首周末票房出来了。

    　　三天累计票房1.14亿，大爆。

    　　该数据弱于《蜘蛛侠3》的1.51亿，也弱于《怪物史莱克3》的1.21亿，但是三天过亿也已经是年五级别的数据，非常非常nice。

    　　迪士尼已经提前预定好了庆功宴，并且当天就开了香槟。

    　　但是这部续作的口碑下滑得相当厉害，给人的感觉是后劲不像第二部那样足。

    　　第二件大事，部分影院调整了《飓风营救》的场次。

    　　开画荧幕暂时是相对固定的，可是放映时间随时可以调整，由院线自行决定。

    　　随着舆论的酝酿，好多影院都推出了自家的问卷调查，在当前电影放映结束后，询问现场观众的意见。主要内容是：对于同日上映的《十三罗汉》和《飓风营救》，你更期待哪一部？为什么？

    　　86%的受访者填写了《飓风营救》。

    　　占比最高的一类理由，正是好奇。

    　　有一位中年男性对着镜头直白的讲：“那可是排名前几的超级富豪！虽然我对动作片并不感兴趣，但是这次不一样，我一定要亲眼看看他拍了什么！”

    　　同样的回答，数不胜数。

    　　家庭妇女、非满天星的年轻女性、二次元宅男、底层打工族……

    　　方星河天马行空的宣传，不但瞬间拉爆了话题度，还同时拉高了转化率。

    　　不管他们的最终观感是什么样的、喜欢与否，反正绝对会被第一时间“骗”进电影院。

    　　接下来，排名第二的理由是“新鲜感”，罗汉系列早已不再神秘，而方星河的第一部现代动作片还是非常新鲜的。

    　　那些动作片原本的受众，几乎都是因为新鲜感而决定先去看飓风。

    　　“SR总能搞出新意，我喜欢他的创新！”

    　　再之后，第三大类理由是信任崇拜。

    　　“我是SR的忠实粉丝！”

    　　“我看过《神雕》，特别酷。”

    　　“支持星神不是选择，是我的义务！”

    　　“我爱他！电影上映那天我将穿着婚纱去看他！”

    　　《飓风营救》的第二波宣传，拉爆了一切。

    　　《十三罗汉》试图挣扎，华纳也在想尽所有办法，但是期待的比例还是一天比一天悬殊。

    　　甚至，就连《加勒比海盗》也受到了影响。

    　　它顶着周冠的成绩，却得不到相应的版面和讨论，票房的日均跌幅比预想中深了10个百分点。差不多到30号的时候，飓风的宣传大网，立体成型。

    　　核心是22岁的世界级富豪，不爱钱，亲自拍电影。

    　　由此衍生出民间讨论的基础。

    　　引流宣传是发布的第二部预告片，紧张刺激，叠加颜值气质暴击。

    　　下沉宣传则是以哈里为首的一群黑人网红，简简单单一个酷字，倾倒了这群6美元都得靠偷靠抢的底层票仓。

    　　黑心宣传则是拉踩《十三罗汉》，从导演水平到演员颜值再到动作实力，全方位对比，最终得出一个结论一什么垃圾？少来碰瓷！

    　　随着多项宣传的病毒式扩散，很多好莱坞电影人产生一种似曾相识的感觉。

    　　咦？这一幕，我们是不是见过？

    　　是的，在好几年前的那个夏天。

    　　《少你》是纯靠题材打破了限制，成为一个现象级社会热点，在关注、讨论、转化、口碑四大层面全部叠满，最终成为一个“不可复制”的大爆款。

    　　不可复制，是当时整个好莱坞的断言。

    　　几年时间过去，当初那一幕，似乎又有重演的迹象。

    　　而且，如果仔细琢磨，《少你》和《飓风》做对比，到底谁的受众更广泛？

    　　细思极恐。

    　　好莱坞五大全都拉响了警报：狼来了！

    　　唯一值得庆幸的是，这一次，没有人躲避《飓风营救》，它主动撞进了一个最拥挤的档期。蜘蛛侠还剩下一个尾巴，拥有上千块屏幕。

    　　史莱克正在中后期，3000块屏幕。

    　　海盗船处于正巅峰，从4396块银幕降到3700块。

    　　罗汉们锁死了1600块。

    　　而飓风只有1000开幕。

    　　至少大家可以骄傲的宣称：优势在我！

    　　然而，随着舆论的酝酿，他们的担忧逐渐成真。

    　　5月30号晚间，多家院线公开宣布：调整接下来的放映计划。

    　　除了十三罗汉是首映，签了固定银幕，其余所有在映电影都被砍掉不少场次，挪给了飓风。方星河并没有主动去跟院线谈判，他嫌弃这样搞太麻烦，他只是耐心地挑动着观众的情绪，有好地向院线提出“调查问卷”的建议。

    　　压力自然产生，利益让院线自然倒戈。

    　　+400+300+500+200………

    　　所有院线都尽最大努力抽出了尽可能多的荧幕，等到6月1号，电影正式首映时，十三罗汉和飓风营救的开画荧幕对比彻底逆转！

    　　1600:3088。

    　　而这仍然不是最惨烈的。

    　　真正让乔马皮哥仨陷入终极绝望的是……罗汉彻底被挤到了垃圾时间。

    　　午夜场、上午场随便挑。

    　　黄金时段？别惦记，那是我们方哥的！

    　　只拿了1600块开画银幕的罗汉，原本打的主意是走口碑路线，第一周避开和海盗船的正面竞争，第二周再慢慢加场次。

    　　现在，他们梦想成真了。

    　　方哥的意思是……好好走你们的口碑路线去吧，别惦记躲不躲海盗这事儿了，躲我们吧！

    　　重临好莱坞，方哥又打出了一场碾压局。

    　　竞争尚未开始，便已结束。

 第409章 狂神在线开炮 

    　　热度最高的那天，《飓风营救》提前点映。

    　　5月31日，整个好莱坞被两场首映仪式吸走了全部星光。

    　　一方是《十三罗汉》，晚8点，格劳曼中国剧院，红毯仪式盛大璀璨。

    　　导演史蒂文·索德伯格，主演乔马皮，携其余主创和一众好友，努力进行了抢夺版面的最后一次尝试。当阿皮的伴侣安吉丽娜朱莉出现时，现场的欢呼声来到最高。

    　　劳拉女士的热度，在当前时间点，基本能排在好莱坞女明星的前三名，出场就有画面。

    　　她跟小皮金童玉女恩爱互动，掀起一波又一波的高潮。

    　　而未来的黑寡妇斯嘉丽约翰逊跟她丈夫瑞恩雷诺兹一起出席时，明显被“艳压”了不止一头。“bitch!！”

    　　斯嘉丽刚刚躲着镜头爆了粗口，再转头时，又是一脸明媚笑容。

    　　很正确，这就是好莱坞。

    　　红毯后面还有多位知名大咖，然后压轴的是阿尔·帕西诺，我们的教父先生。

    　　单从出演阵容上讲，《十三罗汉》是断层级别。

    　　乔治克鲁尼是走下坡的顶级超巨，皮特是顶级流量，马特达蒙是热度极高的新晋超巨，出演大BOSS的教父是权力榜前排，就连配角都个个有名。

    　　如此阵容，单听名字就很贵。

    　　可在媒体的镜头下，所有人的笑容都有点假，既不是真正的热烈，也不是真正的开心。

    　　一种紧张感在空气中弥漫。

    　　爱挑事的美媒绝对不会放过任何一个挑事的机会。

    　　他们从导演一直采访到演员，每个问题都要带到隔壁的《飓风营救》。

    　　“史蒂文导演，你怎么看待方星河导演用飓风正撞你的电影的行为？我记得您曾经为他讲过话，非常欣赏他那篇撞名文章。”

    　　史蒂文正是《性、谎言和录像带》的导演，也确实表达过对于方星河的欣赏，结果兜兜转转，命运让他们在这样的场合下站到对立面。

    　　“首先，我直到现在仍然非常欣赏SR的文风。”

    　　史蒂文推了推眼镜，表情有些严肃，回应十分谨慎。

    　　“其次，他确实是一个非常好的动作演员，我不确定我们之间会发生什么，我决定将这一切交给影迷……

    　　听起来怂怂哒，记者敏锐追问：“你为什么不提他的导演能力？”

    　　“咳咳！请注意礼节，这儿是罗汉的首映礼！”

    　　记者们在他这里找不到想听的话，马上就去扒拉演员。

    　　“乔治，你怎么看待这件事？”

    　　乔治克鲁尼温和笑笑：“我确实不像以前那么火了，可我从不畏惧正面竞争。”

    　　这句话听起来很有趣……不对，是非常有趣。

    　　在媒体面前保持风度翩翩的前辈架子，向粉丝展示不惧挑战的姿态，稳定票仓，是性价比最高、也最有利于自身的做法。

    　　但是这种姿态未免太偏向于自保了，不太能够调动粉丝的积极性。

    　　接下来是皮特。

    　　这哥们儿不走优雅路线，悍然开团：“如果我有100亿美元……不，只需要50亿美元，那么我也愿意花上1亿美元来打发媒体和院线。

    　　可我没有那么多钱，罗汉更没有，我们很在乎影迷的观感，所以将有限的经费用在了制作上，留给宣发的并不多……”

    　　哇！

    　　媒体间爆出一阵低低的惊呼。

    　　这句话非常明显了，讽刺方哥的钞能力，为自家鸣不平。

    　　等他巴拉巴拉一顿倾诉之后，媒体又开始扒拉马特达蒙。

    　　“嗨，你觉得你的动作实力和SR相比有多大差距？”

    　　虽然明知道媒体是故意挑事儿，马达仍然踩套。

    　　没办法，他可以不在乎罗汉，但必须在意核心项目谍影重重3，如果在这种万众瞩目的场合下服软认怂，接下来的谍3宣传期可就麻烦大了。

    　　马达皱眉回道：“伙计，这是拍电影，而不是街头斗殴。你所看到的所有动作片，本质上都是一种表演他练过一些功夫，我也接受过很长时间的综合格斗训练，我们之间能有什么差距？不，完全没有。”“可是SR的战绩……”

    　　记者提起NBA那场群殴：“他打倒5个NBA球员的视频至今仍然是YTB的大热门。”马达微微改口：“或许他的实战能力比我强一些，可在电影里，最终还是取决于拍摄手法和表演技巧，不信我们看看结果吧。”

    　　“你指的结果是？”

    　　“飓风和谍影3的口碑与票房。”

    　　马达想都没想就说出了这句话。

    　　虽然现在是罗汉的首映礼，但是这部戏没有什么太激烈的动作场面，不适合拿出来对比。

    　　刚好，他还有一部口碑大作在排队，能拉期待当然要拉。

    　　所有人都发了言之后，媒体当然不会放过那几位女顶流和教父。

    　　安吉丽娜朱莉：“SR是个天才，方方面面都是，这没有什么好讨论的。但我无条件支持我的丈夫，我永远会为他感到骄傲。”

    　　很聪明，她在为男人兜底，这两口子说不定早都商量好了各自要扮演的角色。

    　　斯嘉丽约翰逊：“朋友是朋友，偶像是偶像，今天我选择支持朋友。”

    　　这姑娘在为她的言论买单了。

    　　早前，她蹭过方星河的热度，现在，她男人跟上了好莱坞主流，她也必须站稳立场。

    　　阿尔帕西诺：“年少成名的孩子我见过很多，刚红的那几年，普遍都缺乏尊重意识，没关系，慢慢就好了。”

    　　这句回应引发了现场最大的骚动。

    　　“您不喜欢SR，对吗？”

    　　“我只是不喜欢他的某些做法，莫名其妙的同日上映，而且是突然袭击，根本不给我们商量或者调整的机会，这太过火了。”

    　　当《飓风营救》的首映礼还在进行时，这句话就已经传到了方星河耳边，甚至已经在某些新闻里播出。两家的首映礼，都有娱乐频道直播。

    　　《教父批评新皇！阿尔帕西诺直言，SR缺乏对好莱坞的尊重，心态膨胀！》

    　　《教父预言，SR很快就会栽跟头！》

    　　《十三罗汉和飓风营救同日首映，现场火花四溅，矛盾已上台面！》

    　　现场乱糟糟的回应，再经过媒体加工，马上形成冲击波，向四周扩散。

    　　直播两家首映礼的电视频道，收视率当场暴涨。

    　　网络上，一秒钟能够刷出上千条评论。

    　　有媒体来回传话，大家都在期待方星河的回应。

    　　飓风营救这边，星光更盛。

    　　方星河并不是靠着索尼的关系和小李子的人脉，才撑起来的场面，而是自带buff。

    　　体育界来了几个顶流一大丹老师、科比、大姚、莎拉波娃、泰森，加上一系列Nike旗下明星。丹子面对媒体重拳出击。

    　　“你们知道，SR是我整个职业生涯中最好的搭档！但你们从来没有搞清楚他到底有多强，尽管相信他吧，我迫不及待要看到成片了！”

    　　小蛇其实是因为地主身份不得不来，也是因为最近几年他的性格缓和多了。

    　　大姚作为中国人在NBA的当前代表人物，特意延缓了回国时间一一年年争冠的火箭队，再次钓鱼。莎拉波娃是咋回事？方星河也一脑门子雾水。

    　　不过小妞总是盯着他瞅，眼睛闪晶晶的，很能给情绪价值。

    　　泰森则是主动申请前来的，这位退役拳王正在积极尝试戒毒和康复治疗，并且试图进行娱乐试水，现场采访中比那小妞还舔。

    　　“SR是李小龙之后最厉害的功夫大师！能够亲眼看到他拍的动作电影，实在是太幸福了！”记者们看他的眼神那叫一个奇怪。

    　　拳王最近正在债务危机里挣扎，给人的感觉是可信度不高。

    　　于是泰森急了。

    　　“我可没收SR的钱！我发誓！你们没上过擂台，所以不懂，我最清楚他有多强！”

    　　“比巅峰期的你还强？”

    　　记者想要为难他，结果泰森想都没想，直接承认了。

    　　“如果是拳击规则，那肯定是我更强，重量级差距实在太大。但是如果没有规则保护，几秒钟我就会死！我看过《神雕》的花絮，他的敏捷性和爆发力都在人类极限之上。”

    　　“……”

    　　四周一片哗然。

    　　作为拳坛的传奇，泰森在这方面很有说服力，反正肯定比那些演员靠谱。

    　　对了，现场的演员顶流倒是不多。

    　　小李子懒得掺和这些，更不愿意跟方星河同框，又跑回地中海去度假了。

    　　所以称得上顶流的只有史皇、卡皇、烂皇。

    　　威尔史密斯没掺和两边打架的事，随便夸夸就完事。

    　　卡梅隆·迪亚茨配音了史莱克3，但是跟方星河不存在竞争关系，于是在卡地亚的牵线下前来捧场。尼古拉斯凯奇纯是硬蹭，想要抱着方爹的大腿重回巅峰，想疯了都。

    　　“SR是一位大师级的导演，不止在艺术片领域有很高的荣誉，还能很好的兼顾商业性，我很荣幸能够为他的新片贡献一点小小的声音……”

    　　唔，很明显的是，这边没有一个走颜值路线的男明星。

    　　因此，大家都能放开了夸，没看到飓风的成片也不影响他们硬夸方星河本人。

    　　相比于那边凝重的气氛，这边纯纯的彩虹屁现场。

    　　在他们之后，LV那边又带来了一群模特，都挺顶级的，但是不提也罢。

    　　对方星河的采访环节，终于还是迎来了大家喜闻乐见的一幕。

    　　记者先是问了一堆跟影片有关的问题，随后就开始左挑右拨。

    　　“图兰等一大群知名影评人认为你非要挤在这个档期，是一个疯子般的行为，你怎么看待这样的言论？”

    　　这话其实没错，挤在这里，谁都捞不着好。

    　　跟影片质量没关系，而是市场容量摆在那里，银幕、黄金放映时间、宣传版面、票仓……样样都在打架。

    　　结果方星河回道：“YEP，我就是疯子。”

    　　一句话杀死比赛。

    　　站在所有人的立场来看，这么搞都是两败俱伤，损人不利己。

    　　可是从后世人的角度出发，今年根本不存在一个只赢不输的档期，贴身拚刺刀是唯一选择。方哥不想解释，方哥当众发疯。

    　　现场爆出一片惊呼，有人只是不理解，有人因此产生崇拜，还有人大脑一片空白。

    　　媒体极其躁动，他们立即预感到，今天又能领到丰厚的奖金了。

    　　洛杉矶日报没有因为科比的到来而原谅方星河，他们继续挑事。

    　　“今天德普为什么没来？海盗船首映时，你可是去给他站台了，难道你们之间脆弱的友谊只维持了这几天吗？”

    　　是的，就只维持了这几天。

    　　因为方星河的突然袭击，导致海盗船的放映银幕被飓风吃掉了400多块，船长已经同他“翻脸”。但方哥在这个问题上却选择了体面。

    　　“是我要求他不要来的。”

    　　“WHY？”

    　　方星河潇洒耸肩：“之前我的电影还没有上映，所以我们是朋友。但从此刻开始，我们已经是正式的竞争对手。

    　　所以我告诉他：去忙你的宣传吧，用心点儿，千万不要被我踩在脚下，AS来了。”

    　　很好，一到宣传时刻，方星河还是那个狂神。

    　　媒体太喜欢这样形态的方星河了，于是把所有的画面和镜头都给了他。

    　　张晗韵在一旁乖乖的看着，眼睛里bulingbuling的闪着粉光，身上批着一层厚重的红芒一一不知道她是什么时候升级的，反正已经是满天星里的顶流，5级信念粉了。

    　　问题一个接一个，时不时还传递一下对面的答记者问。

    　　问：“你怎么看待皮特的讽刺？”

    　　答：“他没有50亿美元，是我不让他赚吗？嫉妒我的人多了，我没空一个个给眼神，下一位。”嘶……这杀伤力，真绝！

    　　问：“马特认为你在电影里表现出来的动作效果，并不一定比他强，并且他用谍影重重3向你宣战，对此你有什么回应？”

    　　答：“好莱坞过于迷恋特效和剪辑了，什么阿猫阿狗都能来拍动作片，但动作和动作是不一样的，节奏、韵律，美感，余味……能力差一线，效果差百分。

    　　当然，这不怪他，也不怪你们。

    　　我知道你们没有吃过好的，现在我来了，你们很快就会明白什么叫做真正的动作片。”

    　　哇……这羞辱性，简直是全面覆盖。

    　　问：“好莱坞的传奇，阿尔帕西诺先生批评你缺乏尊重意识，你有什么想对他说的吗？”

    　　答：“他有哪一点值得我尊重的？”

    　　方星河挑挑眉，桀骜从那张漫撕脸上炸开。

    　　“才华？不堪一击。

    　　财富？不值一提。

    　　人品？私生活混乱性格暴躁爱耍大牌吸毒酗酒抠门双标……

    　　伙计，当他开始点评我的那一刻，这就已经是越级碰瓷了，你们到底是怎么想的，拿这种问题来问我？卧槽！炸了炸了!！

    　　现场一片兵荒马乱，直播收视率再创新高，这两场首映礼的火药味，浓到了一点就要爆。

    　　其实对于已经处于绝对下风的十三罗汉而言，这并不是一件坏事。

    　　有关注度，才有翻盘的机会，如果没有人讨论，他们就死定了。

    　　所以索尼不止一次的提醒方星河：“爹，别再聊他们了……”

    　　最好别给他们画面。

    　　方哥动了下嘴角，轻轻一笑。

    　　不给怎么行？

    　　这种强行将两部电影紧密连接起来的关注度，你们想要，我就敢给！

    　　要多少，给多少。

    　　眼看着前有狼后有虎，谁有耐心跟你们慢慢拉锯缠缠绵绵？

    　　不如激起全部的大众关注，直接打决胜局，毕功于一役！

    　　赢家通吃败家死，咱们口碑上见

    　　吃了药也只睡了4个小时，白天迷迷糊糊躺一天，服了。


 第410章 释放时刻 

    首映结束之后，两部电影都是一片好评。

    当然，所有人都知道，这并没有任何意义。

    真正的战场，在中部红脖子州的小镇电影院，在纽约布鲁克林的黑人聚居区，在华盛顿和西雅图的高档影厅。

    密歇根州，法兰肯默斯，农业腹地。

    46岁的肯尼开着他的老款道奇带着一家人来到镇上，车上载着他的妻子、二儿子和小女儿，后面那辆车跟着他的大女儿和女婿。

    密歇根州农业区普遍结婚早、生育早，这一大家子六口人并不稀奇。

    由于农场的生活实在太乏味，所以每个周末都是他们一家人到镇上“团建”的家庭时光。

    其实所谓的团建活动总共只有三样看电影、参加party、以及作为观众观看子女的各类活动。没办法，中部州的娱乐生活就是如此匮乏。

    所以别看镇上只有两家条件不怎么样的电影院，但是每周末都会爆满，然后一到工作日的上午又冷清得像坟场一样。

    肯尼停好车时，离远远就看到了电影院门口人流熙攘。

    “wow，我终于拥有了暑期到来的实感。”

    “孩子们！”妻子玛丽招呼道，“今天想看什么？有两部新片。”

    “《十三罗汉》怎么样？我记得大家都很喜欢它的前作。”肯尼提议。

    “是的。”女婿接口，“那时我和珍妮还没有结婚。”

    “我不要！今天当然要看《飓风营救》！”

    14岁的小女儿正是痴迷偶像小生的年纪，但她其实并不粉方星河，因为最近两年方哥没怎么在北美搞大事。

    “咦？”玛丽感到意外，“你不是最喜欢布拉德皮特吗？”

    “他已经不够酷啦！”

    小安吉眉飞色舞：“最新一期时代的封面可是sr，我所有的好朋友都在为他发疯！”

    其实那不是最新一期，而是上一期。

    但那不重要，重要的是方星河二登时代杂志美国版，又是一次超级有效的营销。

    这期封面，魅魔方特意用临时染发剂挑染了一头浅粉色乱发，裸穿正统英式西装，斜身坐在高脚凳上，侧对镜头，胸肌腹肌若隐若现，扬着下巴吊儿郎当。

    而配合这个姿态的核心创意是一单手持枪，对准封面，黑洞洞的枪口里固定着一堆稀碎的红宝石。扣着扳机的手指微微用力，仿佛下一秒就会有子弹出膛。

    不杀人，但杀心。

    剩下的其余细节也十分值得玩味。

    比如他一腿微屈点地，另一只脚大大咧咧的向前伸直，极度优越的比例彰显无遗。

    又比如他再次佩戴女士项链，但不是吊坠式，而是固态的颈环式。

    再比如他没上眼妆，却上了一点“滴血妆”，好像是刚刚干掉谁然后不小心被血溅到了脸上。总而言之，这是一张十分叛逆、十分吸睛的封面照。

    从理论上讲，这和他超级富豪的底色完全不符，距离什么商业精英、大师导演、男篮队长就更遥远了。这是一张纯粹只从偶像身份出发，完全注重时尚表现力的照片。

    听起来好像有点降级掉身价，但是这一波宣传的主打目标始终只是欧美年轻女孩。

    14岁的少女可不会崇拜什么比尔盖子巴巴菲特，金钱从来都不是这个年龄的光环，潮帅酷才是。就好比国内，每一个豆豆鞋精神小伙身旁都有好多好多水嫩嫩的精神小妹，处对象不但不用花钱，而且还能让她们打临时工养着。

    可那些有钱的中登呢？对不起，崩你的时候你是网络上的好哥哥，红包一转过去，她们马上拿去给小伙花了。

    搁在美国也一样，姿态越屌，小女孩越癫。

    其实从正常思路出发，你是要宣传动作片，完全没有必要将宝贵的宣传资源浪费到年轻女孩身上。哪怕以耍帅著称的汤姆克鲁斯，碟中谍系列也从未瞄准过低龄少女。

    这几部谍系列的票房构成，13岁-18岁女性观众贡献占比，最高不到8%，根本不是主流受众，更犯不上浪费宣传资源。

    但是方星河偏偏就这么做了，当时没有任何人理解，索尼差点急冒泡。

    结果……

    事实证明，你方哥还是你方哥，思路超越了所有人的眼界。

    《飓风营救》的核心宣传点，是炒作他的超级富豪身份，用一周时间酝酿便足够，最终宣传效果严重溢出，根本不需要任何其它的炒作来唤醒主流受众。

    所以在放出大招之前的那些忙碌，全都可以用来瞄准边缘受众，不这样做，才叫浪费。

    时代杂志登封，猎杀青少年粉丝才是主题。

    所以他在采访中大放狂言。

    “帅是一种态度，而不在于这张脸。”

    “我是来掀翻这一切的，别讲情，也别求饶。”

    “爱我是一件自然而然的事情，但我更希望他们恨我，没有敌人的日子太无聊。”

    “他们是谁？那些被时代抛弃的老古董。”

    “在18岁之前，谁不曾反复爱上方星河呢？”

    这篇中二的采访是方神所有访谈里最低智的一篇，但却是水军头子所有营销里最有性价比的一次。压根没费什么事，搭配了一身iook，跟记者吹了吹牛逼，然后全球的低龄颜值粉直接燥起来了，还有比这更美好的营销吗？

    至于这么整是不是降咖掉价不高端……那些统统都是狗屁。

    想割美国韭菜，玩什么高端？

    整太高端了那些文盲能听懂吗？

    谁爱骂谁骂，方星河从不活在别人的评价里，他只要结果，只为自己的理想负责。

    心态就是这么强大~

    而对手就没有这样的自觉，乔马皮三大核心，没有一个拉得下架子去媚粉的，还在那玩老一套。倒也不能说完全不管用吧，中部大农村很少有男人不喜欢乔治克鲁尼和阿尔帕西诺。

    但还是那句话一一男粉大多数情况下都不如狗。

    比如现在，肯尼和女婿很想去看《十三罗汉》，儿子觉得《飓风营救》更酷，两个女儿怀有对方星河的强烈好感和好奇，妻子跟着女儿走，4:2，定局。

    当然，因为这是中部大农村，所以肯尼很在乎家长权威，所以他提出一个折中的方案。

    “今天我们时间充足，可以两部都看，怎么样？”

    “那好吧。”

    虽然多花了好多钱，可是争端得到了完美的解决。

    他们先看的《十三罗汉》。

    作为传统的劫盗片，这电影打斗不激烈，但节奏还行，爽感也不错，做到了轻松时髦又默契，是一部非常合格的爆米花娱乐片。

    出了影厅，肯尼感到十分满意，开始发表意见。

    “还是老牌影星值得信任，每一个人的表现都是那样完美，乔治深沉优雅又游刃有余，阿尔帕西诺带来的压迫感仿佛让人重回教父时代，那些小年轻怎么比？根本不是一个级别！”

    女婿附和道：“是挺好看的，比第二部强多了，很有第一部的感觉。”

    “对吧？”肯尼眉飞色舞，“我的推荐肯定不会错！”

    他还想再聊几句，然而两个女儿已经冲到了另一个影厅的入口处。

    “快来！爹地，要检票啦！”

    肯尼耸耸肩，慢慢溜达过去，刚好上一场飓风刚刚结束放映，他一路上碰到了好些熟人。

    小镇是这样的，没有生面孔，喝两杯就是朋友。

    “嘿，强森！”

    “嘿，艾米丽！”

    “伙计，你也带着孩子来看电影了？”

    “当然，报纸上天天都有这部电影的宣传，我女儿吵我好几天了。”

    其实大家没有太多时间闲聊，但是肯尼注意到，这位刚刚从《飓风营救》场里出来的朋友，兴奋得有些异常。

    “噢，那电影怎么样？”肯尼挑起眉，“我刚看完《十三罗汉》，乔治克鲁尼没有让我失望！”“怎么形容呢？”

    强森拽了拽胡子。

    “我建议你还是亲自感受吧，反正我很震惊，是我没有想象过但足够过瘾的风格。”

    “咦？”肯尼惊了，“你不是最不喜欢……唔，外国人吗？”

    肯尼临时改口了，其实强森是一个古板严肃的轻度种族歧视者，他不是不喜欢外国人，而是不喜欢一切非白人。

    “你真叫我感到陌生。”

    强森耸耸肩，表情有些羞怒：“得了吧，你是没看到，等你出来，你也会和我一样的！在那之前，我什么都不想再和你说了，回头见！”

    “哇哦！那好吧，我马上进场了，我会仔细欣赏的。”

    肯尼摆摆手，然后跟在家人后面，检票入场。

    影厅里的灯光一盏一盏的熄灭，电影开场。

    宙斯眼神难过：“对不起，亲爱的，我并不是想要控制你的生活，我只是……担心你。”

    米娅羞恼反问：“担心什么？我很好，好极了！没有你的日子里，爸爸妈妈将我照顾得很好！至于现在……我成年了！”

    宙斯笨拙解释：“可你从来没有见识过真正的社会，而我经历过很多……你不了解的事……这个世界并不像你想象的那样简单和安全……”

    米娅冷笑：“得了吧，少拿你那套大道理来压我！再强调一遍：我长大了，我有自己的想法和生活！”前面的日常情节丝毫不拖遝，虽然平静，但是不缺矛盾冲突，也很有张力。

    肯尼感到极强的代入感，深深沉浸进去。

    虽然这是哥哥视角，但其实，和父亲视角也没什么区别。

    肯尼马上回忆起了大女儿已经过去的叛逆期，以及小女儿正在进入的叛逆期。

    讲真的，十分叫人头疼。

    真实的美国并不像对外宣传的那样，父母完全不管子女，给他们自由，一到18岁就放他们独立生活。其实只有底层人这么干，原因也不是文化，而是真的没有能力去托底。

    在全美国的任何一个地方，只要家庭能在中产线里的，子女管教历来是大事，也是难题。

    但凡有一点点能力，谁会愿意让女儿去飞叶子、滥交、早孕、混社会呢？

    像是这种思想传统的中部州，白人家庭更是不可能不管子女。

    但是，管不好才是大概率事件。

    《飓风营救》的切入角非常精妙，对于中年人特别友好而这部分人其实并不是动作片的主要受众。前世《飓风营救》能大爆，正是因为它争取到了足够多的非核心受众。

    现在，方星河又将基本盘继续扩大了。

    他的脸能够吸引女观众入场，而他的“慢节奏剪辑”，又能保证女观众的观影感受。

    情况因此变得愈发奇妙。

    “哇哇哇哇哇！”

    肯尼的两个女儿搂在一起，对着方星河那张脸小声尖叫。

    “他太帅了！”

    这是宙斯从阴影里擡起头的那一幕。

    其实之前也帅，但不够有氛围。

    现在，黑帮绑架犯挂了宙斯的电话，拒绝了他的“友好协商”，宙斯慢慢擡起半垂的头，将整张脸暴露在打光中，气质彻底改变。

    处理这个镜头时，方星河非常巧妙的没有让宙斯直视镜头。

    尽管直视镜头更利于耍帅，可他选择了克制。

    眼睛不看镜头，而是越镜头看墙，展示冰冷而不展示愤怒。

    镜头很快转向墙面，墙上挂着一块巨大的人物板，板上钉着很多已经被打了红叉的目标照片，和各种不明觉厉的数据与导图。

    结合前面的台词，宙斯杀手的身份昭然若揭。

    影片进行到第25分钟，观众的期待值攀升至巅峰。

    再后面，惊呼声此起彼伏。

    从宙斯追击司机的那一幕开始，方星河正式展现出了这部动作片的独特之处。

    不对，更确切的形容是，独一无二之处。

    比如翻栏杆那一幕，没吊威亚，没有特效，没进行剪辑，纯纯就是实拍。

    全世界能够做到这个动作的最多不超过100个人，99%是顶级的跑酷高手。

    而能够做到他这样灵动迅美的，绝对是独一份。

    再之后的上墙追击，他在最多20厘米宽的墙沿上面跑得像是一只猎豹。

    明明步频不快，步幅也不大，看上去非常从容，但在广角镜头里他和司机的距离极速拉近，仿佛根本不在同一个帧率。

    这种既从容又很快的速度，在切换成身后俯拍视角时，产生了一种极其强烈的刺激感一一视角代入，情绪也带入了。

    下面是一只慌张的老鼠，是不值一提的猎物。

    而在墙上奔跑的是猎豹、是鹰隼、是山猫。

    这场追猎随时都有可能结束，冷酷的猎人只是在戏弄这只可怜的小老鼠，目标是……摧毁他的精神和意这就是大师级镜头语言。

    我不需要旁白解释，也不用多余的台词，智商正常的观众一看就懂，还能爽到。

    肯尼下意识攥紧拳头，在心里不停尖叫：快，快！上去撕碎他！用最残酷的手段弄死这个混蛋！前期的代入感累积起来足够的期待感，而现在这种游刃有余的猎人式追击，又从期待感里转化出了足够的情绪。

    最终，当司机仓惶停下，宙斯蹲在墙头时，这一短暂的对峙，将情绪拉到极致。

    接下来，是释放时刻。

 第411章 差距，还要更大一些。 

    “ohmygod ！”

    小小的影厅里发出一阵大大的惊呼。

    二儿子用力抓住肯尼的胳膊，尖叫着解释：“我知道那个！我知道！是幻影v字步！”

    肯尼脑门上浮出问号，他没听懂，但这不妨碍他心跳加速血液狂奔。

    接下来的这一幕，确实太帅了。

    电影播放到宙斯追上司机，在墙头呈蹲姿。

    剪辑后的成片，先是一个下方仰拍，呈现宙斯的压迫感，然后衔接背后俯拍，将宙斯的背影和司机的身影同时框入镜头。

    构图中，宙斯的背影十分松弛，而司机缩在墙角，双臂张开，扒住两边的墙壁，腿软到无法起身。这位小配角的表现很出彩，满脸惊恐特别真实，肢体上的表现也很好。

    他不断蹬地，试图起身，却数度脚软，显然吓得不轻。

    经过前期铺垫，观众们早已代入宙斯身份，现在这个俯拍镜头简直爽到爆炸。

    接下来，宙斯下墙，开始逼近猎物。

    第一步，缓慢而平静。

    第二步，突然爆发，像超跑那样猛烈加速。

    第三步，司机在绝望反击，起身挥拳。

    第四步，宙斯身形寸止，当场违反了惯性定律。

    第五步，大约0.2秒之后，拳锋滑过面前，宙斯重新加速，一步就切到司机面前。

    用文字来解释整套过程，好像不过如此。

    用剪辑来呈现这一画面，也没有丝毫难度。

    比如《谍影重重3》，把人物从a点到b点的过程剪掉，直接交待起步动作和结果，观众大脑在反应不过来的情况下就会脑补中间流程，带来的刺激感会更加强烈。

    再比如李莲杰的《宇宙通缉令》，剪两帧下半身的脚步动作，跳转贴身后的上半身动作，既迅猛又有美感。

    所以现场观众到底在惊呼什么？

    惊呼《飓风营救》的大全景。

    这一幕根本就没有任何剪辑，全是数值。

    宙斯暴起的猛烈，停顿的突兀，二次爆发的丝滑，最后近身的从容……直接一镜到底。

    好莱坞乃至于全世界，从来没有人这么拍过动作片。

    “jesus！他、他、他……

    肯尼完全不知道应该如何形容自己的震撼，于是只好怀疑：“这真的不是特效镜头吗？”

    “当然不是！”

    二儿子马上反驳：“sr拥有全世界最强的急停急起技巧，这就是他的绝招幻影v字步！”唔，差不多吧，但要更难一些。

    从纯理论的角度出发，只要在冲刺过程中忽然绷紧核心，制造上半身的瞬时停顿，然后重新发力，谁都能够制造出同样的效果。

    但是从实际操作角度出发，巅峰大丹来了也得跪下唱征服。

    一方面是身高和体重，更大的模型就意味着需要更强的核心控制力，所以超过1米9的人类几乎不可能做出这样的动作。

    艾弗森倒是有希望，可他缺少那身功夫，打篮球需要的控制和武术的发力显然不同。

    再就是协调和柔韧的差距，柔韧其实意味着关节、肌肉、筋膜等所有组织的强韧程度，柔韧天赋不够顶尖的人不配尝试这套动作，来一个嘎一个。

    所以，从任何角度来说，这区区两秒的镜头都足够新奇，且酷帅震撼。

    肯尼捂着脑袋两旁，眼底全是惊骇：“噢n0，unbelievable…”

    小女儿安吉也看清楚了全局，她不懂什么是v字步，她只是感觉太帅了，于是非常克制的尖叫了一秒钟。之所以不再叫下去，是因为下一幕更精彩。

    贴身之后没有任何纠缠，方星河用最不好莱坞的方式一击秒杀，干脆利落极了。

    眼下的好莱坞动作片，最帅最炫的空手击杀模式，还停留在“背身锁喉拧脖子”、“手刀砍颈”、“正面击喉”等俗套模式中。

    不是说这些动作的表现力不强，而是演员本身很难展现出相应动作的杀伤力。

    斩颈软绵绵，击喉全是套拍，根本没有身体接触，假得一批。

    而方星河选择的是用掌根向上撑击下巴一一纯粹的中国武术动作，是一种西方世界从未有过的击倒思路。

    这一动作听起来轻飘飘的，可是咱们武圣哥实打实的一掌干碎了仿真人靶的半口牙。

    拍完特写之后，因为画面过于残暴，他还重新调整了力度。

    因此，最终呈现效果十分爆炸。

    出手时隐蔽迅捷，如同毒蛇忽然暴起，看都看不清楚。

    命中时高清特写，剧烈震荡的面部肌肉和飞蹦出去的牙齿鲜血，简直让人幻痛。

    最重要的是……新鲜，且酷。

    动作片到底看什么？

    天马行空的创新动作，唤醒激素的打击感，刺激过瘾的释放感……不就是这些吗？

    《飓风营救》的第一幕动作场面，便做到了全部。

    接下来，剧情一路高能。

    啊，不对，其实剧情挺俗套的，是画面高能。

    方星河并没有一直纠结于动作的创新，在很多时候，他都只是轻描淡写的开枪。

    只不过，相对于市面上那些同类片，他更果决、更冷酷、更有韵律。

    是的，他把开枪这一寻常的场面拍出了一种奇妙的韵律感。

    用文字实在不好解释他是怎么做到的。

    简单讲，就是每一枪都极度明确，每一帧画面都只为开枪服务。

    黑帮据点突袭战这一场景，是宙斯第一次大开杀戒，直接为观众们打开新世界的大门。

    三层公寓，总共12名武装分子分布各处，宙斯的主武器是一把伯莱塔92f手枪，容弹量15发；副武器是腰间的战术匕首。

    在原版里，布莱恩选择引爆烟雾弹然后从门侧突入，左右手双持两把手枪。

    在方版中，他要更暴力一倍。

    顶着黑帮武装分子的视线正面突入，凭借高出一截的神经反射，一人一枪，瞬间解决掉两个守门的黑帮分子。

    第一枪打眉心，第二枪敌人已经反应过来，正要擡起手中武器，但此时的宙斯已经一步突破与其平行，横臂擡手的瞬间开枪，砰！

    接下来要同时面对客厅三人。

    环境空旷，缺乏有效遮挡物，宙斯的选择是强突。

    行进间第一枪打左侧a胸，第二枪打右侧b头，转回来第三枪再补a头，与此同时近身匪徒c，一脚踢飞对手武器，随后擡手补枪。

    进门之后六枪五个人头，强得不讲道理倒在其次，最重要的是他从始至终都在高速移动，却又不狼狈，展现出一种极其精确的战场掌控力。

    整体节奏是砰.砰..砰.砰.砰砰。

    像一支小调，每一枪都有一个准确的音符。

    结合之前宙斯在潜入时快速评估环境的画面，瞬间就让观众感受到他在“猎杀”这一领域的权威、冷静和专业。

    这是什么？

    这是帅，也是酷，更是冲击，还是颠覆。

    《谍影重重》的爆火，离不开伯恩在紧张混乱环境中的各种巧妙发挥，不管是判断、摆脱、伪装、击杀，伯恩的表现完美展现出一位顶级特工的综合素质。

    这种专业性，是电影成功的重要因素。

    而方版《飓风营救》，则在“杀手专业性”上面更进一步，做到了开创先河，遥遥领先。

    整套动作一镜到底，在预设战场中推拉摇移，没有短帧剪辑的凌厉和刺激感，全是暴躁的动作数值。没见过什么世面的美国观众，有一个算一个，全都在低声感慨这一整套全景动作的流畅和犀利。“太真实了………”

    “酷！sr的动作简直是绝对权威！”

    “看到他的采访时我还觉得这个人太爱说大话，看到电影我张口就是一个fuck!”

    “好爽！杀手就应该这样！”

    随着剧情的推进，宙斯展现得越来越多，观众逐渐屏住呼吸，倾情忘我。

    工地追逐战，宙斯缴获了敌人的ak47，随手卸下弹夹扔到一旁，眼底闪过一丝嫌弃。

    正常而言，这会让观众感到失智。

    每一个美国的动作片受众都有一定枪械常识，即：步枪的杀伤力和压制力远远胜于手枪，可以说，手枪在步枪面前就是玩具。

    但在方星河的展示下，观众完全认可他的选择。

    ak47的精度实在不太够，以宙斯的实力，在这种混乱狭窄的复杂环境里，手枪足矣。

    他像是一个神出鬼没的幽灵，快速近身，高位压制，擅用空间，立体打击。

    10米内，露头就秒。

    下一幕，巴黎机场，宙斯又打了一场快速渗透与灭口战。

    这是他首次使用消音器，隐蔽接近，迅速击杀，然后马上处理现场，避免留下任何证据。

    第4场枪战戏，名流宴会，宙斯展现了一种制造混乱和在混乱中精准斩首的能力。

    为了快速且无声的击杀，他第一次动用战术匕首。

    这是整部电影实拍中最难的一段。

    不是方哥的动作不过关，而是对手戏演员配合不来，用硬塑匕首也伤，用泡沫匕首则假。

    磨了整整两天，数次更改击杀动作，演员才终于跟上趟了。

    最终呈现出来的效果相当不赖，格外侧重于展现方星河的快，而这种控制力十足的快，又有一种与众不同的美。

    踢膝折臂割喉，文字十分苍白，画面超级震撼。

    最终战，终于有了全片第一次正经八百的格斗场面。

    原版里布莱恩使用的是以色列格斗术，而方版则是改良擒拿+八卦。

    其实用什么格斗技巧不是重点，关键在于数值一一大boss马克看似力大的攻击极其笨拙，宙斯三下五除二就把他生拆了。

    爆发力敏捷神经反射，全面吊打，没有一丝一毫你来我往的热血，只有碾压式的复仇发泄。最后，装逼：“我提醒过你，i&#39;ii find you，i&#39;ll kill you。”砰！

    枪声中，情感高潮酣畅淋漓的降临。

    节奏忽然放慢，影院里重新想起嘈杂的议论声。

    有一小部分观众等不及再看最后的文戏，急匆匆起身，冲向厕所。

    之前实在太专注，下意识喝了太多饮料，却又不敢片刻离席，他们憋坏了。

    电影散场，肯尼一家人吵吵闹闹的走出影厅。

    前面是三个孩子，牛头不对马嘴的讨论着。

    “sr的动作太帅啦！”

    “是的，他好帅！”

    “对吧对吧？每次他冲向敌人时，总是一下子滑出去好远，好像某种神秘舞步。”

    “他跳舞一定也好帅！”

    “&#39;likillyou……砰!！这才是真正的杀手！”

    “啊，我要死了！”

    额，虽然实际上一句都没有对上号，但是场面意外的和谐……

    后面，女婿和岳父谨慎闲聊。

    “我觉得它比罗汉好看，你觉得呢？肯尼？”

    “额………”肯尼抿了抿嘴，“不是一样的风格，当然，我的意思是，各有各的精彩，今天没白来。”玛丽插口道：“单看罗汉是挺不错的，不过现在我已经忘记了那个故事到底在讲什么，满脑子都是sr为了妹妹大开杀戒……他是叫sr吧？为什么儿子偶尔会喊他as？”

    “额……我不知道。我只知道有这么一个人，今天才和他的脸对上号。”

    肯尼尴尬耸肩，他没看过《英雄》，没看过《少你》，同样拒绝了《神雕》一一因为那些都是纯粹的外国电影，还是亚洲电影，作为一个老派的中部州农场主，他的骄傲不允许他去凑那种热闹。直到现在，名义上是好莱坞出品，同时有大量白人演员的《飓风营救》横空出世，他才终于认识到方星河。

    女婿善意的替他解围：“sr是英文名，as是外号，他的姓是方。”

    “噢噢噢。”

    玛丽心满意足的点头，嘀咕道：“很会拍，我第一次get到亚洲人的英俊，否则像这种打打杀杀的动作片，看到一半就会睡着。”

    “人也就一般。”

    肯尼的嘴角向下用力，含含糊糊道：“动作场面还行。”

    女婿会意一笑：“好的，没白花票钱就行。”

    为了不白花这六张电影票钱，临出大厅之前，肯尼停下来，接过调查员手中的问卷。

    “你们是影院的，还是制片方的？”

    调查员热情回应：“我是院线的工作人员，感谢您的配合，问卷非常简单，基本上打勾就行……”肯尼低下头，仔仔细细问题。

    第一项就是常规的打分。

    不常规的是，他得到了两张问卷，分别属于《十三罗汉》和《飓风营救》。

    “十三罗汉，唔，7.5吧。’

    肯尼刚要填上数字，忽然间鬼使神差般的想起了宙斯蹲在墙头上的那个背影。

    “算了算了，乔治的表现好像确实一般。’

    最终，他填了一个6分。

    紧接着，他把《飓风营救》的问卷倒过来，同样填了一个数字6。

    如果从正面看……

    那就是一个9分。

    而这并不是两部电影在烂番茄网站上的最终评分，差距，还要更大一些。

 第412章 评分出炉 

    肯尼一家人在回家的路上仍然保持着高度兴奋，安吉和吉姆不断发出尖叫惊呼，十分难得的聊到了一起“如果我发生危险，你会保护我吗？”

    “当然！”

    “像宙斯那样帅气的打倒所有人？”

    “额，或许不那么帅，但我肯定会冲上去。”

    “你真好，吉姆。”

    安吉甜甜一笑。

    吉姆开心坏了，浑身散发着男子汉气概：“你是我的亲妹妹，为你做什么我都愿意！”

    安吉忽然哢吧哢吧眼睛：“那么，待会你愿意把电脑借我用一会儿吗？”

    吉姆石化凝固，脑门上浮现大大问号一一这对吗？

    或许不太对，但是已经聊到这种程度了，他实在没法拒绝。

    看着向来不太和睦的儿子和女儿变得其乐融融，肯尼舒心极了，忽然提议：“如果你们保证暑假好好完成作业，那么我可以给你们买几部sr的影碟，他还有很多影片，我们全家人可以一起看。”“wow!！”

    “酷！我愿意！”

    两个孩子十分激动，玛丽也难得没有抱怨他乱花钱。

    哇，今天可真是完美的一天&quot;

    到家之后，安吉迫不及待地冲进二哥房间，征用了电脑的使用权。

    此时已经接近12点，微博上却热闹非凡。

    安吉先是去给《飓风营救》剧组官方宣传号点了关注，随后在首映典礼动态下面评论：“好片！”粗略一拉，留言排名第三十几万。

    她觉得这不是一个聊天的好地方，于是很快转到方星河的美版个人号，再次评论：“你完全征服了我！这次更夸张，已经在百万开外。

    随手往上一翻，各种粗糙简陋的彩虹屁，一个大型表白现场。

    没几秒钟，她的评论也收到了点赞和留言。

    “没错，姐妹，没错！”

    “轻而易举地（开口笑）”

    “反复爱上sr的又一个瞬间。”

    “星星女孩，只为sr闪烁！”

    安吉的心脏里蹦出一股奇妙的悸动，里面有受到认可的满足，也有找到同担的亲近，还有很多说不清楚的兴奋愉悦。

    可是，方星河个人账号下的留言实在太“寡淡”了，以短句为主，机械复制为辅。

    安吉注意到，很多评论下方都有同样的留言，欠缺一种鲜活感。

    或许……

    我应该加入官咖试试？

    安吉有些犹豫，因为那确实不是一笔小钱。

    方星河在北美这边是一个更偏向大众性质的青少年偶像，用后世的术语来形容：公域流量很大，私域用户不算多。

    5000万人口的韩国，方星河官咖会员数量接近180万；

    2.5亿人口的美国，方星河官咖会员数量不到80万。

    其实这是文化和消费习惯共同作用的结果，北美这边的追星风气不习惯加小群，始终没有催生出大型饭圈。

    哪怕星网将官咖业务做到垄断级别，官咖内部的活跃程度也相当一般。

    额，对比中日韩，很一般。

    不但最高同时在线人数从来没有突破过50万，最低谷时甚至只有几万人在线。

    但在今天，方星河官咖迎来了史无前例的活跃。

    安吉最终还是掏了那9.9美元。

    嘀，尊贵的月卡用户，欢迎您回到满天星的家园……

    安吉在心里给自己配了音，期待而又兴奋的点进那个神秘空间。

    界面简洁的论坛，一入眼就是十来条【爆】贴。

    最上面那个帖子已经爬了十万楼，前面显示着9999+。

    而最新的帖子前面有一个【new】的标志，随便哪一篇都上千层回复。

    “酷！太热闹啦！”

    安吉迫不及待的点进去，迫不及待的想与伙伴们分享她对方星河的热烈喜爱。

    结果手指一歪，她点进了一个名为【sr大力发科me的新姿势】的神秘帖子，再出来时，是哥哥将她赶回房间睡觉。

    “糟糕！”

    安吉噔噔噔跑掉，心中满是懊恼。

    “一句电影都没聊！”

    “下次，下次一定好好和她们交流！”

    安吉发了誓，然后在床上翻来覆去骨碌一宿，半梦半醒的也不知道睡了几个小时。

    但她不是特例，今夜，太多人没有睡好。

    6月1号，星期五。

    今天才是两部电影首周末票房的正式数据日，昨天8点首映，风罗cp各自只上映了两场，所以没有产生特别有影响力的数据。

    票房pk，罗汉250万，飓风612万，差不多符合主流判断。

    图兰：“他们的上映屏幕相差一倍，这个结果很正常。”

    马尔斯：“罗汉跟上了，good，跟住就是胜利！”

    查莉：“以sr的热度，取得现在的成绩理所应当，罗汉紧密捆绑飓风十分聪明，他们走了一步妙棋。”分析师们普遍高看了罗汉一眼，但影评人分化得厉害。

    2:8

    两成影评人站位《罗汉》，八成影评人站位《飓风》。

    “我不得不承认，飓风赢得没有丝毫争议。如果有，那就是你们瞎了眼。”

    “sr确实做到了风格上的创新。什么风格？方氏风格吧。”

    “更简洁的构图+更稳重的画面+更迅猛的动作=全新风格动作大片，sr做到了，并且，好像只有他能做到。”

    “这是一部具备了顶级气质的个人作品。”

    “罗汉及格了，但是很不幸，飓风好得太多，伙计们，胜负已定。”

    “我有足够的理由怀疑你们收了中国首富的钱，得了吧，那只是一部叫人昏昏欲睡的普通枪战片，我看得差点打鼾。”

    “飓风拍得挺有新意，但它并没有领先太多，罗汉仍有机会。”

    “方星河在干什么？浪费天赋拍这种没有丝毫价值的商业爆米花，可耻可恶！”

    主流舆论给罗汉留足了面子和空间，措辞并没有大规模拉踩，只有很少一部分意见领袖将两部电影放在一起对比。

    甚至有很多营销通稿只字不提方星河，专注为乔马皮洗白个人表现。

    然而，仅仅不到一天时间，赛博对比炸开了。

    ytb上出现了大量蹭热度的观影视频，将两部电影放在一起肆意拉踩。

    哈里手舞足蹈：“蟹bro，我向你们发誓，飓风绝对可以列为人生必看影片！你们知道的，我没什么文化，不会讲华丽的语言，硬要形容的话…holy shit and fucking!然后，请离那部罗汉远一点，别浪费时间，我受够了那些软趴趴又自以为是的装酷耍帅，sr才是真正的硬汉！”

    这不是孤例，黑人兄弟对飓风的热情极其高涨，哪怕这部电影里没有一个重要角色是黑人演员。感谢时代吧，再过十年，如果一部电影里没有黑人副咖，那么方哥将得到每天80次的种族歧视调查、800次的示威游行、8000次的抗议和8万次的实名制辱骂。

    现在倒是还好，反派是中欧黑帮，一个黑人坏蛋都没有，黑哥们们非常满足。

    微博上，两部电影的口碑也在急速拉开差距。

    大热话题是#罗汉6飓风9#

    延续之前#你更看好罗汉还是飓风#的讨论，一晚上刷出来上百万条留言。

    主要意思是：罗汉最多6分，飓风至少9分。

    这是相对客观的观点。

    不客观的就别提了，到处都有飓风的狂热粉丝向路人安利，也有激进的战斗粉按着罗汉的脑袋猛锤。给罗汉打高分的网友，一律打成水军。

    要么是瞎，要么是坏，反正不是正常人。

    其中有一条爆款个人微博动态是这样讲的一

    “如果你只有看一部电影的预算，去看飓风营救。

    如果你有看两部电影的预算，去看飓风营救两遍。

    如果你确实不在乎这么一点点小钱，要有足够多的空闲时间，那么我建议你看两遍飓风营救之后再去回顾一遍蜘蛛侠和加勒比海盗。

    如果你非要同时看十三罗汉和飓风营救，那么我建议你先看罗汉。

    一旦把顺序搞反了，你将会在影院里坐立难安并且怀疑自己的智商一一当时我我为什么打死都不听劝？警告，这不是开玩笑，这是一个过来人的经验之谈。

    祝你们周末愉快。”

    转发10万+，评论50万+，直接上一个小透明用户飞升为影评界的“权威人士”。

    底下的评论稍微差点意思，没有中国网友那么有梗，但是有一种简单粗暴的法克之美一一到处都是粗口脏话。

    在这条微博里，罗汉的评分已经掉下了5分。

    其实，假如一直各宣传各的，那么真不至于发生如此严重的拉踩。

    严格来讲，这两部片子不是特别撞类型。

    一个是不怎么打的高智商劫盗片，一个是库库一直打的动作片，最多算是微撞。

    然而首映礼上罗汉一顿主动蹭，喷神你方哥当场就给骂了回去，造成了极高关注度和极紧密捆绑，现在两家全都求仁得仁了。

    从周五下午开始，影厅逐渐爆满。

    飓风那边排起了长队，罗汉那边寥寥几人。

    6月2号凌晨，基于擂台中两部电影的热度，各项数据紧急出炉。

    首先是开分。

    爆米花指数（观众评分）

    十三罗汉54%，飓风97%。

    在原本的历史中，十三罗汉的开分指数高达75%，算是相当不赖。

    主要是没有对比就没有伤害，前世的上映档期不曾撞型，前面是喜剧片《一夜大肚》，再前面是奇幻片海盗，还有一部小众文艺片，正适合劫盗片发挥。

    而今生，罗汉倒了大霉。

    原版《飓风营救》就已经是动作片领域里的经典，又何况方星河的全面升级maplus版？原版最终评分85%，目前的97%明显虚高，但是90分肯定能保得住。

    动作片能拿到这种分数的，凤毛麟角，必成经典。

    所以小罗多倒霉，正撞经典，紧密捆绑，皇城pk，放话对掏结果惨遭碾压……快去麦当劳门口站一会儿吧，等蝙蝠侠来了你再放假。

    甚至，现在这还不是最终评分，随着时间的推移、舆论的发酵，好日子还在后头呢。

    烂番茄新鲜度（影评人指数）

    罗汉70%，飓风56%。

    影评人们基本没有受到影片质量的影响，主打一个立场鲜明。

    他们中的大部分人，不对比不拉踩，各夸各的，同时各骂各的，谁背景强向着谁。

    罗汉的数据和前世一模一样，飓风的影评人口碑还不如前世了……解释一下为什么，因为虽然动作升级了，可是导演也升级了。

    很多影评人用一种恨铁不成钢的语气批评方星河：你不该拍这种东西，你是大师，你要有艺术追求……懂了吧？

    假如是个新人导演拍出方版飓风，好莱坞或许能把他吹上天。

    但这是方星河拍的，戛纳最佳导演，那就不行，你太堕落了。

    只有那些专注于动作片的影评人给予他高度评价，但是整体基数太小，干不过那些“艺术家”。这事儿荒唐又搞笑，方哥随机抽取一个倒霉蛋，喷了一顿拉倒。

    cinemascore（影院观众评级）

    罗汉b-，飓风a+。

    中间差了整整五个档位，几乎断层。

    其实从这个评分可以看出来，罗汉真没那么烂，哪怕惨遭正面对比，仍然没有掉到c级。

    假如这货换到一个更友好的档期，b+级评价应该不成问题。

    但是话又说回来，如果没有小罗汉做对比，飓风也不会虚高到a+级，跟《泰坦尼克号》、《绿皮书》、《少年的你》肩并肩。

    再次感谢乔马皮三兄弟，都是好人。

    开分之后，便是具体的数据。

    截止到6月1号凌晨12点，即一个完整周五+周四两场，十三罗汉总共斩获了702万票房。要说差，其实也不是很差劲，首周末可能会摸到3000万美元大关。

    若说好，那是扯淡，周五的全天票房明显受到了网络口碑的影响，才只有450万，颓势明显。照这样下去，它的跌速可能会超乎所有人的预料。

    而罗汉那严厉的父亲，飓风营救，总票房干到了2861万。

    这不是一个极其爆炸的数据，最起码在今年的暑期档排不上号。

    但问题是……银幕数量和场馆空间。

    飓风的3200块银幕，几乎没有拿到新院线的好资源，最好的影厅都捏在海盗和史莱克手里，设备更新，空间更大，容量更高。

    飓风的单馆产出，跟海盗处于同级，甚至可以跟小蜘蛛battle。

    而这意味着……

    “我们的票房潜力还没有完全释放出来！”

    索尼激动坏了，副总裁一大早上亲自上门跟方星河请安。

    “阁下，接下来您打算怎么宣传？我们索尼有钱，随时可以加投资！”

    方星河瞥了他一眼，冷笑：“你给我要来300个好厅，我给你首周末破亿，问题是，你行吗？”对不起，打扰了，我不行。

    索尼高管灰溜溜在那儿罚站，方哥摸着下巴开始琢磨：开局已经完美到不能再完美，接下来要怎么搞，才能放一颗首周末破亿的大炸弹呢？

    时间只剩下39个小时，这比飓风营救还紧张。

    水军头子凭借工作经验积累下来的满脑子骚操作，一个接一个的往外蹦。

 第413章 冲突和操作 

    神奇四侠。

    其实罗汉本身已经不值一提，但这是海盗的第二周，哪怕它的口碑相对前作有所下滑，然而特效大片就是牛逼。

    方星河的视线，已经从罗汉身上挪开，望向更远的地方。

    二、形势评估。

    眼下的形势并不算很乐观，海盗船仍

    然占据着最好的影厅和最好的上映时间，方星河用“超级富豪动作片”的噱头硬生生啃下一块巨大的关注度，但这只够碾压罗汉，还不足以雄霸档期。

    下周上映的超级坏也是一个劲敌。

    理论上这两部电影不发生冲突，实际不然。

    在追逐利益最大化的路上，任何一部高关注度的电影都是敌人，海盗船如此，超级坏亦然。况且，这部r级青春喜剧片不止抢夺荧幕，还抢夺本来就没有太多钱的年轻受众。

    18岁到25岁的北美消费者主力军，绝对扛不住蜘蛛侠、海盗船、飓风方哥、超级坏、神奇四侠的五连割。

    前面已经割过的那两部是敌人，后面那两部没割过的是更大的敌人。

    如果有可能，方哥一张票都不想放给他们。

    虽然飓风营救已经是板上钉钉的爆款，可他还想赚得更多一一现在卖出的每一张电影票，都是未来国内贫困儿童求学的资本，更是洗脑欧美青少年的电子海洛因。

    三、解题思路。

    用热度盖住海盗船的后续宣传，尽可能在第一个完整周吃满票房，然后用高票房推动跟风情绪，最终形成“飓风现象”，争夺暑期档票房冠军头衔，顺便为《触不可及》铺路。

    四、pk定位。

    海盗船是最主要的竞争对手，罗汉死期将近不值一提，超级坏可以放在后面再想办法。

    因此，力气要往海盗船身上使，罗汉甚至可以是短期的队友。

    五、总结。

    至此，最好的办法已经明确一一引诱罗汉再蹦鞑两下，然后利用好他们的最后挣扎，以两片捆绑的形态压住海盗船的热度。

    一旦实现目标，马上逼迫华纳主动止损，让他们放弃继续投入，从而拿走对方的一切。

    银幕、热度、口碑、胜利、情绪……

    方星河什么都要，誓要将小罗汉吃干抹净。

    思路明确了，策略也就明确了。

    暂时，方星河不能动用过于针对《十三罗汉》的手段，否则容易将对方一波打死，导致华纳提前摆烂。他可舍不得罗汉那笔可观的宣传费用。

    如果情报没出错的话，好像还剩2000万美刀？

    千万别觉得这钱不多，2000万足够买好多版面了，也能制造足够大的声量。

    如果华纳不玩了，把钱收回去，那么空出来的版面和声音谁来填补？

    飓风营救可没有那么多宣传资金，也不想花在这里，最终只能是海盗船补上。

    所以啊，哪怕华纳宣传部门没水平、没默契、没头脑，只要他们乖乖占住位置，就能卡得海盗船十分难受。

    再想深一点，只要华纳不怂，那么乔马皮能不尽力吗？

    他们哥仨在好莱坞有那么高的地位和那么深的人脉，不花钱草热度的方法有得是，到最后不还是全便宜咱们了？

    轻点揍那哥仨，给他们一点希望，逼他们急，让他们跳脚，正是利益最大化的唯一出路。

    方哥一声令下，要求索尼马上调查那哥仨的动向。

    索哥副总裁是早上6点半来请安的，8点钟不到，所有对家的动向都摆在了他的案头。

    再次强调一遍：美国电影市场是极其成熟的商业市场，暑期档格外夸张。

    在这个档期，几乎所有人都在打明牌，没有秘密。

    除了方哥，他此前的操作已经瞬间成为哈佛商学院经典案例。

    但是这套东西不能复制，因为这个事儿过于惊悚且离谱，所以好莱坞才没反应过来，让他打了个措手不及。

    可惜，不会再有下次了。

    好莱坞六大的商业调查部门将会把他放在显微镜底下研究，从各个维度做好全面预案，及时反应及时防爆。

    现在，方哥能打的牌，对方应该也已经摸得差不多了。

    就好比他们在干什么，方哥同样清楚。

    简单提一嘴乔马皮吧。

    乔治在买黑，皮帅在跟劳拉秀恩爱，特工马正在帮里求助。

    副总裁生怕方爹看文字太累，絮絮叨叨的解释着。

    “乔治在皿煮那边有一些政治资源，很容易就能联系到一些对你不满的权势人物。

    皮特和劳拉最近几天将会密集参加酒会和活动，制造曝光，同时还有可能冒出来一些吸引眼球的言论。达蒙身后有韦恩斯坦帮的支持，像是阿弗莱克、昆汀、罗伯特罗德里格兹等人都是小圈子里的成“很好，都很有精神。”

    方哥十分满意他们的斗志，点评时嘴角带笑。

    工具人副总裁抹了抹头上的汗：“还是要小心一些的，他们的反扑恐怕会很激烈……”

    “但是角度太偏，华纳和你们一样废物。”

    方哥犀利点评，一点没给留面子。

    他敲敲文件，语气强硬：“我们得赶紧纠正他们回到正轨，那些钱都是我的宣传资金，不能这么浪费！”

    “啊？！”

    工具人的汗，出得更多了。

    他是真的没明白，从未感觉英语如此难懂。

    方哥看着他，像是看一头猪。

    “买我的黑料能有什么用？我有什么黑料足以让罗汉翻盘？我不酗酒不吸毒不搞种族歧视，乖得甚至连纹身都没有一块………

    纵然我的有些言论不顾他人死活，但是青少年就爱这一套！

    将有限的资金和精力放在搞臭我本人上面，蠢不可及！”

    工具人点头哈腰：“确实，但是立场问题还是能够激起一些逆反心的……”

    倒也没错。

    其实乔政治家的思路最犀利也最简洁，飓风的拍摄核心、宣传核心、动作核心、口碑核心全是方星河，搞臭他一个人，就等于拆散整个项目。

    蛋疼的是，方星河这人是真没什么破绽，道德层面没有，实力方面更没有。

    那么，最终能做做文章的，恐怕还会是立场。

    这怎么行？方哥决定，得赶紧纠正他们了。

    “原定的宣传计划，马上执行。再之后，我们这样这样………”

    在简洁周密细致的吩咐声中，工具人的眼睛越来越亮。

    6月2日，星期六，上午10点。

    方星河带着小张空降洛杉矶市都市区格林姆影院，为一个特殊的观众送上祝福。

    在这场电影散场前，他带着一束花守在大厅，安保团队马上分散保护，摄像组多角度就位。当他摘下帽子和口罩的那一刻，影院大厅瞬间沸腾。

    “sr! oh my god！真的是他！”

    年轻女孩们尖叫着涌了过来，成年人和男性矜持一些，但也努力靠近，并且马上掏出手机。大厅瞬间成为大型表白现场，乱成一团。

    “我爱你，方！”

    “look me！请看我一眼，我是满天星！”

    “啊啊啊啊啊！他好帅！”

    “求你了，请为我签个名，我会幸福的死在这里！”

    听不清，根本听不清。

    北美的追星风气和亚洲不一样，但这并不意味着北美粉丝看到偶像时不会疯狂一一其实更疯。方星河经历过不少大场面，对于现在的情况早有预料。

    他的脸上，难得流露出温柔而又灿烂的笑容，双手合十，对着四周微微鞠躬致歉。

    “对不起，亲爱的粉丝们，今天我有特殊任务，现在不方便签名合影，可以请大家稍稍保持安静吗？我给大家带来了200张亲自签名的电影票，今天晚上8点黄金场，在场的粉丝们可以凭借任意一场飓风营救的票根，找我的助理领取。

    另外，拿不到票的朋友们可以领取一张星巴克套餐券，这个不需要票根，也不需要是我的粉丝。谢谢配合，谢谢大家。”

    一线公开场合，影帝方拿出了前所未有的营业态度。

    霎时间，尖叫声骤止，压抑不住的啜泣声开始蔓延。

    讲个鬼故事，美国这边的女粉什么时候见过这么温柔的教主啊？

    本来接触就少，还净到看他的战斗姿态。

    也不是战斗姿态不好，酷、阿尔法、高位、有强制感，都是吸粉利器。

    但是这种偶尔的反差更具冲击，最能拉扯情绪。

    这群幸运的小姐妹简直快要幸福死了，一面乖乖听话不再乱叫，一面又忍不住感动边哭边逼逼。“aws|，他本人好有风度……”

    上面那句是意译，原句不方便公开，美国梦女实在太直白，总是幻想那种不正当死亡。

    路人倒是没有那么大反应，只是好奇：“今天有什么特别活动吗？真没想到能在这里亲眼看到sr。”“不知道，宣传期嘛，有什么活动都正常。”

    美国观众对于电影宣传的套路非常熟悉，其实并不会多么吃惊。

    只是方星河亲自出面的情况实在太少，所以才显得格外不同寻常。

    然后，就在这个时候，上一场《十三罗汉》先于《飓风营救》结束，里面稀稀落落的走出来大约20多名观众。

    其中一伙4个彪悍男子排成一排，一边出门，一边讨论。

    “不好看。”

    “其实没有那么差劲。”

    “我觉得比飓风营救要强，高智商犯罪多带劲！”

    “卧槽！你看那是谁？”

    他们在看清楚方星河的一瞬间，便主动“冲”了过来。

    最外围的影院保安努力想要拦住他们，但没拦住。

    这几个哥们不但身高极高，而且体型也非常精壮，稍微擡擡胳膊就把影院保安扒拉到一边，直到靠近内圈时，才被方星河的私人安保挡住。

    “嘿，sr！”

    其中一个寸头男像是嗨大了，忽然开口挑衅。

    “你的中国功夫烂透了！你只能唬住那些没有练过的普通人，在我看来不过如此！”

    方星河擡起眼皮，撩了对方一眼，并未理会。

    结果那货得寸进尺，继续高喊：“为什么不回应我？你不敢吗？那就带着你的狗屁电影滚回中国！亚洲懦夫！”

    “混蛋！”

    现场的满天星少女们群情激愤，张嘴开喷。

    “该死的丑八怪！你的迪克为什么不像你的嘴一样硬？sr只需要勾勾手指头，你的老婆就会开开心心躺到他的床上！”

    额……难评。

    方星河急忙以眼神示意，安保们两两一组，将这几个找麻烦的家伙赶远。

    他们还在继续逼逼，但方哥仍然不予理会，只是对附近的围观者们解释了一句。

    “不好意思，今天我有重要的事情，没有时间和这种人纠缠，只好让保安处理了，希望没有影响到大家的好心情。”

    大家纷纷出言安慰，结果远处传来了又一声高声呼喊：“这事儿没完，听着，sr，你是一个沽名钓誉的骗子，我一定会揭穿你的！”

    “操，神经病吧？”

    满天星们忍不住骂娘，但方哥眼底却浮起一丝笑意。

    很好，这个味道特别对。

    混乱持续了没有多久，飓风营救也散场了。

    影厅里慢慢走出一位又一位观众。

    其中有一对父母，推着一辆轮椅，远远看到方星河，表情立即变得愕然而又激动。

    “汤米，看，那是谁？”

    “哇！哇哇哇！”

    男孩大约十四五岁的模样，身躯瘦弱，脸色苍白，哪怕已经那样激动了，可动作却十分吃力僵硬，甚至有点嘴歪眼斜。

    安保们让开一个缺口，让这对父母推着孩子走进中心。

    方星河提前蹲下来，双手将花束献给男孩。

    “嘿，小男子汉，我是star river，中文名方星河，外号幸运扭蛋机，我听到了你的愿望，专门来为你实现它。现在，和我击个掌好吗？”

    汤米仍然未能从震撼中恢复过来，下意识转头寻找母亲。

    他母亲忍着眼泪，柔声道：“你不是最崇拜sr吗？你爸爸在官咖里向他写了一封求助信，现在，他来实现你的愿望了。”

    “哇！这是真的吗？我简直……简直……”

    小男孩不知所措，也组织不好语言，只是不停的重复几个单词。

    “当然是真的。”

    方星河蹲在汤米面前，仍然坚持举着右手。

    “现在，我们正式认识了，我听说你是一个cool boy，不喜欢和不酷的人交朋友，你觉得我怎么样？够酷吗？”

    “超酷的！”汤米吃力点头，“你像一个超人！”

    “那么，give me five，可以吗？”

    前一句是疑问，后一句马上变为肯定。

    “我知道你可以的，加油，伙计！”

    小男孩眼睛亮亮的，努力擡起右手，和方星河击掌时，整个身体差点前倾栽倒。

    他的父亲扶住他，歉意的解释道：“汤米是一个渐冻症患者，已经发展到了中晚期，只剩下最后一点行动力………

    他最崇拜的人就是你，感谢你看了我的信，并且亲自前来，谢谢，谢谢！对不起，我太激动了，丽芙，你在这陪着，我去一趟厕所……”

    父亲只讲了一句完整的话，就开始哽咽。

    很快，他便转身离开这里，捂着脸的姿态像是逃离。

    母亲丽芙反而意外的坚强，同方星河讲话时非常有条理。

    “我们不确定您是不是真的能够抽出时间前来，所以没有提前告诉汤米，他可能是激动坏了，一时间不知道说什么。

    其实他平时很活泼的，话很多，待会儿希望您不要嫌烦……”

    “当然不会。”

    方哥正容，一脸诚恳。

    “您应该知道我捐助了不少儿童疾病基金吧？

    渐冻症儿童患者一直都在这一计划的覆盖中，我对这些可怜孩子的遭遇感同身受，经常想要亲自为他们做些什么。

    汤米不是sr慈善规划的第一个受益人，但他在不知道出资人是我的前提下，就一直坚定的支持我，这让我们之间存在了一种特别的感情联系。

    能够为他实现愿望，是我和粉丝的双向奔赴，您不需要为此道谢。”

    周围的人群听清了两人的对话，忍不住开始鼓掌。

    丽芙也终于忍不住情绪波动，擡手擦拭眼泪。

    倒是小汤米，从震惊中恢复过来之后就只有兴奋，一边扭动身躯，一边哇哇的开口，试图和方星河聊天。

    “别急，伙计，别急。”

    方星河转到他身后，亲自推动轮椅。

    “我知道你的心愿是什么，你的sr兄弟给你安排了绝对过瘾的节目，绝对能够满足你的期待！来吧，让我们离开这里，开始今天的梦幻之旅！”

 第414章 承诺 

    关于渐冻症，前世曾有一项堪称是奇迹的超级营销活动。

    哪怕那项活动在中国的影响力不算太大，大部分90后应该也都知道它一一冰桶挑战。

    这是一项由小众发起，最终裂变为全球狂欢的娱乐化公益挑战。

    规则简单直接，引发全民关注热情，在国内热搜挂了一个月，在全球实现1.7亿人参与，将一个罕见冷门疾病科普到人尽皆知的程度。

    直到大方重生之前，冰桶挑战仍然是纯公益病毒营销案例的里程碑，没有之一。

    汤米的出现，为方星河带来了一个亲手制造超级流量密码的机会。

    他是一个纯正的美国白人，也是一个纯粹的满天星，母亲是社区里最有影响力的天主教徒，父亲是获得过“国会荣誉勋章”退役老兵，家庭原本是中产，现已跌落至贫困线………

    如此值得同情的家庭，方大善人怎么可能不尽力？

    其余的别问，问就是哥善。

    但是，水军头子并不打算马上推动冰桶挑战。

    要想使这一活动获得最大效益，那就不能和商业项目直接挂钩，绝对不可以。

    纯粹的公益性是冰桶挑战病毒式裂变的核心，正是因为内核正向，没有丝毫商业功利感，名人才敢参与、平台才敢推广。

    否则，像是扎克伯格、比尔盖茨、乔布斯遗孀、奥律师、贾斯汀比伯这些政商娱顶流凭什么主动参与一个为别人做嫁衣的商业营销？

    你给多少钱人家也不会同意，沾边都觉得晦气。

    直接挂钩商业绝对是最蠢的做法，将会砍掉这一活动的巨大潜力，太浪费了。

    而且还有两大原因，让方星河不愿意马上开启活动

    第一，现在搞，根本来不及推广，裂变也是需要时间的。

    第二，互联网环境还没有发展到视频主导的时代，拍视频剪视频发视频看视频都不够方便，营销基础条件不够充足。

    所以，他不会马上开启这一挑战，只想做好电影宣传。

    顺便，跟汤米建立起良好感情，为以后顺理成章的开启冰桶挑战做足铺垫。

    小朋友的身体状况还能再坚持几年一一哪怕到时候汤米不行了，也很容易再找别人一一哪怕找不到别人，以祭莫他的名义去搞活动兴许更吸粉。

    这想法听起来挺没人性的，但这就是方星河内心里的真实想法。

    他同情怜悯一切自身善良且无辜的弱势者，并愿意在看到的时候提供力所能及的帮助，但他永远不会将任何一个外人视作同胞。

    同情是出于人性，警惕是出于立场，利用是因为我要为我的民族负责。

    至于道德……我没有道德。

    所以在方星河心里，对汤米的怜悯是真的，对他的善意也是真的，将他视为工具人还是真的。有些想不明白的杠精可能会认为，这他妈是纯纯的精神分裂。

    其实不然，活透了的人一定能够将世间万物的重要性排出具体名次，重要的要为更重要的让步，心如明镜，没有和稀泥也没有端水，只有表面功夫做不做的区分。

    方星河作为死过一次的z世代挂逼，反正在立场上足够通透，其它方面另提。

    带着汤米出去嗨皮，他的态度足够真挚也足够热情。

    “hey，boy，看看我的车，酷不酷？”

    停车场中央，停着一辆银白车漆的布加迪威龙（bugatti veyron 16.4）。这辆车是当时唯一一款将极速推到400公里/小时以上还能兼顾日常驾驶舒适性的超跑，贵到让人肝颤，帅到让人发癫。

    方星河亲手推着汤米，围着跑车转了三圈，让他看清楚所有细节。

    “哇！哇！……”

    小汤米丧失了语言功能，只剩下惊呼。

    方哥笑嗬嗬冲着他挤了挤眼睛：“我听说你以前最喜欢玩遥控车，家里收集了很多法拉利的照片，我没有法拉利，但有更酷的，你喜欢吗？”

    “yes！”汤米用力点头，“它真美，我的天啊，这是真的吗？”

    “当然。”

    方星河一本正经的点头。

    “男子汉怎么可以没有坐过一次超跑呢？这辆车买来以后，我还一次都没有开过，而你，我的兄弟，你将会是它的驶第1位乘客。”

    在摄影机的锁定和周围人的鼓掌中，方星河亲自将汤米从轮椅上抱起，轻柔放在副驾驶室。多余马上过来将轮椅搬起，塞到后面的劳斯莱斯上，并且邀请夫妻二人跟随。

    “不不不。”

    丈夫摆手拒绝：“我就不去给你们添麻烦了，我完全相信您能够照顾好汤米……”

    退役硬汉瞥了一眼劳斯莱斯，有些拘谨，有些怯懦。

    但是方星河怎么会让这段佳话产生一丝丝的瑕疵？

    他快步走过去，与对方握手：“嘿，伙计，不要担心任何事，好吗？我承认今天的邀请有一定的宣传因素，但是我对满天星的真心同样不能用钱来衡量。来吧，我时间有限，就当做陪我度个假。”哪怕是在拍摄物料，方星河的态度仍然是大大方方的。

    只有起错的名字，没有起错的外号，他在美国，可是被称为四star real。

    狗头~~~

    这种强势爽朗大气的风度，很快打消了夫妻俩的顾虑，让他们带着紧张与兴奋坐上了车。

    很快，布加迪威龙发出一声震耳欲聋的咆哮，车队启航。

    其实在市区内，这辆超级野兽根本跑不出多快的速度，但效果是截然不同的。

    连续轰了几脚油门，进行数次短途加速，汤姆很快兴奋起来。

    他讲话还是很吃力，可倾诉欲忽然爆棚。

    车里架着摄影机和收音设备，将这一切转化为电子信号。

    “你真的太好了！”

    汤米的眼睛亮晶晶的，好像在发光。

    “sr，你太好啦！”

    方星河哈哈大笑：“仅限于你，boy，我可不是一个好脾气的人，我相当不好惹！”

    “我知道，我知道！”

    汤米开始词不达意的絮叨。

    “我最开始崇拜你，就是因为你不好惹!！

    你去nba打球，然后把欺负你的人打得落花流水！

    我看到了！

    我有一台电脑，它陪我好久了，我不能上学之后一直靠它来接触外界，我喜欢看那些特别有活力的视频，那让我感觉到舒服。

    我看了你的视频，太帅了！

    砰砰！呼呼！阿打！

    你把那些坏蛋打得像老鼠饼，然后对他们说：你们惹错人了！

    哇哦，多么牛逼！

    牛逼是我特意学的中文词，我的发音标准吗？”

    “非常标准。”方星河再次大笑，“你还会几句别的什么吗？”

    “方星河，帅！”

    这句更标准，但是剩下几句的发音就有些奇妙了。

    “拟好！拟吃了吗？我爱重国！”

    “很棒很棒，你很有语言天赋。”

    方星河不吝夸奖，并且巧妙引导话题。

    “如果你没有生病，你一定会成为一个精通中文的名校生，你很聪明！”

    汤米的表情变得灰暗下去。

    “是啊，如果我没有病，我相信我可以做到很多事，而不是这样等待着死亡……我应该活不了太久了，方先生。”

    “叫我sr，或者bro。”

    方星河先是纠正了他的称呼，随后继续夸夸。

    “注视着死亡一步一步的逼近，是一件非常痛苦也非常残忍的事情，伙计，你已经非常勇敢了，你像一个男子汉那样活着！”

    “真的吗真的吗？”

    心智有些低龄的少年重新兴奋起来，得到偶像的夸奖，让他产生了巨大的兴奋眩晕，和更加强烈的倾诉欲。

    “那是因为有你做我的榜样！

    你是最酷的男子汉，我从来没见过你低头，你永远都在战斗！

    奇才夺冠的那天，我一夜都没睡。

    你不知道我有多兴奋，那简直像梦一样！

    那时候我还能慢慢打字，于是我跟网友们聊了好多好多，你能想象吗？那时候我才只有9岁，总共只碰过三次篮球，连规则都不是特别清楚……

    后来你的外号变成了as，我投了票，实在太酷啦！

    再后来你的每一部作品我都有看，你是最棒的文学家、剧作家、武术家、球场指挥官、大师级导演和演员！

    我爱你永不屈服的精神，那么那么爱！

    你干的事情没有一件不酷，小北酷，bug酷，宙斯更酷！

    在我彻底不能动之前，安静蹲在官咖里，看满天星分享与你有关的一切，是我最快乐的事！”“bug是谁？”

    方星河满脑门问号。

    “你不知道？！”汤米开心笑着，“是《the return of the condor heroes》的男主角啊！”好家伙，杨过在英版里的名字就是yang guo，怎么变成bug的？

    姓杨的错误？

    虽然不理解，但方星河还是继续夸：“你们的思路真有趣！其实我一直没有关注美国这边的舆论，喜欢bug的人很多吗？”

    “特别多！”

    汤米又是一顿巴拉巴拉。

    “他可是bug!！打起来最帅，最柔情也最绝情，完全迷人的bug！”

    “0k，感谢你的夸奖。”

    方星河还真不知道杨过在北美的人气，他身上光环太多，很难感受到这一点。

    不懂就问，反正从这里勾起观众的情怀也有助于飓风的票房。

    “我还真不知道，在北美这边，神雕里的角色，谁最有人气？”

    “在满天星心里，当然是bug！”

    汤米回答得斩钉截铁。

    可他不愧是资深满天星，对于其他的角色也有很深的了解。

    “普通观众的话，很多人喜欢东邪西毒，但我觉得排第二的是little dragon maiden，她真的很有名气。”

    方星河仔细想了想，神雕放映期有大约400万收视人数，再怎么转化也就那么回事了，于是就没有多想，继续问感兴趣的问题。

    “所以你觉得bug跟宙斯相比，谁更符合你的审美？”

    “那还是宙斯吧。”

    “哦？”

    “宙斯更干脆，他强得像一道光！”

    方星河心里一动，想到了最好的短期宣传语：强得像一道光。

    “是希望的光吗？”

    “不不不，是毁灭的光！”

    咦，这孩子，天生是一块搞宣传的好材料啊……

    方星河很满意现在的节目效果，决定带他好好爽一下。

    “坐稳，要加速咯！”

    终于驶上僻静的城际公路，布加迪威龙发出一声震耳欲聋的咆哮，陡然加速到……额，120公里每小时。这不能怪方哥，他的驾驶技能早都点到了89点。

    是汤米承受不了太快的速度，容易出事。

    不过方哥另有办法。

    “高速”行驶了十几秒之后，他降低车速，拐上了一条更加幽静、已经申请过封路的公路。轰、轰、轰……

    粗暴的咆哮声中，汤米瞪大眼睛，看向窗外。

    “哇！那是，那是……”

    “是给你的惊喜！现在，谁更酷？”

    方星河笑眯眯将车速降至60，然后从车队中穿过，下一刻，两排30余架大排量的哈雷摩托，将布加迪威龙护在中间，巡游一般驶向前方。

    “unbelievable....”

    小男孩费力的扒着车窗，茫然又兴奋的看着这一幕。

    狂野的哈雷摩托上面是一个个难以形容的骑士，大胡子、头巾、铆钉皮靴、颤巍巍的啤酒肚、狂放不羁的气质……要素拉满了。

    当车队即将抵达终点时，前方向天空中打出8发信号弹，花花绿绿的烟雾尚未散尽，忽然有8架直升机从他们的头顶掠过，好似伴航。

    布加迪威龙在终点停下，方星河擡手，在汤米的鼻梁上面扣下一副墨镜。

    “boy，选一架吧，他们将载着你开启下一程！”

    汤米晕乎乎的坐上了最大的那架直升机，开启了今日梦幻旅途的第2篇章一一空中巡游洛杉矶。这个事儿听起来很寻常，但是请注意，他是一个什么都没经历过的贫穷家庭的渐冻症患者。他喜欢带有刺激性的运动，向往速度与激情，渴望天空也渴望大海。

    这些充满生命力的体验，能够充分唤醒他早已枯萎的男性本能。

    汤米玩疯了，讲了人生中最多的话，把这两个小时当做一辈子来过。

    下午一点多钟，直升机降落在洛杉矶最好的渐冻症专业医疗机构一一希利als中心的天台停机坪上。方星河将汤米交给早已严阵以待的治疗团队，笑着道：“兄弟，梦幻之旅结束了，接下来，是你一个人的抗争了。

    很抱歉，我只能给够医疗费，别的什么都帮不了你。

    但我相信你可以，对？”

    汤米哭得厉害，哽咽道：“谢谢你，as，我不想死，但我也不怕死，哪怕就在今天，我也没有任何遗憾了…”

    “ok，很好！”

    方星河并没有提醒他别说这种丧气话，正相反，他极其坦率的提起了死亡。

    “你的人生所剩无几，而我也终将在某一天步入死亡，这并不可怕，可怕的是畏惧它。

    在那一天正式到来的时候，我会再来看你。

    我希望到时候你亲口告诉我：伙计，我努力过了，虽然我中途离场，但我并不感觉狼狈。我不幸运，但我很幸福，谢谢你来见我最后一面。

    就这样。

    你可以对我说“就这样’，你也可以对自己说「就这样’，都行，都很好。

    我不会哭，你也不许哭，让我们一起做自己的男子汉，笑着辞别这狗日的人生。

    我将在官咖里永久保留你的会员账号，并且亲自写一篇缅怀你的文章，这是我的承诺，我一定做到。而你也要向我承诺，你会抗争下去，别做懦夫，不让你的父母操更多心。

    汤米上士，能不能做到？”

    汤米满是雀斑的脸颊异常红润，眼睛亮晶晶的，用尽最大的声音回道：“能！我保证！”

    另一边，他的父母泣不成声。

 第415章 他真的，我哭死 

    汤米是10点接到的，新闻是11点上的，热搜是1点钟爆的，造势是暗戳戳提前准备好的……在方星河离开病房之前，全美就已经知道了他正在做什么。

    当他正式走出医院，门口架起了40多台摄像机。

    搭眼一扫，很好，所有的主流媒体都在。

    今天这个热点爆得突然而又顺理成章。

    目前，全美所有娱乐新闻的一半版面，由海盗、罗汉、飓风共同瓜分。

    其余的音乐、舞台剧、电视剧、《史莱克》和《超级坏》、明星绯闻等等加起来才合占另一半。在没有大瓜的日子里，全明星阵容的大片就是绝对的流量王者。

    而且这三部大片不止有顶流明星，撒到这一周的宣传费用也是天文数字。

    基础热度摆在那里，每个人的一举一动都会被极度放大。

    在这样的情况下，只要谁能搞出截然不同的噱头，那么就能吸引到吃瓜群众全部的注意力。相比于乔马皮的俗套炒作，水军头子找到了最好的切入点。

    其实在电影的热映期，别人也不是没有搞过慈善活动，捐钱捐物是常规操作，社区关怀和救助粉丝同样不少。

    那为什么方星河做起来的效果格外不同？

    一，因为足够张扬。

    价值好几千万的布加迪威龙不提，后面跟着的车队也全是劳斯莱斯。

    当如此张扬的车队从市区中心轰隆隆驶过时，网上当场就爆了。

    后面的哈雷伴行，直升机巡游，全叫电视台拍了进去。

    航拍画面很快在tnt新闻里播放，场面那叫一个震撼。

    二，因为汤米本身有爆点。

    渐冻症是一个非常小众的病，最起码在14年冰桶挑战风靡之前，没有多少人知道这玩意。汤米的父母形象也太有代表性和戏剧性。

    天主教徒不用提了吧？

    全美第一大教派，白人信仰中的顶流，社区活动最丰富，日常渗透最深入。

    退役军人的父亲也不是普通人，能拿高级勋章就意味着参加过真正的战争，为国家流过血杀过敌，结果现在徘徊在破产边缘……

    而且这几年阿美正在对外动武，有支持者也有反对者，但不管是支持还是反对，都能在他身上找到话题。

    再加上汤米实打实的满天星身份，动不了也要看偶像的电影，你就嗑去吧，一嗑一个嗷嗷叫。三，还因为方哥有顶级宣发渠道。

    新浪微博在《飓风营救》的整个宣发期里，存在感一直不高。

    在此之前，他从未动用特权打压任何一部电影的网宣，也没有铺天盖地的宣发飓风，而是一直在走正规流程。

    美国的反垄断调查十分恶心，大部分时候就是个屁，在需要的时候又是砍谁谁死的尚方宝剑。方星河作为一个中国人，你猜他敢不敢在自家平台上面操纵舆论？

    他当然不敢。

    但是，不能通过技术手段拉偏架，却不代表不能正当引导话题。

    互联网宣发已经越来越重要，可惜，没有哪一家影视公司有能力将“正确的话题”推送给“感兴趣的目标”。

    环球不行，华纳不行，索尼跟更不行。

    所以电影的网络宣发仍然在走传统模式，即：将线下宣发思路搬到线上，以高饱和覆盖，弥补精确推送的不足。

    整个好莱坞，惟有方星河能做到这件事。

    问：如何在不违规的前提下，暗戳戳推动一个话题？

    答：让索尼给星网打一笔宣传费，技术方面你就别管了，总之咱家有这项服务。

    问：如果别人也打钱呢？

    答：我们家不卖热搜，只会公正公开的弹窗。

    弹给谁你别管，新闻标题有没有吸引力也不关我事，反正咱家微博经得起组织的审查。

    至于效果好不好……

    你的电影卖不动票，不能怪我们平台不给力，没那个责任啊对吧？

    叠满了如此多的有利因素，新闻当然会爆。

    中午的时候，话题就已经冲上微博热搜，到了下午，抓到方星河在医疗中心的媒体们，疯狂涌向现场。要不是这地方不允许外人进入，恐怕他们早已冲进病房。

    幸好，经过焦躁的等待，他们终于等到了从大楼里出来的方&#183;大善人&#183;星河。

    “srsr！我是洛杉矶电视台……”

    “请留步！”

    “一个问题！只需要一个问题！”

    “我们节目想要邀请你前去做客，sr，之前我们合作过！”

    现场乱成一团，记者主持如疯狗，12名保镖都有点扛不住。

    有趣的是，这栋特殊大楼的门口距离停车场还很远，让他们有足够的时间纠缠。

    最开始，方大帅逼低着头，不发一言。

    别问，问就是做好事不图名，不想被媒体打扰。

    直到“艰难”跋涉出去好远好远，没什么力气又束手束脚的保镖们被挤得东倒西歪，叫媒体拍到了足够的素材，大明星才第一次开口。

    “嘿，伙计们，别再挤下去了，一人一个问题，然后让我们安安静静的回家，k？”

    “没问题！”

    记者们大喜过望，忙不迭的答应。

    一场别开生面的路边发布会，就这样突然开启。

    在场的媒体，有纸媒，有网媒，也有开着直播的电视台。

    方星河的眼睛藏在墨镜底下，不动声色的一扫，就知道应该优先回答哪家媒体的哪个问题了。一让直播台慢慢等着去，纸媒先来。

    而纸媒中，附近这几家都是敌人。

    洛杉矶时报最先开火：“sr，这是一场有预谋的炒作吗？”

    “这是一场有计划的宣传活动。”

    方星河矜贵的嘴角，嘲讽地扯起。

    他没有全盘否认，但也没有承认最大的罪责，以最real的状态，进行最狂放的表演。

    “汤米的病是真的，满天星的身份是真的，我对他的爱和帮助是真的，他得到的救治是真的，他父母的解脱也是真的，这叫什么炒作？”

    旁边的好莱坞日报以为找到了机会，立即跟团：“可你也得到了巨大的关注。你敢说你不是为了关注度而做这件事情的吗？”

    “不管有多少关注，那都是我应得的。”

    方星河语气愈发冷冽，看上去似乎要同记者对抗到底。

    “但我不是为了搏关注而做的这些事情，但凡你稍微专业一点，对我有一些了解，就应该知道一件事…随着声音结冰，方星河随手摘下墨镜，充满压迫感的眼神落在发问记者脸上。

    那哥们吞了口口水，下意识追问：“是什么？”

    方哥不屑一笑，斩钉截铁的开口：“从我在nba收到第一笔工资的那天开始，我就一直没有停下慈善脚步！到现在，总共6年，我已经向慈善基金会捐赠了数千万美元！”

    “哇哦……”

    周围一片骚乱，有很多不够专业但足够配合的记者发出震撼惊呼。

    就在这时候，方大帅逼擡起手，拎起那记者吊在胸口的工作证，翻过来打量了一眼，最后随手扔了回去羞辱是真羞辱，带派也是真带派。

    “又是你们家，水平和八卦小报一样。”

    方哥摆摆手，像是驱赶一坨大便。

    “去查吧，虽然我对渐冻症患者的关注时间比较晚，但是对汤米的补贴已经持续了半年时间，只是现在才有机会亲眼看到他而已。”

    “哇哦……”

    周围记者再次惊呼这不对！这不是大家预想的答案。

    可是在这种场合下，他们不相信方星河会撒谎，而这也就意味着，好莱坞日报的攻击并不成立，sr是真的早早就在帮助今天的男主角。

    是的，方星河的美国团队很早就注意到了汤米，而他本人的美国慈善行为，一直可以追溯到2001年。作为一个互联网冲浪强度足够高的重生者，不会有人不知道，阿美是万税之国吧？

    如果你知道这一点，那么就应该知道，在美国做慈善，是可以合法抵税的。

    最好的模式是建立私人慈善基金会，然后捐赠股票等增值资产，双重抵扣资本利得和所得税。再向外捐赠部分现金，实现税负优化、资产保值与公益价值的三重目标。

    方星河一直都是这么做的，没有多少美好初心，但确实做了很多事，也扎扎实实的省了很多钱。现在，他用那种嫌弃的口气痛斥对方的恶意猜测，便显得格外正义。

    华盛顿邮报立即站出来证明：“是的，我们有详细的证据，关于华盛顿之子在慈善上的投入，你们应该为这种羞辱向sr道歉！”

    嘿，好狗！

    方哥十分满意，对着他笑了笑，并且主动问：“你有什么问题？我的朋友！”

    被称呼为朋友的华盛顿记者顿时身价暴涨，笑得合不拢嘴。

    “我知道这个问题非常庸俗，但是我确实非常好奇一一您为什么对汤米格外不同？以及，您在汤米身上投入了多少钱？”

    “这是两个问题。”

    方星河非常和善的笑着，丢出一根肉骨头。

    “但我们是朋友，我可以回答你。”

    “谢谢！特别感谢！我将永远支持您，您为华盛顿带来的不止是荣誉，还有信念！”

    华盛顿记者大喜过望，而附近的同行羡慕坏了，骚动得厉害。

    马屁精！

    不少人在暗骂，可马屁精确实得到了最好的待遇。

    方星河不假思索的回道：“第一个问题，汤米不仅是一个可怜的孩子，他同时还是一个很有审美的男性满天星。

    或许这么说会显得过于狂妄，但我还是要说一一爱我就是精神审美的体现，崇拜我就意味着拥有向阳生长的精神内核。

    当然，这是有前提的，必须得是非常高级别的满天星才拥有这样的素养，那些从不真正了解我，只看脸的肤浅之辈，不在此列。

    第二个问题，我为他支付了多少钱……

    目前是238万出头，主要用于预付治疗和疗养护理费用，未来我还会继续照顾他，金额……上不封顶。”“……”

    现场爆发出第三次惊呼。

    资本主义社会，谁不懂得“上不封顶”这句话的含金量？

    羡慕的泪水从嘴角狂流，好多人的眼睛已经变成了金钱的符号。

    但是，提问并没有变得更友善，反而更趋近于找爆点，试图让方星河破防。

    以犀利和独立著称的电台节目《今日嘲笑》旧话重提：“sr，我无意冒犯，您的善举确实令人感动，但这和您想要博取关注度的事实并不发生冲突。

    今天是《飓风营救》上映的第二天，您大张旗鼓的搞出这样一个场面，难道完全不为曝光和热度吗？如果真是这样，您完全可以低调处理，或者过些天再去探望汤米！

    恕我直言，这可不够real，和您一直以来宣称的真实完全不符！”

    嚅，真聪明。

    美国记者的胆量和敏锐确实不一般，当他们想要升职加薪的时候，太难忽悠了。

    不过，你方哥是谁？

    他当水军头子的时候，眼前这帮老货恐怕早已被时代淘汰了。

    “real？”

    方星河第一次停住脚步，扭头，与这条毒蛇对视。

    他的表情是轻蔑的，语气是轻淡的，眼神是高高在上的，像是神灵俯瞰蝼蚁。

    “让我来告诉你什么是真正的real。

    那就是，不管我想做什么，只要我想起来了，那就马上去做，无论别人怎么想，也不在乎谁怎么看。现在这个时间点确实很敏感，但是那又如何？

    你们这种心脏的人，看什么都脏。

    可你忘记了，这只是区区一部电影，就算票房过10亿又能怎么样？分到我手里的利润不如星网股价一天的涨幅。

    我尽力宣传，是因为我希望我的作品被更多人看见并喜欢。

    如果没有人喜欢，那么我就马上把它扔到一边，回去写作、、画画、训练甚至谈一场恋爱，好好取悦自己。

    用这种事情博关注？我的时间还没有那么不值钱。”

    四周一片寂静，所有记者目瞪口呆。

    这是绝杀。

    因为不管这句话听上去有多么荒谬，可它的底层逻辑是对的一一你方圣完全不需要通过电影来赚钱，效率实在太低了。

    外界总是会因为他的表现而忽略这一点，但是，当大家亲耳听到他的不屑一顾，却又会马上惊醒，对啊，这是一个只为热爱而活的超级任性的超级富豪。

    现场全是毒蛇，可他们却找不到丝毫角度反驳。

    因为没人能想到，这个满口真善美的家伙确实不缺钱，但是一直开着挂，急需星光和星耀。所以，当底层逻辑贯通无阻，所有人都迷茫了。

    照这么看……

    今天这事儿真不是方圣精心策划的炒作？

    那这个人还怪好的嘞！

    来自女性杂志爱丽的女记者忽然心生诗意，对方星河产生一种崇拜与向往并重的新认知一一他真的是风，自由又狂放，温柔又不羁，平静时拂面，愤怒时肆虐。

    太棒啦！这就是今天新闻的主标题！

 第416章 一个真正的圣人 

    采访现场，影帝的戏还没演完。

    前面是装逼的戏份，结尾就应该再收回来，上点煽情。

    千万别觉得俗，美国人贼吃这一套。

    “对不起，我要回去了，还有没有什么有价值的问题？”

    方星河一副“懒得理你们小爷根本不爱炒作”的姿态，一直在试图摆脱媒体的纠缠。

    那怎么行？

    到场记者肯定不同意，好不容易抓住他一回，哪怕挨打也得把提问机会问满。

    “sr，能不能讲一讲汤米现在的状态？他怎么样了？”

    “很好。”

    “很好？！”记者骇然，“可是，据我查到的资料，渐冻症可是绝症！”

    “所以呢？！”

    方星河猛然回头，瞪着提问者，眼睛微微发红。

    “你想知道什么？我救不了他？好吧，我确实救不了他，满意了吗？”

    如此真情流露的star real，第一次在媒体面前失去了从容。

    记者们感受到了极大的震撼。

    但是，没有人同情他，鬣狗只会更加疯狂，努力上前撕咬。

    “对不起，我们不是这个意思，这当然不是您的错，我们都知道您已经尽力了。我的意思是，您对他的状态的真实想法………”

    愈发兴奋的记者，提出了愈发谨慎的问题。

    方哥内心冷笑，表情却是那种“随你们”的漠然。

    “他很好。这就是我的真实想法。汤米是一个男子汉，知道自己正在经历什么、将要面对什么。只要你们不去打扰他，我相信他能够让自己的倒计时走得勇敢又漂亮。

    所以，我耐着性子在这里回答你们的狗屁问题，别再去烦他了，k？”

    “ok0k，我们一定不再去烦他！”

    记者们满口答应，然而，恐怕只有极少数人真有这种道德感，大部分都对现在的承诺嗤之以鼻。这么大的热度，我们凭什么不吃？

    等着好了！

    方星河并非不清楚他们的想法，只是不在乎，或者叫做期待。

    尽管去吧，反正你们大概率采访不到单纯的汤米，最多只能骚扰他父母，而这两位成年人，一定知道应该怎么回应。

    这怎么不算是py的一环呢？

    离停车场越来越近，有价值有爆点的问题越来越少，剩下那几家重量级媒体也越来越急。

    分别是《电影周刊》、《明星》两家专业娱乐纸媒。

    tnt时事直播、洛杉矶新闻台两家台媒。

    以及雅虎、ytb两家网媒。

    一点都不雅的虎揍，急了之后很不客气。

    “sr，我相信您确实不需要炒作，但我也相信您对自己的电影一定有野心，否则您完全可以安安静静的上门去给汤米惊喜，而不是选择这样一个时间。

    我无意冒犯，只是美国网民对您的性格和想法都十分好奇，您能不能再多聊两句？”

    这是又找到角度了？

    果然，美国媒体都是粘牙怪，没那么容易放弃。

    可惜，这难不住挂逼，方星河简单想了想，回应便十分周密神圣。

    “具体什么时候去看望汤米，当然是我的意志。

    我确实考虑过，像以往的所有案例一样，悄悄给钱，抽出一个足够安静的时间，以一种不影响外界的方式，去他家里进行探望。

    但是我认为，在汤米刚刚看过飓风的下一秒忽然出现在他面前，让幻想和现实重叠在一起，是一种更加震撼的惊喜。

    很显然，我成功了，今天的汤米格外有生机有活力，表现得完全像是一个男子汉，我愿意称他为，兰博汤米。”

    哈哈哈哈……

    方星河擡手下压，压住笑声，继续像一位慈悲的圣者那样，侃侃而谈。

    “与此同时，公开探望也是一种强而有力的推广一一对于罕见病渐冻症的推广。

    包括汤米和他父母在内，也包括sr慈善基金资助的所有儿童重病患者在内，每一种复杂病症都应该得到社会更加广泛的关注。

    我一个人救不了所有人，但是我们加在一起就可以一一我，我的满天星，我的影响力所能覆盖到的所有善者，以及那些原本就在为他人生命而奔波的大爱之辈。

    我们站在一起，便是奇迹本身。”

    “……”

    现场一片躁动，方星河身上散发的圣光，明亮得有些刺眼。

    外围响起一片热烈的掌声，那些已经失去提问机会又不想走的记者，集体送上敬意。

    真假不提，场面动人。

    然后就有人莫名其妙的高呼：“sr，你真的不考虑入籍吗？再过几年你去竞选总统，我一定投你一票！”

    离谱了喂，牢铁！

    不过方星河仔细想了想，感觉好像真不是做梦。

    2030年以后，大约再过个四五年的样子，假如那个时候他还没跟牢美撕破脸皮，备不住真有希望坐两届宝座……

    得了，更细节的理由不敢提了，反正只要改国籍，恐怕没有任何一个国家不欢迎你方爹。

    《电影周刊》终于忍不住，聊回专业主题。

    “sr，到现在你还一句都没有提过电影，难道你一点都不在乎飓风的票房吗？”

    这是一个有点阴险的陷阱，水军头子第一时间识别。

    “不，当然不是。”

    方星河马上澄清。

    “确切的讲，我对飓风的票房没有很强的得失心，低一点高一点都行。

    只要看过的人都觉得这是一部好电影，那我就会获得很强的成就感。

    所以我也在努力宣传，希望带动更多人走进电影院。

    今天的汤米惊喜大作战活动，也附带着宣传意义，我不会否认这一点。

    同样的，我也不会否认票房对我还是有些重要的，如果大家有条件的话，希望你们亲眼看一看我的电影。

    赚到的钱，我不会用于个人享受，而是会去帮助更多儿童。”

    《明星》犀利追问：“您嘴上讲着不爱享受，可您已经是娱乐圈里唯一同时拥有豪宅豪车私人飞机的顶级享受派了。”

    “这位朋友，你什么时候听说过我召开哪怕一场私人party吗？”

    “额……”

    方星河的反问让对方哑口无言。

    大善人轻笑摆手：“麻烦将公司资产和私人财富区分开，我的个人财富大部分都捐了出去，一小部分用于维持团队，用于生活支出的部分不足5%。

    我不提倡过度简朴，但我真的不奢靡，你不会想象到我的个人账户里常年保持在什么水平线上的。”不经意间，方星河又留下一个钩子。

    很快，猜测sr个人存款余额的话题便会自然而然的成为热点。

    什么叫超越时代的顶级水军？

    学去吧，一学一个不吱声。

    下一位，洛杉矶电视台出击。

    “对于飓风和罗汉，这两者的对比，您有什么个人看法？”

    方哥忽然收敛起攻击性，夸了一句对手。

    “其实十三罗汉是一部合格的劫盗片。

    我注意到了民间的讨论声音，其实拿飓风和罗汉直接做对比，并不是很公平。

    这是两部不同模式、不同爽点、不同价值的电影，我有我的风格，罗汉也有罗汉的气质。

    当然，如果仅从个人角度出发，其实十三罗汉并没有满足我的期待，我是十一罗汉的粉丝，它很酷，但十三罗汉没能走出新路，这一点让人十分遗憾。

    但我还是建议我的满天星们，如果你们在看完了飓风之后还想再尝试一下不同的口味，罗汉和海盗都是不错的选择。”

    “哇哦！”

    记者们真的惊到了，谁敢想，方星河居然会给竞争对手打广告？

    “您真大度。”

    提问的记者由衷敬佩，并且马上表达。

    “这不算什么。”

    方&#183;大度&#183;星河摆了摆手，笑起来光风霁月、虚怀若谷。

    “我们确实是对手，但我喜欢堂堂正正的胜利。

    飓风和海盗确实合格且各具特色，这有什么好不承认的呢？

    不管发生什么，我永远不会对我的粉丝说：别去看我竞争对手的电影，它不值得。”

    因为没必要。

    方星河太懂粉丝了，浮粉你拦不住，人家想看什么看什么；高级粉不用拦，你劝他们去看，他们也会将你的对手视为死敌。

    所以，这话纯粹就是听着好听，实际屁用没有。

    额，在这样的场合下，还是听着好听最重要。

    记者们又开始稀里哗啦的鼓掌，然后，落在最后的tnt主持人没有提问。

    方星河亲切的同他们打招呼，笑道：“感谢你们提供的帮助，按照约定，我会把今天我和汤米的相处视频提供给贵台，希望你们能够好好引导舆论，别让乱七八糟的人去打扰他们一家。”

    tnt主持人差点给方神敬军礼。

    他真的，太善了！

    “star river是一个真正的圣人！”

    星网微博上，一句带有感叹性质的话题飞快在热搜榜上飙升。

    话题源头，太阳娱乐报记者第一时间在账号发文。

    “如果你通过某种渠道观看了这场直播，那么你很难不这样想。

    否则你根本没法解释一个身家数百亿的超级富豪为何不去享受奢靡生活，每天在片场里摔摔打打，去拍这种吃力不讨好的动作戏。

    原本我也不理解，现在我忽然懂了一只有圣者才会对物质没有贪欲，并且真心怜悯世人。

    正因为他是一位圣人，一位正处于初生期的圣人，所以他很难调和自身与这个污浊世界的矛盾，不得不经常展现出一种应激态，以此同恶意斗争。

    这就是sr身上那种强烈攻击性的来源，错的不是他，而是这个肮脏的世界。

    文章整体很长，简化之后就一句话：替我方哥扯大旗，吹牛逼。

    这当然不是方星河的手笔，讲句大实话一一蹭这波热度，根本轮不到他。

    假如没人替他吹，那么回去之后，他就会自己亲自吹。

    但现在，网上到处都是对他的赞美和吹捧，根本用不着方大宗师亲自下场。

    额，满天星足矣。

    当整篇文章被第一个满天星发现之后，爆就是必然的了。

    “yes，sr是一个真正的圣人！”

    情绪炽烈的满天星1号点了赞，情绪炽烈的满天星n号跟在后面，向今天方主子的第六个热搜冲锋。下午3点整，热搜前10，方星河独占其六。

    热搜1：方星河为粉丝狂撒300万美元！

    热搜3：sr是一个真正的圣人！

    热搜4：什么是渐冻症？

    热搜6：我不在乎钱。

    热搜7：为爱观看飓风营救。

    热搜9：猜一猜sr的个人存款余额？

    热搜13：sr建议大家可以看看十三罗汉。

    很显然，华纳买了热搜。

    在美国，直接从平台买热搜违法，但是不要紧，你找一家商业推广公司，让他们聘用网友自主搜索转发评论就行了。

    不过哪怕他们花了钱，#sr建议看罗汉#的词条也没能挤进前十，因为剩下的热搜都实在太硬了，梆梆硬。

    #个人存款余额#是一场路人狂欢。

    此处的路人，指的是既不关心飓风营救、也不在乎慈善的场外人士。

    不得不承认，这类人还挺多的。

    他们存在的意义就是保证线下的长期基本热度，朋友聚会、同事闲聊，这个轻松有趣的话题很适合用来讨论，实现慢扩圈效果。

    时间久了，聊的多了，自然会有原本的非受众，因为好奇而走进电影院。

    这是飓风营救后半程的潜在票房基础，意义重大。

    #为爱观影#是本次营销的核心主话题。

    现在它才排第七，但是不要紧，再让子弹飞一会儿，它早晚会爬上第一，并且给飓风带来巨大场外票流#我不在乎钱#是个人营销。

    之前方星河跟嫩仙讲过，明星有艺术形象、个人形象、社会形象三大重要形象管理。

    不在乎钱，属于个人形象范畴。

    这一话题也能勾起一部分路人的观影欲望，但那不是重点，它的核心价值在于长期形象管理。热闹两天就让它掉下去，下次再有需要的时候，重新翻出来就好。

    反复强调几次，你方爹就是淡泊名利的艺术家了。

    #什么是渐冻症？#

    这是一个慈善皮肤，也是冰桶挑战的前置，还是社会形象管理的核心。

    美国人很吃这一套，慢慢来，哥不急。

    #圣人#

    个人形象管理的核心，摆在明面的破绽，未来争议的根源……

    现在，它是情绪的爆点。

    未来，它是热度的保障。

    以及……方星河专门给对手挖的大坑。

    #为粉丝狂撒300万美元#

    简单粗暴的热度推进器，别看它是热搜第一，其实本身最空洞肤浅。

    没办法，资本主义社会，就爱直白拜金的这口子烂桃。

    如果是在国内，为了长期主义，方星河肯定想办法压住这个热搜，但这是美国，那就来吧，造作吧，你们狂欢你们的，我割我的。

    其实300万美元不是什么大钱，巧妙之处在于，这钱是白白给一个普通粉丝花的，再叠加上方星河“上不封顶”的承诺，完全是自发登顶的。

    这个话题登顶，将会给其余的衍生话题带来源源不断的流量，一路向下分发。

    至此，矩阵已成，飓风大爆在即。

    2007年6月，史称一一方星河的北美封圣月。

 第417章 票房冠军 

    下午三点钟，受到圣人感召的浮粉们开始行动。

    在方星河重回北美之前，他的浮粉数量已经掉下了1500万量级，停留在大约1480万的历史谷底。在快节奏的美国，《神雕》已经是很久之前的事了，他的上一次美国行更久远，缺乏曝光的结果就是被人遗忘，谁都不能例外。

    而且方星河想要维持北美粉丝基数比旁人更难，身份障碍嘛，懂的都懂不提也罢。

    然后，自打他开启《飓风》的北美宣传，浮粉数量又重新开始一路暴涨。

    跑活动增加曝光，到二登时代周刊封面是第一个节点，浮粉数量涨到2200万+。

    涨粉还在其次，这一批次曝光的重要意义，在于唤醒大众记忆。

    露了几次脸，北美百姓重新想起这个人一一噢，原来是他啊？

    接下来参加《加勒比海盗》首映礼，忽然搞出“首富为你拍打戏”的奇葩宣传，这是第二个节点。浮粉数量爆涨到5000万+。

    这一营销思路的涨粉高峰期刚刚结束，后面应该还有一两千万的尾流，在整个放映期慢慢释放。今天，是第三个节点。

    从方星河出现在影院开始，浮粉增长便开始加速。

    到下午3点，方星河又涨了1000多万浮粉，总数来到6800万左右。

    2007年，北美精华区总人口大约是3.46亿，其中，美国3.01亿、加拿大3300万，非法移民1200万。其实墨西哥也是北美洲国家，这儿还有1.05亿人口。

    不过墨西哥不是方星河哥的主战场，没怎么营销过，粉丝数量占比一般般，不算也罢。

    所以大致上来讲，方星河现在有5000万美加浮粉，占总人口数量的7分之1。

    这个数字还会继续增长，现在还远远不是巅峰。

    不过浮粉多不意味着转化强，小李子1亿多浮粉，《铁面人》和《名人百态》的转化率也就那样。浮粉约等于流，商业约等于票，有流有票的状态谁都想要，但是非常考验项目和操作。

    《飓风》是个好项目，方哥今天搞出了神操作，于是，浮粉疯狂涌进电影院。

    3点，全美影院的《飓风》逼近爆满。

    4点，全美影院的《飓风》全部售空。

    5点，全美影院开始排长龙。

    6点，部分影院开始腾空新影厅。

    由于《十三罗汉》处于新片锁定期，根据屏幕保护协议，院线方动不了罗汉的“最低保护银幕”，于是已经过期的史莱克第一个倒霉，被砍得只剩下一块7点到9点间的银幕。

    第二个倒霉的是海盗船，它处于第二周，7点到9点之间的银幕动不了，9点之后的第一场，倒给了飓风。这个场次没那么黄金，但也是白银。

    新票一放出来，继续秒空。

    按理来讲，不管是什么大爆片，到这儿也就差不多了。

    5月份上映的蜘蛛侠3是今年最爆，北美首周末票房1.51亿美元，影史首周末冠军，给今年的暑期档拉开火热序幕，将大盘推高。

    但是它的记录也只是9点场100%上座率，10点场上座率跌落到85%左右。

    可飓风却创造了一个神话-10点档，总共4场放映，平均每15分钟一场，在9点钟左右就全部售空。新增满天星浮粉对方星河的好奇度，实在太高。

    他们对方圣的好感度也就那样吧，没多高一一倘若真有超高好感，粉级直接就跳到中坚了。他们之所以源源不断地涌向影院，主要还是出于好奇。

    中国首富真的打得很帅吗？

    那么有钱的人，在电影里是什么样的？

    飓风营救是不是真的那么精彩？

    朋友家人都想去看，我要不要凑个热闹？

    10点档全空之时，还在有人涌向影院。

    再加上之前没买到票的排队党，11点场的票也售出了97%左右。

    之所以没有全部售空，是因为11点30分以后那两场实在太晚了，不是所有人都住在城市里，好奇心再强也有个限度，很多人选择明天再看。

    当然，有人选择明天，自然也有人选择空旷的深夜。

    主要以年轻男女、黑人哥们、深夜打工人为主。

    北美电影票价不是固定的，黄金场能摸到十几美元，凌晨档和工作日上午场最低四五美元。根据城市、时间、影院环境等等条件，票价还算灵活。

    洛杉矶5美元一张的凌晨票，黑哥们随便出手一次，能带上三个好朋友一块儿去看了。

    反正他们半夜也不睡，于是导致凌晨3点的档期都有50%左右的上座率。

    这个事儿听起来挺离谱的，但这就是为什么2010年以后的好莱坞电影越来越重视黑人配角，直至发展成为政治正确。

    因为黑哥黑姐的票仓潜力越来越重了，而且这座票仓的一大半儿都不挤黄金档期，专门填补夜间场。多么可爱的韭菜啊？

    方哥完全理解后世的皮肤正确：我要是好莱坞制片公司，我也讨好他们。

    当然，黑美人鱼就太邪门了，恐怕不是冲着经济利益去的，水太深。

    回到正题，飓风爆了。

    爆得没有任何争议，甚至带动了整个大盘。

    第二天早间新闻，tnt将剪辑出来的《方圣与信徒汤米对话录》一播，爆上加爆。

    这一次，你方哥吸引到的主流人群与之前截然不同。

    时代封面和采访是针对低龄青少年的专武，主打一个中二叛逆加炫酷。

    “首富打戏”话题吸引的是浅层动作片受众，对动作片不狂热，但也能接受，偶尔爱看，偶尔挑剔。昨天的第一波“圣人在世”营销，针对的是爱凑热闹的群体。

    这部分人还真不见得有多强的道德感，只是喜欢标榜自己，喜欢凑各种热闹，所以才会第一时间涌入影院。

    而今天，当整个交流经过和现场采访混剪成一部完整的纪录片，吸引到的就是真正的高道德感人群。其中有文艺青年、心软的家庭主妇、强责任心老白男、宗教虔信徒、高知群体。

    为什么会这样？

    因为你方哥讲话太漂亮。

    比如那句被tnt配了伤感钢琴曲的安慰一

    就这样。

    你可以对我说“就这样’，你也可以对自己说「就这样’，都行，都很好。

    方星河选择的表述方式非常不同。

    so be it.

    you can say &quot;so be it&#39; to me, or you can say it to yourself--either way, it&#39;s okay;either way, it&#39;s good.

    他没有使用更寻常的“that’s it”，而是选择了更温柔、更留白的“so be it”。看似只是措辞的简单变更，实际上，情绪感染力根本不在一个层级。

    再加上他那强悍的台词功底，播出后，当时就哭倒一大片人。

    当方星河的微博账户也转发了这一视频之后，下面的评论爆炸热情。

    “我们都被他的强硬外壳欺骗了，是的，star liar！他明明那么柔软！”

    “你真的是一个超级温柔的人。”

    “爱你，全部！”

    “天啊我哭的上不来气！怎么给你的基金捐款？”

    “不知道说什么，只想给你鼓掌。”

    “你是诗人中的圣者，圣者中的全能。”

    “可怜的汤米能够遇上你真的是生命中最大的幸福。”

    “你的坚硬予人以勇气，你的温柔予人以曙光。”

    “嘿bro，我看了你的电影，so cool！这是票根照片，可以回复我一句吗？就祝我今天枪战顺利！”“我不爱看打打杀杀的电影，还是给了飓风5分。因为你是我最喜欢的文学家，我永远对你的思想着迷。”

    “每一次都会崇拜你更多一点！”

    “伙计，我努力过了，虽然我中途离场，但我并不感觉狼狈。我不幸运，但我很幸福，谢谢你来见我最后一面一一这将是我的墓志铭。”

    评论：“楼上的伙计？？？”

    回复：“癌症，但别为我担心，我已经完全接受了。”

    评论：“！！！”

    评论：“对不起，有什么我能为你做的吗？”

    回复：“为我写一篇缅怀的文章？”

    评论：“（擦汗）（擦汗）对不起，我不是……”

    回复：“哈哈，开玩笑的，那就说一声so be it吧。”

    评论：sobeit。”

    评论：“so be it。”

    #sobeit#【热】

    6月3日，微博又爆了一个新热搜。

    乔治克鲁尼看着追加了费用但是怎么都挤不进热搜前10的#方星河推荐观影罗汉#话题，陷入深深的沉思……

    “咱们还有机会吗？”

    “什么？”

    “票房。”

    “别问我，我不知道。”

    皮特不停翻看着今天的晨报，终于在一家八卦小报的一个角落里找到了“皮特和妻子安吉丽娜参加酒会但发生争吵最后各自离开”的新闻，就感觉昨天的酒全他妈白喝了。

    于是他擡起头，重新强调一遍。

    “别问我，我能做的已经不多了，你们想怎么搞就怎么搞。”

    摆烂怪！

    乔治克鲁尼和马特达蒙对视一眼，不再指望这个滑头的家伙。

    唔，如果讲公道话，也确实不能怪人家。

    乔治是罗汉项目的发起人，并且拿的是后端分红，权力、经济、影响力，三重利益都要通过项目成功来实现。

    马特后面还有一部《谍影重重》终章要上映，现在既需要热度，也需要口碑，所以必须重视罗汉。皮特在这里面有什么非争不可的利益？没有。

    所以遇到困难以后，他第一个退缩摆烂，实在是顺理成章。

    乔马皮组合正式分裂。

    但是，其实剩下的两位也不再拥有统一共识。

    “我们还要针对他本人吗？”

    “当然！”

    “可这完全没有意义，他已经没有任何破绽了，没必要顶着浪潮搞事。”

    “但是，只要飓风还在一天，就会死死压着我们，你甘心只拿到6000万票房吗？甚至更少。”“可现在是飓风在反哺我们票房！”

    两人各自皱着眉头，不算吵架，只是意见完全分歧。

    皮特扬起眉，插了一嘴：“从昨天开始，飓风将大盘带得很高，有不少买不到票的观众溢出到我们这边了。”

    “我知道，我知道，但这远远不够！”

    “承认吧，我们的票房不好和他没关系，就只是拍得太俗套了而已。”

    “所以你认为打倒飓风也没用？”

    “没用。”

    “没用。”

    二比一的状况，让某人一时间哑口无言。

    作为生活在正常时间线里的人类，他们肯定判断不了自家电影的正常票房应该是多少，只能感受到飓风的压制力。

    但现在，口碑对比已经出来，几乎成为定局，这似乎已经不再有拯救的余地。

    “那怎么办？”

    “想办法抢一抢海盗和史莱克的票房吧。”

    “对，咱们和飓风都在保护期，现在已经不可能再搞臭sr，那就抢不到飓风的票房，不如换个目标试试“没有什么不可能。”

    “别做梦了伙计，搞臭sr？现在谁能做到？安安静静吃他漏下来的肉吧，你应该庆幸，我们一直与他高度捆绑。”

    “我他妈一点都不庆幸！”

    “你应该这样想一一飓风不可能一直保持这种程度的强势，人们的热情总会消退，那时候才是我们搞事情的好时机。至于现在……躲开他，去捏别的软柿子，ok？”

    “好吧，我再跟华纳谈谈。”

    其实谈不谈都一样，事已至此，华纳不可能再去针对方星河圣人。

    吃力不讨好，必遭反噬，谁敢做这种决策？

    “乔治，还是想办法继续打击海盗的口碑吧，飓风太硬了，sr也太硬了，我们没必要将精力再放在他身上，你觉得呢？”

    乔绅士总觉得这不是根治的好办法，心里一直素绕着隐隐的不安。

    可他也确实没有别的办法，早已准备好的立场大刀根本砍不下去。

    “好吧，那就这样。”

    “ok，sobeit.”

    华纳副总裁一开口，乔治就紧紧皱起了眉。

    你搞什么文艺？

    现在应该用他妈的that’ sit！

    “恕我直言，你的口音烂爆了。”

    扔下一句讽刺，他气冲冲出门。

    可真是糟糕透顶的一天，糟糕透了！

    额，对不起，今天还真不是。

    6月4号，星期一，首周末票房出炉，《飓风营救》登顶北美本周票房排行榜第一。

    周四两场+周五，2861万。

    周六，3931万。

    周日，4217万。

    连续三天正增长，首周末1.1亿美元！

 第418章 大网 

    票房排行榜一出，飓风瞬间登顶全世界娱乐新闻头条。

    其实这个数据距离蜘蛛侠3还很远，也不如前面的加勒比海盗，可问题是，飓风的开画银幕比它们少了整整1000块。

    不管是看单馆票房，亦或者上座率，飓风都已经是今年暑期档的第一。

    在它下面，是饱受挤压的一众大片。

    加勒比海盗，6205万美元本周票房。

    怪物史莱克，3630万美元。

    十三罗汉：1927万美元。

    蜘蛛侠3，1699万美元。

    “瞧瞧这些电影的名字和阵容，你现在能够理解飓风登顶的含金量了吗？”

    bbc早间新闻，主持人查理激情开麦。

    他的搭档米莉忙不迭附和：“是的，一部并不受到看好的动作片，统治了六月份的第一个周末！”英国泰晤士报一

    《sr以一部小成本动作片碾压一众超级特效大片！》

    日本读卖新闻

    《方様传奇继续，超超爆燃动作改写好莱坞格局！》

    韩国sbs台新闻一

    “拥有我国血统的亚洲超级巨星方星河i掀起动作狂潮！”

    国内微博上，“方神牛逼”疯狂刷屏。

    这不是中国电影在北美的第一个周票房冠军，但是这一次在感觉上比之前都更加扬眉吐气。夸也夸得走心，骂也骂得暴躁。

    “看到国内影视圈这帮傻逼我就来气，还得是咱们方神！”

    “lj快点滚出影视圈吧！”

    “至少滚回来，少在外面丢人现眼了。”

    “到底是谁在替cl吹牛哔？我寻思着，这俩人不是断档的差距吗？”

    “他自己吹的牛哔呗，实战能干李小龙。”

    “哈哈，至少他没说实战能干方神，证明还是有点理智在。”

    “cl还行，最起码不像zrf那样恶心。”

    “我宣布，动作片领域以后就是一神二菜拖着一群垃圾，谁同意，谁反对？”

    “hjb不至于归类到垃圾，虽然他菜，但他心里有逼数，没有硬着头皮往好莱坞挤，丢人丢不到外面。”“那个娃娃脸最废物不解释！”

    额，除了方神被夸，就连路边的狗都在挨骂。

    国内忽然掀起的巨大节奏，让远在美国的方星河都受到了影响。

    “怎么回事？”

    他专门给公司的舆情部负责人打了电话，询问情况。

    小美张口就是贴心的大实话：“额，可能是因为您打下的江山太美，将国民的期待值拔得太高？”噢！

    方星河立即懂了，感情是因为某些心高气傲的人玩砸了太多次，终于受到反噬了。

    “所以都有谁被审判了？”

    “所有沾边的人。”

    “你干的？”

    “咱们星河影业怎么可能干这种事呢？”

    小美理直气壮义正辞严。

    “只是一些朋友对国内影视人恨铁不成钢罢了，所有批评，全是出自于热爱。所有鼓励，也是因为您确实拍得精彩。”

    什么内幕？

    没有内幕！

    方星河：……….”

    头一次见到这种能够提前预判自己思路的手下，这种感觉真的很奇妙。

    大姐，你是走在八车道中央大街上啊……

    方哥没有表扬她，只是不经意地问了句：“你现在的年薪是多少？”

    小美眼睛锂亮：“50万加奖金！”

    “涨20%，去跟董有德提。”

    “好嘞老板！”小美声音也欢快了起来，“您放心在外面忙，国内我全扛！”

    其实国内不用她扛什么，《飓风营救》根本没有对手。

    什么蜘蛛侠海盗船小罗汉，统统都被隔离到了暑期档之外，所以百姓的观影热情只能释放给飓风。但是她的操作并不算画蛇添足，票房不用操心，舆论还是要管的。

    正所谓一山不容二虎，动作领域，只能有一个神。

    小美搞事的时机非常精准，国内大爆带来了全民关注，美国首大爆带来了巨大荣誉感，于是，民间开始跟着“对比”翻某些人后账。

    对比（&#215;）

    拉踩（√）

    某些人，包括但不限于那些试图冲击海外市场的大导、巨星、制片。

    其实这几年中国电影在国际上非常水逆，可是偏偏百姓的期望值非常非常高。

    《卧虎藏龙》、《英雄》、《少年的你》，中国电影已经海外大爆三次，电视剧也大爆了一次，影视领域的舆论相当狂热。

    什么中国电影的超白金年代，什么影视崛起，什么21世纪第一个十年奠基、第二个十年反攻好莱坞……方星河都不敢想的事，他们不但敢想，而且经常挂在嘴边。

    再让他们这样膨胀下去，以后的日子也别过了5亿票房普普通通，4亿票房江郎才尽，3亿票房你对得起谁？

    再不赶紧整风，这行业吃枣药丸。

    现在已经挺难受了，大家兴高采烈的去闯美，一个接一个沉底。

    谋子沉了，楷子沉了，鞍子沉了，吴白鸽沉了，杰子沉了，发哥沉了，就连最稳的房龙也沉了。女星方面，巩皇章后俩冰冰，从艺伎回忆录到欧美红毯，全面折戟。

    最爱吹牛哔的张伟平也不吹牛逼了，每年一部报审奥斯卡的电影毫无水花……

    总之，一盆又一盆的冷水，浇在乐观过头的国人头顶。

    天涯影视板块最流行的一句话是：“咋回事？最初我以为英雄和少你只是一个开始，怎么现在看起来像是巅峰呢？”

    其中，最让国人心凉的项目，自然是那部《狼犬丹尼》。

    海报一出，就连法国人都接受不了，冲杰子贴脸开大。

    如果单单只是立场不对也就罢了，可它连票房都那么低，等于是卖尽力气讨好美国人，结果没叼回来肉骨头，啃了块鸡屁股，这肯定是要破防的。

    小龙也不争气，动作片三连扑，环游世界扑上加扑，中国就这么两位功夫巨星，全折了。

    于是，当飓风大爆开局，国人第一时间就把怨气撒到了这俩哥身上。

    刚巧他俩8月份也有新项目要上，导致民间讨论热情极高。

    一拉一踩，渐渐演变成一拉n踩，审判每日扩大。

    而揭开这一序幕的，是小美好朋友的文章。

    “《飓风》是全球第一部真正意义上中西融合的动作片。

    西方的cqb室内战斗思路，东方的近身格斗动作，取前者之干脆果决专业，取后者之炫酷巧妙韵律，两者完美融为一体，展现出一种异常迷人的气息。

    在方星河之前，只有两位华人功夫巨星做到了让西方影迷基本满意，但是他们的电影从未真正意义上大爆过。

    功夫皇帝的好莱坞电影太注重打，弃枪械不用，以近身搏击为主，过于花哨。

    龙哥的电影则太注重闹，欢脱气氛十足而表现力不够。

    私以为，他们的电影难登巅峰，根本原因在于一一刺激得太表面。

    动作片一定要足够刺激，我想没有人会反驳这一点。

    那么，怎么刺激？

    要么场面大，什么飞车空降爆炸全安排上，比如碟中谍系列，越拍越大。

    要么动作美，比如功夫皇帝的打戏，每一个动作都尽善尽美。

    要么特技惊险，龙哥的动作思路天马行空，常常叫人意想不到拍案叫绝。

    要么全程耍帅，譬如007系列，打斗甚至可以形容为笨拙，但是非常擅长营造那种优雅的氛围感，总能满足男性观众的幻想。

    在上述分类中，两位中国巨星的成绩早已落后不止一筹。

    取各自最新动作领域代表作，列表如下：

    《007：大战皇家赌场》上映时间2006年11月，全球总票房6.16亿。

    《碟中谍3》2006年7月，3.98亿。

    《上海骑士》2003年2月，8800万。

    《狼犬丹尼》2005年5月，4500万。

    差距大到难以解释。

    在两位巨星接连失利后，我们一度以为，属于中国功夫巨星的时代已经过去，西方观众看腻了中国面孔但是方星河《飓风营救》的轰动性成功，完全推翻了这一谬论，带给我们新的感受。

    或许，不是国籍和肤色的问题，而是动作电影本身需要更新换代了。

    讲得更直白一点：以前的那套东西，不够刺激了。

    美国业内普遍认为，动作片审美和市场口味已经迎来巨大转变。

    引用美国《综艺》杂志最新一期专家评论：

    谍影重重系列带来了“写实、凌厉、手持摄影’的革新，飓风营救则将“写实凌厉’风格进一步发扬光大，两大新潮流动作片将彻底摧毁那些“超现实但又慢节奏’的旧套路。

    什么叫做贴近现实？

    比如，西方普遍不禁枪，那么在正常人的思维里，解决敌人最简单最快捷的方法就是一枪崩掉对方，而不是赤手空拳打上半天，干打不死人。

    空手打架，其实是经典的中国思维，我们这边的普通观众对于枪械实在太陌生。

    这就造成了中国动作片更注重动作美感，缺乏写实性。

    谍影重重的主演马特达蒙，毫无动作美感，全靠剪辑强撑，但是《谍影重重2》于2005年上映，总票房2.9亿，同期的《狼犬丹尼》只有4500万美元票房。

    今年8月份，《谍影重重3》将和功夫皇帝的《游侠》继续打擂，我不想唱空自己人，但结果大概率又是一场碾压。

    可是，倘若换成功夫皇帝去拍谍影重重系列，我相信票房不但不会受到影响，反而一定更高。这根本就是一部谁上都牛逼的风格主导类作品。

    马特达蒙上，成为新王；李莲杰上，再度翻红；小明哥上，他就是新任球草汤姆克鲁黄。

    《飓风营救》则不一样，这不是导演作品，而是演员主导的特型片。

    方星河用他特有的动作实力和敏锐的市场直觉，兼顾了动作美感和写实性，开创先河，自成一派。《飓风营救》的刺激感来源，既不是来自于场面，也不是来自于动作，更不是来自于剪辑节奏。它是写实主义中的极致升华派。

    动作不夸张，没有任何腾空飞踢、旋身耍帅、道具花活，全程都是最标准的战术动作和最简洁的击杀，能开枪时绝不动手，必须动手时也只展示爆发。

    语言符合身份，各项指令几乎全是单个单词，move、stop、wait、ww……一句废话都没有，超强压迫感透体而出。

    看的时候让人爽到头皮发麻，出场之后心里仍然余味悠长。

    由于文章实在太长，方星河没看完，只是随便看看，确定了小美的工作能力。

    唔，很棒。

    文章没有造谣也没有羞辱，全程以事实做对比，理论新颖逻辑扎实，叫人明知道这是拉踩，却挑不出任何毛病。

    咋了？爱之深责之切不行吗？

    正是因为足够严谨，所以才能激发如此之多的共鸣，产生如此巨大的影响。

    纷闹中，前面两座神坛轰隆隆倒下，龙王退位，皇帝驾崩。

    剩下的区区方黑，这一次根本没有丝毫声量，全程都被淹没在热情中。

    周一，工作日，《飓风营救》的北美票房继续狂飙。

    当日报收2192万，跌幅不足50%。

    这是一个相当离谱的成绩，观众热情超乎所料。

    圣人方的热搜词条一日不跌出前十，路人盘就不可能崩。

    但是，看着不足60%的上座率，黑心片商根本忍不了一点，于是一声令下，王查理代表他悄悄探望了汤米的父母。

    “再次感谢您的关心，我们知道要怎么做。”

    周二早上，不甘心让tnt一家独大的nbc终于采访到了汤米父母，并且将采访画面塞到早间新闻。“我不知道应该如何向你们表达我的感激，他是天使，是圣人，是照亮我们绝望人生的那束光……”当日票房逆跌，来到2408万的工作日巅峰。

    周三，票房终于第一次跌落2000万大关，但这时，在这一热点事件上严重落伍的fox忽然大喜过望一一他们收到了一通秘密爆料。

    fox公共台以及它背后的fox新闻集团，一直是方星河的黑粉头子。

    夸方星河的事儿，他们避之不及。

    有机会给方星河找麻烦，他们兴高采烈。

    收到爆料的第一时间，他们马上逐帧研究“封圣日”采访画面，终于在那场小小的冲突里找到了想要的东西。

    “嘿，那家伙是不是冰人和他的兄弟？！”

    “是他，没错，戴着帽子冲上去挑衅的那家伙正是他！”

    “哇，伙计，我们挖到大新闻了！”

    “找到他，马上，我要听到他对sr狂喷垃圾话，就今天，就现在！”

    迫切想要升职加薪的fox新闻二部负责人，兴冲冲撞向了一张大网……

 第419章 没打过，这就是最大的问题 

    当福克斯找到绰号“冰人”的ufc轻重量级霸主查克&#183;里德尔时，他正在训练基地“the pit”里挥汗如雨。

    “嗨，约翰，很高兴见到你。查克什么时候结束？”

    新闻二部负责人拉尔夫，和主教练john hackleman握手后立即展现出迫不及待。约翰擡手看了下表：“这轮躲闪训练结束之后，他有10分钟的休息时间。”

    “只有10分钟？”

    “只有10分钟。”

    “好吧。”拉尔夫耸耸肩，“驱车来到arroyo grande花了我们三个小时，但你说了算，谁让他是冰人呢？”

    “嗯哼，他可是冰人！”

    主教练约翰的表情十二分骄傲。

    拉尔夫全力配合，用力挥拳：“yep，南加州的骄傲，ufc最具票房号召力的巨星，伟大的冰人！”“怪不得你能坐上负责人的位置。”约翰终于给他一个笑脸，“上回你们福克斯的记者，蠢得像一头猪！”

    拉尔夫知道对方在抱怨什么，上一次福克斯重点采访冰人是在5月26日，相当不愉快的一天。去年的冰人仍然处于巅峰期余晖，用两场k0展示了轻重量级冠军的绝对统治力。

    但在今年5月26日，赛前被普遍看好的冰人，与昆顿&#183;杰克逊的比赛仅仅打到1分53秒，便被杰克逊重拳击倒，随后地面砸拳tk0终结。

    丢掉了冠军腰带之后，整个mma界一片哗然，福克斯新闻以“王座崩塌”为标题，对冰人进行了嘲讽和羞辱。

    额，事实上，写下那篇文章的记者正是拉尔夫的手下，新闻二部一直专攻文体娱乐领域。

    但是拉尔夫一点都不心虚，撇得干干净净。

    “是的，我听说过那篇报道，那家伙不止愚蠢，而且人品也有问题，他怎么能这样对待我们南加州的功臣和骄傲呢？”

    “你真是这样想的？”

    “当然，以我母亲的名义发誓！”

    “好吧，冰人下来了，你可以开始了。”

    约翰拿着毛巾上前，落在后面的拉尔夫轻轻撇了撇嘴角，眼底闪过一丝不屑。

    与此同时，约翰也讥诮的笑着，给了冰人一个眼神：“福克斯的记者来了，伙计，加油。”满脸灿烂笑容的拉尔夫上前一步，与冰人查克用力握手。

    “哇哦，大明星，你的状态保持得真棒！”

    “谢谢，你可以叫我查克。”

    “好的查克，谢谢你查克。既然时间有限，那我们现在开始？”

    “ok。你想知道什么？”

    一直跟在拉尔夫后面的摄像师将镜头拉近，画面中的冰人用毛巾用力抹了一把寸头，咧嘴一笑，悍气扑面而来。

    “我们注意到，前几天在电影院，你和你的朋友偶遇了去做活动的sr？”

    “是的，恰巧碰到了。”

    “然后你们发生了一点小冲突？”

    “算不上冲突吧一一最起码我不觉得是冲突。”

    “但你向他喊了垃圾话。”

    “是的。”

    “然后他的保镖毫不客气的将你们请走了。”

    “是的。”

    “所以你仍然觉得那不算冲突吗？”

    “当然不。我和朋友们约好去看《十三罗汉》，精彩的电影让我们有些兴奋，出门经过那里时恰好看到sr本人，起哄一样的喊了句话，然后各回各家。

    这算是什么冲突？这只是一场挺有意思的偶遇。向他起哄的人很多，单单那天也不止是我和我的朋友们冰人难得讲了一大堆，基本解释清楚了此前的节奏。

    但拉尔夫不可能满足于这种回答，他是冲着大新闻来的，这不行，这不对。

    “可是别人没有你这样的影响力。”

    拉尔夫迅速找到办法，非常明显的挑拨着。

    “普通人可以随便起哄，而不必担心有什么坏的影响，但是作为ufc的招牌人物，你的那些话明显会给大众带来一种……额，一种……

    反正你懂我的意思。

    最近几天sr的粉丝正沉浸在喜悦中，没有顾得上这个，但他们终归会发现的，然后你就会意识到，得罪sr可不是什么有趣的事情。”

    “会很糟糕吗？”

    “会相当糟糕，尤其是，你们还有种族歧视嫌疑。”

    拉尔夫以笃定的语气，逼问道：“你们喊了句亚洲懦夫，是吧？你应该清楚这样喊的后果。”“那确实很不对，我应该替桑奎道歉，他是一个心不坏的大嘴巴。”

    冰人直视镜头：“或许，就今天？对不起，sr，我替我朋友的羞辱性发言向您致歉，希望您不要和一个粗人计较。”

    “就这样？”拉尔夫挑眉。

    “这样还不够吗？”

    “我不知道，但我觉得您没有讲清楚问题所在。”

    “嗬！”

    冰人嘴里发出一声嗤笑。

    “他一个拍电影的，我一个打擂的，根本毫无交集，我们之间能有什么问题？”

    拉尔夫秒回：“你和你的朋友瞧不起他在电影里展现的功夫，这就是最大的问题。”

    “所以呢？”冰人耸耸肩，“他会来擂上教训我吗？”

    拉尔夫眼珠子锂亮，正想继续追问，但是冰人好像失去了全部耐心，满脸不耐烦，转身走向训练场。当他彻底转过身，只剩下一个背影的时候，他高举右臂，在半空中摆了摆。

    “我还要训练，今天就这样吧。如果他想来擂上教训我，欢迎。如果他打算告我的朋友，奉陪。”10分钟简短采访，到此终止。

    看似克制，其实意味深长。

    6月7号，星期四，福克斯晚间新闻，正式以“ufc统治级拳王冰人对方星河表达不满”为主题，报道了事情的相关始末。

    6月8号，星期五，《超级坏》上映，正式加入这场大乱斗。

    “r级青春喜剧爆笑来袭!！”

    “影评人图兰：怪物史莱克3失去了前作的灵气和情感核心，变成了一个空洞、杂乱的笑话集合，可问题是，如果只想看笑话，我为什么不去看《超级坏》？最起码它还有漂亮的柰子！”

    “乔治克鲁尼：我很欣赏飓风在动作片领域的新探索，这对我们所有人都是有益的，它很棒，但我们拥有不同层面的精彩，一个极于力，一个极于智，这才是百花齐放。最后，感谢伟大的ufc统治者冰人先生对我们的欣赏，他真的很有眼光。”

    “影评人彼得：同样是续作，十三罗汉明显强于海盗船和绿皮怪，尤其是德普，他到底要操着那口怪腔怪调的口音吃老本到什么时候？”

    “约翰尼德普：什么挑战？谁在挑战？搞清楚，他们才是挑战者，而杰克斯派洛船长无所畏惧！”“确实没有什么挑战，飓风第一个完整播放周，冠军稳如泰山！”

    “对比sr和yd，我真的感觉非常不可思议，同样是做人，怎么能有如此巨大的差距？真希望能把海盗船的票房砍掉一半，加在飓风的数据上……这是他们应得的。”

    “方盛的暴力神话还在持续。”

    “感谢sr，大盘已经攀升至历年最高！”

    影视娱乐版面的混战，叫人目不暇接。

    好多人感叹，这恐怕是21世纪以来，最最混乱的一个暑假档期。

    蜘蛛侠只剩一个尾巴，史莱克保持中末端常规宣传，海盗船热度下降但不甘心沉寂，罗汉前骂海盗后批r级喜剧，忙忙叨叨，在夹缝里求生。

    飓风继续保持强势，靠话题热度碾压《超级坏》带来的新鲜感。

    此前的圣人热搜仍在持续发力，在这个周末终于全面爆发。

    工作日终归是工作日，社会中坚人群里的大部分都没有时间凑热闹，只能赶在热度巅峰之后的最近一个假期。

    青少年被《超级坏》分流，但是有工作的成年人补上了《飓风》的缺口。

    周末三天，飓风票房再次回到2000万爆款线。

    周五2508万，周六2792万，周日2088万。

    至此，上映10天，飓风北美总票房来到2.68亿，大爆特爆。

    在这年月，只要北美爆了，那么别的地方根本不需要做大营销，自然而然便会跟随。

    索尼根本没花什么钱，英法德意墨西葡的影视版头条就全是夸张吹捧，甚至将方星河推上“动作之神”的宝座。

    虽然方哥哪儿都没去，但是他在阿美所做的所有努力，没有一丝一毫白费。

    但是，相当一部分专家冷酷指出：“sr在场外的热度彻底消耗一空，他带给我们的感动已经充分反应在票房上，甚至极大透支了影迷潜力，飓风的辉煌之路，恐怕将要到此为止。”

    专业媒体第三次调高对《飓风营救》的票房预测一一全球6.8亿美元到7亿之间。

    结果这个7亿让好多人难受得不行。

    “不能再多一点了吗？”

    “千万不要到此为止啊，大哭呜呜呜！”

    “可恶，只差那么一点点吗？”

    tnt也不知道是幸灾乐祸还是真心安慰，在节目里宣称：“这已经是现代枪战动作片领域的奇迹了，它将超越《007：大战皇家赌场》的6.16亿，成为该领域的影史第二，仅次于《黑客帝国2：重装上阵》的7.39亿美元，远超同样具备开创性和革新性的《谍影重重》系列，成为新派动作美学的绝对代表……”日韩官媒撒花：“方氏动作美学征服全世界！”

    日韩民间又是狂喜又是狂悲，纷纷在国际版微博上发疯一

    “呜呜呜，方様太厉害啦，可是他怎么还不来日本宣传啊？”

    “方星河i真给亚洲面孔争光，能和他产生一些莫名的联系，这是荣幸啊荣幸！”

    “阿西吧！什么叫莫名的联系？他的祖母明明已经考证出了大韩民国的血统！”

    “所以你们这群韩国西八是不是要感谢我们大日本帝国的奖赏？毕竞那批流落到中国的韩国安民妇是我们派去的，跪下吧，用狗腿子语气说康桑哈密达。”

    “请我们的美国保镖再赏他们一枚小胖孩吧，康桑哈密达。”

    “八嘎，又被癞蛤蟆缠上了啊……”

    因为中国网友翻不了墙，所以国际微博上面是甜蜜二人转，转转转不停。

    他们的情绪，比圣人降世的美国还激烈，飓风的票房也一路飘红，早已干碎了蜘蛛侠海盗船。不奇怪，好莱坞大片在日韩的票房，一直都不算特别爆。

    在韩国，受到本土电影的压制。

    在日本，次次被动画片打击。

    严格来讲，飓风也是一部典型的好莱坞电影，但在日韩拿到的是本土电影的待遇。

    不过飓风的票房走势，在韩国算是大爆，在日本则不如《少你》。

    这不是风格问题，而是日本经过小全政府长期的煽动，民间风气确实有较大改变，蜜月期已过。失去全球第二大票仓的全力支持以后，飓风确实不再具备冲击《黑客帝国2》的能力。

    这一点，所有专业媒体都已看清。

    6月11号，又一个周一。

    飓风票房忽然腰斩，第一次跌落到千万级以下，报收988万。

    虽然只差12万，但是这一点差距，就仿佛临终的那一口气，叫大部分人都意识到了它的颓势。乔乔乐坏了：“他真的透支了！”

    罗汉的跌幅都没有那么惨烈，开画荧幕少，同时也意味潜力释放较慢，还能再赖一阵子。

    而飓风是真的“应看尽看”了，根本看不到任何新的票房来源。

    “有没有想要冲他开火的？是时候联合起来了！”

    话音未落，枪火真的绽放了。

    嗯，是的，此前被淹没在一票大新闻里的冰人，终于酝酿出了足够的社会关注。

    微博，福克斯新闻官号评论区。

    “奇怪，这两个人是怎么冲突起来的？”

    “我也刚刚发现。”

    “很简单，冰人和朋友看电影的时候碰到方圣搞活动，嫉妒心发作，讲了一些很难听的话。”“那不是很难听，那是明晃晃的种族歧视！”

    “谁？冰人？怎么可能！”

    “冰人太缺关注了，所以找到一个好机会大放厥词，试图让人忘记他的失败。”

    “真是不可思议设……”

    “停下！骂人的明明是冰人的兄弟桑奎，他已经为此道歉了！”

    “是的，很有诚意的道歉一如果他想来擂上教训我，欢迎。如果他打算告我的朋友，奉陪。”“可这就是冰人，我们都知道，他是一个真正的硬汉！”

    “难道sr就不是硬汉了吗？他所对抗的远远不止是擂上的拳头！”

    “但是作为ufc轻重量级里的神话，冰人看不上sr的花拳绣腿，这有什么问题？”

    “没打过，这就是最大的问题。”

    一句“没打过”，瞬间将冰人推向舆论的风口浪尖，也让颓势明显的《飓风》重回主流视野。随着福克斯的进一步发力，现在，所有人都开始期待方星河的回应。

    每次倒下都想长休一阵子，但又怕本就衰退的状态彻底消失，今年秋天，我无论如何都要搬到南方修养了，就云南吧。

 第420章 让暴风雨更猛烈些吧 

    6月12号，星期二。

    整个上午，全美各大电影院的人流稀稀落落，飓风营救的票房第一次跌落到100万级。

    虽然上午本就应该冷清，可是《超级坏》的观众明显多于《飓风》。

    如果没有这部新片，观众再少也会让《飓风》多吃到几个，有了这部新片，观众再多也会分流。其实纸媒和互联网上基本看不到太多关于《超级坏》的营销，这是一部小成本、低宣发的弱鸡类型片，可它确确实实对飓风造成了很强的挤压。

    没办法，“青春性喜剧”这个标签是一只在欧美市场上横行霸道的螃蟹，贴上这个标签之后，不用太大规模的宣发，自然而然会有大量的青少年情侣和宅男走进电影院。

    方星河不记得在原本的历史中《超级坏》拿到了多少票房，只要有一丝可能，他希望北美青少年的每一分钱都为自己而花。

    所以，他“兢兢业业”的跑影院，然后“非常不巧”的被媒体堵在门口。

    “sr！你怎么看待冰人对你的抨击？”

    “谁？”方星河一脸不解，“抨击我什么了？”

    “冰人查克！”

    “ufc轻重量级的统治者！”

    “一位非常出名的斗士！”

    “上次在电影院里向你叫嚣的那群家伙，你去看完汤米那天，你不记得了吗？”

    方星河一副急于脱身的模样，一边走一边摆手：“对不起，我不认识他，我也不关注他说了什么，那对我不重要。”

    记者急了，急忙加码：“可是他们骂你是亚洲懦夫！”

    “嗯？！”

    方星河终于停下脚步，扭头看向镜头。

    “他疯了吗？”

    他皱着眉，眼底带着明显的不满，表情有些冷。

    记者们大喜过望，纷纷添油加醋。

    方哥听了几句，终于搞懂了事情经过，最后的反应却出乎了所有人的意料。

    “所以，只不过是又一个硬蹭上来的小丑，想要通过蹭我的热度来实现事业回春？那我没什么好回应的，不想给他眼神。”

    “额……”

    记者们集体懵哔，就感觉这发展不对，但是又特别符合大众对方星河的认知。

    他们当然不会放弃，绞尽脑汁，想要激火矛盾。

    “其实也不算吧，冰人是一个非常出名的综合搏击运动员，自身也很有热度的………”

    “比泰森更有实力还是更出名？”

    方星河一句反问，顿时让他们哑口无言。

    大帅逼轻嗤一声，不再回应任何问题，扬长而去。

    其实，假如事情到此为止，那么节奏会很快平息。

    虽然北美民众非常好奇方星河的实力，但也不会强求他站上擂，这不符合他们的心理预期。《华盛顿邮报》某位专栏作者对于此事的评价，非常能够代表大众心理一

    “如果方星河只是一个来自神秘中国的功夫高手，那么我会非常期待他和真正的格斗高手正面碰一碰，看看他到底是不是那么newbee，中国功夫到底是不是那么newbee。

    然而sr首先是一个伟大的艺术家，其次是一位超级富豪，同时还是一个极具爱心的慈善家，最后的最后才是一位功夫高手………

    明白吗？这一属性在他的个人形象中占比极低。

    所以我并不希望他站上擂去证明什么一一好吧，还是有一点点好奇的，但我知道这既不现实也不必要，甚至这种想法本身就不礼貌。

    因此，我们没有理由向他施加一丝一毫的压力。

    讲句心里话，我很喜欢sr的回应：不要给他眼神。

    这很酷，而且我由衷地相信，这绝不是因为惧怕，而是sr一贯的风格，也是最让人着迷的地……”微博，《华盛顿邮报》官方账号评论区，网友们以70%左右的比例表示赞同。

    “是的，不回应绝对正确！”

    “两人的名气和地位根本不对等，这个话题本身就很滑稽。”

    “冰人想翻身想疯了吧？”

    “我也好奇，但我不同意sr去跟冰人对线，太掉价！”

    “泰森都完全认可sr的实力，冰人是什么东西？”

    “我新学了一个中文，叫做pengci，这就是pengci。”

    “别理那些蠢货！什么叫做没打过？冰人想要站在sr面前，需要跨越一整个阶层！”

    “这话不好听，但你是对的。”

    “我们尊贵的华盛顿圣子，总是能够恰到好处地保持他的高贵！”

    “这话好听，你特别对。”

    除了30%看热闹不怕事儿大的闲人之外，所有中立群众，以及满天星，都不支持方星河“纾尊降贵”去给冰人眼神。

    欧美追捧强者，喜欢迎难而上不惧挑战的硬汉，这是事实。

    但欧美同样也有阶级癌，很多时候并不认可差距过大的碰瓷式蹭热度，这也是事实。

    否则，谁想出名，直接挑一个行业顶级去喷去撞去蹭，对方不回应就是怕了，那岂不是人人都能一夜爆红？

    例如大丹老师，早年间有不少新人对他大放厥词，哪一次得到过媒体和舆论的支持？

    现在同理，方星河的不屑一顾，恰恰是最符合欧美“实力至上”规则的回应。

    只有小部分人嘲讽他“只会吹牛逼不敢玩真的”，大部分人还是嘲讽冰人不自量力。

    假如冰人懂规矩，那么就应该发表声明，解释一番，然后让节奏彻底平息。

    但是……

    事情一点都没有按照大家预想的方式发展。

    福克斯再次找上冰人，他回道：“我没有想要同sr打擂战的意思，我是轻重量级，上体重93公斤，sr多少？有80公斤吗？

    我不确定，但总之我们并不是同一级别的公平对手，所以哪怕他站在我面前，冲我脸上吐唾沫，我也不会对他出拳。

    我是一个有职业道德的运动员，我更是一个骄傲的统治者！

    以上的内容是澄清，我是一个不善言辞的人，上次我的回应确实太随意了，导致大家产生误会，我向大家和sr道歉。

    然后，我想反问所有人：我作为一个顶尖的综合格斗运动员，我个人以为，中国功夫是纯粹的花拳绣腿，这有什么问题吗？

    不管你们怎么辱骂我，我都会坚持我的想法。

    因为在我漫长的职业生涯中，我从未见过任何一种中国功夫出现在擂上，我也从来没有见过任何一个中国人打到ufc金腰带级别。

    你们见过吗？

    你们真的相信sr的功夫能上擂打实战吗？

    我尊敬他的才华，敬佩他所做的一切，但是我不认可他的功夫，就是这样。

    我看了《飓风营救》，我的真实意见是一一很扯，很假。

    枪战的部分非常精彩，然而一到近身搏击，就变得非常莫名其妙难以理解。

    用手掌击打敌人的下巴，哈哈哈哈！

    有这样的能力，为什么不直接勾拳爆肝呢？

    路径更短，发力更充分，击打更隐蔽，伤害也更强。

    作为一个专业人士，我有充分的理由相信，这部电影纯粹是为了耍帅而牺牲真实性，所以我不喜欢它。谍影重重和十三罗汉都比它好看，前者更接近于真实的特工，后者扬长避短，打不好就动脑子，所以不会让我这种专业人士感到不适。

    所以，请拜托你们，不要再吹嘘《飓风》了，反正我不喜欢，格斗界没有人喜欢……”

    回应发出，节奏大盛。

    方星河的粉丝自然是愤怒的，然而有相当多的中立看客被争取了过去。

    “虽然我还是不认为sr有必要向谁证明什么，但是这些话确实有道理，中国功夫应该不太能打，sr也不是顶尖高手。”

    “他本来也不是什么顶尖的搏击高手啊！谁吹过这个了？”

    “那可真不少。”

    “是的，他的经纪团队的营销，以及很多美国媒体，一直都在试图将他树立为顶尖功夫高手。”“sr能打不是公认的吗？想想那几位nba球员！”

    “但能打球不代表能打架，这是两码事。”

    “他只能欺负欺负业余的菜鸟，中国功夫就是垃圾，sr本人也是一个亚洲懦夫！”

    “哇哦，你真敢说，但我喜欢“”

    中立者的讨论热情带动了话题热度暴涨，与此同时，黑子的暴增也导致了满天星的反击。

    于是，一个原本相当小众的话题，渐渐开始变成大节奏。

    冰人的那句“格斗界没有人喜欢”更是导火索，炸出了一大堆急需热度的格斗专家。

    刚刚签约ufc的“克罗地亚战警”米尔科张扬又轻蔑。

    “方？那个细皮嫩肉的小白脸？我一拳就能把他打得回家找妈妈！

    不要问我为什么不尊重他，我只尊重真正的男人，我赚到的钱也有相当一部分投入到慈善事业中，在场下我不差什么！”

    绰号“gsp”的加拿大格斗新星乔治&#183;圣皮埃尔客气又直接。

    “我尊敬sr，但我同样不相信中国功夫，这是两码事。

    综合格斗训练就是更科学、更强、更符合未来潮流，如果他愿意，我非常乐意同他进行友好切磋，我是次中量级，跟他打，我可以减重到75公斤。”

    刚刚离开wwe，签约ufc的野兽布洛克&#183;莱斯纳，同样有非常明确的热度需求。

    “作为格斗界的一份子，是的，我不喜欢sr的新电影。

    当然，我得澄清，我是《少年的你》的狂热拥护者，我永远记得他曾带给我的感动。

    你们可能不知道，我想要他的签名，非常想。

    不过中国人确实不适合出现在格斗擂上，我觉得他真的没必要营销功夫高手，他已经是一个很伟大的艺术家了。

    好吧，我好像有点精神分裂，但是假如他真的想要证明什么，我愿意为他提供贴身指导和陪练，还是那句话，我尊敬他。”

    白大拿发扬一贯的大嘴巴粗口风格，癫狂得像个精神病。

    “别他妈侮辱格斗了！

    我的拳手们每天在训练场里挥洒12个小时的汗水，冒着伤病、残疾、死亡的风险为真正的男性气概而挥拳，我不允许任何**踩在我们头上作威作福！

    如果某些人非要这么做，我现在就给你们安排比赛！

    让你们5公斤级，够不够？

    不够的话10公斤!！

    来吧，懦夫！”

    在这些人之外，牛头人、狼人、蜘蛛人、乡村强人、坏小子等等知名格斗高手全部参与了发言。额，或许叫做diss更恰当。

    集体发言的轰动性，让他们所有人的声音都被听到了。

    总而言之，美国格斗界齐齐发声，或激烈或委婉的表达了对方星河的不看好，将舆论进一步推高。媒体疯了似的寻找方星河，他们太清楚方哥的性格了，迫不及待的想要拿到第一手回应。

    这时候，你方哥在干什么？

    他正在华盛顿最私密的高尔夫球场里，同白大拿打球。

    双手挥杆，砰的一声，球没影子了。

    “哇哦！”

    白大拿举手遮棚，看向落点，感叹道：“您的力气真夸张，我现在相信您确实有能力上擂了。”“能力我不缺，但是上不上擂，取决于利益。”

    方星河轻笑着补充：“足够打动世界第四富豪的利益。”

    “那我恐怕提供不起。”白大拿耸耸肩，“您是我的贵人，我能给您什么？不过是一些微不足道的讨好而已。”

    两人没有坐车，溜溜达达走向高尔夫球落点。

    白大拿是ufc总裁，一位美国梦传奇。

    早前的ufc是一个在35个州被禁，濒临破产的“人类斗鸡”赛，而白大拿则是一个穷困潦倒的业余教练、拳手经纪人、赛事推广人。

    名头很多，实则辣鸡。

    2001年1月，白大拿说服费蒂塔兄弟以200万美元的价格买下ufc，出任总裁，正式开启了他的开挂之路。改规则，跟州体委合作，推出《终极斗士》真人秀，收购日本pride fc，打击并购其余对手，统一并垄断全球mwa选手资源，与耐克等大品牌合作，登上espn、fox等主流体育频道…

    现在还不是ufc的巅峰期，但是这一体育品牌的蒸蒸日上，肉眼可见。

    所以他们需要扩圈，需要更高的知名度，需要更大的热度和讨论，也需要资本的倾斜和青睐。就在这个时候，王查理代表方星河找上了白大拿，一场大戏，顺利开演。

    方圣欺骗了所有美国群众，但是，除了经历过三重搜身并被多余亲自带来的白大拿，再没有第二个人知道。

    包括冰人在内，他也什么都不知道。

    冰人是白大拿的好朋友，开启整套计划的工具人，未来最有可能被放弃的牺牲品，但也是有机会完成影视转型的幸运儿。

    除了他以外，其余的格斗选手连玩具都不如，只是抢食的野狗。

    上不上擂这件事，目前只有方星河一个人清楚，白大拿只是清醒的意识到，这是一个必须把握的机会，哪怕是配合一个中国人出卖自己的国家、战友、信誉和灵魂。

    这有什么不好吗？

    他问自己，并且自言自语似的回答。

    这可太好了，我需要这个机会，我需要这位新主人。

    那么来吧，让暴风雨更猛烈地到来吧！

 第421章 开门，放小白 

    新狗子小白，拿出了全部的谄媚，来表现他的迫不及待。

    “接下来我们怎么干？您尽管吩咐。”

    方星河瞥了他一眼，悠悠道：“等我回应，然后将格斗界的内部舆论引导到我本身，别再针对什么中国功夫了，那不是我想要的。”

    “啊？”

    小白愣住了。

    “机会如此合适，您不打算为您的功夫正名吗？”

    顿了顿，他又补充道：“您完全不必担心胜负问题，我会为您挑选一个最合适的对手，保证忠诚、顺从、口风严密，您会在擂上以一种完美的方式打败他，绝对不会影响您的声誉……”

    “你倒是舍得。”

    方星河哑然失笑。

    “能和我上擂的一定是你们格斗界的顶尖明星，不怕损伤他的商业潜力吗？”

    “不怕！”小白激动到手舞足蹈，“和您的声誉相比起来，区区一个格斗明星，损失就损失了，大不了给够钱让他退役，正好还能成就您的伟大！”

    他像是一个狂热的战争贩子，疯狂向主人推销自己的营运思路。

    不过他也确实不亏。

    只要方星河肯上擂，哪怕只有一次，也将会给ufc带来举世瞩目的热度。

    而这种热度，10亿美元都买不到。

    狂轰滥炸的砸钱推广只能保证让人看到赛事新闻，不能让人对赛事感兴趣。

    喜欢格斗的观众终归是少数，泰森巅峰期的全球收视也没多高，是宣传覆盖不到位吗？不，只是勾不起大部分人的兴趣罢了。

    然而，假如马云宣布签约ufc，并且即将挑战最强的格斗家，想想看，微博服务器要崩几次？方星河在全世界的知名度，可比马云要大得多。

    可以说，只要这事稍微有点苗头，ufc就要开始走巅峰花路了。

    “您真的不考虑一下吗？我可以复出任何代价！”

    小白像是哈巴狗一样看着方星河，因为长得丑所以丝毫不可爱，但他的诚意是真的足。

    “比如，由我来睡服费蒂塔兄弟，出让一部分股份给您？”

    方星河挑了一下眉，小白以为有希望，马上加紧输出。

    “我们可以在公开比赛之前就协商好投资协议，保证您能以最便宜的价格拿到足够的份额。眼下正是ufc的崛起期，格斗的黄金时代尚未到来，现在上车，我保证您能够得到丰厚的回报，几十倍？上百倍？都不是梦！”

    这番话，真的非常让人动容。

    白大拿不愧是能够将ufc推上巅峰的顶级操盘手，果决，狠辣，舍得，有眼界，有格局。如此大的利益，他不但主动给，而且是奋力给，一点都不浪费方星河的时间。

    但是……

    方哥的下一句话，马上将他炽热的心冻得冰凉。

    “哦？多丰厚的回报？ufc的巅峰能值多少？50亿美元？80亿美元？用时多久？10年或者20年？”“这……”

    白大拿强行挤出一个笑容，笑得有些苦涩。

    “如果有您加入，十年之后，100亿美元还是可以展望的，如果是20%的股份，那就是至少20亿美元的收获……

    虽然嘴里报的是天文数字，可他一点都兴奋不起来。

    20亿美元是不少，然而，这对方星河真有足够的吸引力吗？

    稍微有点脑子的商人都应该明白，体育公司在整个商业世界里排在什么位置一一接近垫底。最稳定的领域是民生，最暴利的领域是能源矿产军火，最有前景领域的是科技，往后一直排啊排，体育还要排在文娱后面。

    而综合格斗类目更惨，在体育领域里也是一个相当小众且缺乏额外影响力的赛道。

    篮球在美国街区的影响力不用解释，足球在欧洲和南美的影响力不需赘述，拳击也就泰森阿里堪称有点粉丝，综合格斗的顶级高手走在大马路上和素人有什么区别？

    同理，做这件事，能够给方星河添加什么了不起的新光环？

    “糟糕！筹码好像不够！’

    小白心里暗暗叫苦，实在不知道怎么继续劝下去了。

    方星河也不打算给他阶，有些事情，必须得让他们自己想，不能亲口提。

    所以，他将话题转回原处。

    “我不需要打假赛，也不准备给中国功夫正名。”

    一边溜溜达达往前走，一边闲聊似的问他：“white，你了解中国功夫吗？”

    “啊？”

    白大拿一愣又一愣。

    首先，这个称呼是什么鬼？

    其次，我一个专业搞格斗的，怎么可能不知道中国武术？

    可他没资格拒绝，也没时间多想，马上接过话头。

    “当然，虽然我没有很深入的接触过，但我知道大部分中国传统武术的名字和风格。”

    方哥笑了笑，继续问：“那你觉得，中国武术是一个很有推广价值的概念吗？”

    “……”

    白大拿迟疑了片刻，最终还是选择实话实说。

    他不太敢糊弄方星河，只有亲自接触过，才能理解这是一个什么样的妖孽。

    “请恕我直言，中国传统武术不是一个很好的商业标的，只适合作为一种文化概念，可能是我太浅薄，但我确实看不到其中的价值。”

    “很好，继续。”

    方星河不置可否，态度晦涩，似是考验。

    白大拿同样将其视为考验，马上洋洋洒洒，剖析了更多。

    “现代社会，在身心上做文章的项目就那么几大类。

    一个是生活领域，一个是竞技领域。

    生活领域中市场最大，前景最广阔的是健身，完美满足人们增肌塑形减脂强身的运动需要，从器械到保健品，从药物到教培，这是一个极其复杂难以撼动的怪物。

    用于满足女性需求的瑜伽和普拉提是另一个大消费市场，它更简便、轻柔、时髦，基本垄断了女性的轻运动需求。

    再之后，稍微重一点的运动，慢跑、骑行、游泳、日常球类，基本能够填补所有的运动空白。中国功夫很奇妙，它介于生活和竞技之间……”

    “你可以更直白一点。”

    方星河侧头看了白大拿一眼，笑道：“它既不生活，也不竞技。”

    “额，是的，您总是对的。”

    小白拍了个很油的马屁，然后有点不知道该怎么继续了。

    方星河叹了口气，语气有些难懂：“可惜，你所了解的，并不是真正的中国功夫。”

    “啊？”

    小白确实不懂了。

    但是不要紧，问题的核心已经昭然若揭。

    现代化的中国传统武术非常注重身心协调，然而能够实现同样效果的运动并不少，甚至个个都比武术简单。

    历史中的中国传统武术几乎全部断代，从训练方法到实战体系早已被层层剥离，最终形成现在以站桩和套路为主的、不以实战为目标的传武。

    很多国人都不知道，中国总共经历过三次超大规模的禁武令。

    元代：严禁汉民私藏武器与习武，对习练攻防武技者杖革七十七。

    清代：私习武艺，聚徒成众者，以谋反论。

    四旧时期：拳谱焚毁、器械收缴、人去牛棚。

    三番四次之后，传下来的东西早已面目全非。

    按照明代戚继光《纪效新书》《练兵实纪》、俞大猷《剑经》、苌乃周《苌氏武技书》、秦代《睡虎地秦简》、宋代《教法格》等权威文献所述，古代传武既重对抗、亦重体能，全为实战而生。方星河在武当山上学习的时候，看过上述文献典籍，对此深感遗憾。

    严格来讲，方星河也没有经历真正的抗击打训练和实战对抗，只是开挂太不讲理，他确实具备了古武的实战能力，因此更能理解两者之间的区别。

    可这有什么用？

    现在传武确实不能打，争辩这个没有意义。

    古代传武能打，但是太古董了，训练方氏早已落伍。

    “我确实想过要推广中国传统武术。”

    方星河的语气实在太平静，叫白大拿听不出丝毫情绪。

    “可惜，我也确实找不到好的切入点。除了难以证明也难以证伪的养生功效，它的推广价值不如瑜伽的一根毛。”

    白大拿想象了一下美国女孩在“瑜伽、健美操、中国武术”之间三选一的景象，下意识点了点头。然后他马上就后悔了。

    因为后悔，他的眼珠子骨碌碌一顿乱转，忽然生出一个馊主意。

    “或许，您可以听听我的办法？”

    “哦？”

    “我搞定了很多州的州体育委员会，给ufc开绿灯。”

    白大拿压住心底的忐忑，表面上一副信心十足的模样。

    “您可以这样一一先努力在国际上提升中国武术的名气，然后以您的影响力，去搞定中国的体委，假如贵国有类似的机构，那么或许您就可以通过游睡的方式将您认可的武术列为大学选修课，甚至是推动中小学生锻炼方式的改革……”

    他越讲越兴奋，而方星河神情也越来越专注。

    “我不知道在您的国家做到这些难不难，反正如果是在美国，如果我是首富和大武术家，那么这种事情一定可行。可惜，我们美国没有那么悠久的历史，没有传统武术这种文化瑰宝。”

    小白，你他妈真是个天才！

    方星河大喜过望。

    其实他对于证明“中国传统武术很能打”这件事并没有任何执念。

    能不能打又如何？这根本不重要。

    但是，提升中国青少年的综合素质，从而建立起中国“武术源头”的文化形象，最终树立起“中国人人如龙”的国际认知……这几件事都很重要。

    练武真的是一项很能提升精气神的运动。

    太极桩、浑圆桩、马步桩各有益处，八部金刚功也比广播体操更健康，太极有太极的帅，八极有八极的强。

    而假如方星河能够将所有主要拳种都精进到99点极限，那么，他就有充分的信心开创出一门新拳种一一门更加注重身心协调、强身健体、滋养精气、促进发育的童子功。

    不注重打，旨在练与养。

    然后，从下一代或者下下一代开始，推广到小学校园，历经十二年义务教育，未来的中国青少年将会是何等的蓬勃优秀？

    直到练出火候了，大学期间开始转修其它功夫，不感兴趣的话就当做课业，倘若激发出真正的爱，也可以成为一辈子的修行。

    这不好吗？这太好了！

    单纯砸钱做慈善，成不了圣。

    如果在有生之年将这件事情做好，做出成果，那他就是历史级别的华夏至圣了。

    哈，这事值得努力！

    方哥越想越激动，心情极度振奋。

    其实他不是缺乏这种变通思维，而是限于一些不可言说的因素，刻意避免了在国内使用自身影响力去做那些不符合身份的事。

    现在，他仍然不方便直接对着某些部门指手画脚，可是有了想法，自然就有解决的办法。

    白大拿就提供了一个好办法。

    “我这边完全可以配合您，假如您打了一场漂亮的比赛，那么整个ufc都可以配合吹捧中国功夫的神奇和伟大，我记得，贵国好像非常注重国际上的声音？”

    这句话，难得让方星河有点臊得慌。

    现在的中国是这样的，太重视国际舆论，远不是未来那个联合国恶霸形象。

    但他没生气，小白是条好狗，好狗就应该得到奖励。

    “我现在开始对ufc的股份感兴趣了。”

    他亲切地拍了拍白大拿肩膀，笑道：“所以，你确定你能搞定那兄弟俩？”

    小白差点吐出舌头，猛摇尾巴，狂喜保证：“当然！我确定！他们对您仰慕已久，一定非常乐意同您达成合作！”

    那这次合作就很美了。

    一边让ufc配合他炒作，提振《飓风》票房。

    一边通过《飓风》释放影响力，实现对方氏动作片和中国功夫的推广。

    一边拿ufc的股份，赚取高溢价。

    一边增强光环闪眼度，为下一部动作片提前蓄力。

    一边吊着全世界拳迷保持长期热度，提高个人商业价值的同时还能反复收割新的星光和星耀……所以这场擂可以上，但不能马上满足观众的期待。

    吊着他们越久，收益越高。

    未来的真方圣终于对小白产生了足够的信任，不再云山雾罩的讲话，也不再进行试探和考察，将整个计划道出大半。

    “第一，我会控制回应的烈度，你也要恰当的提升配合程度，咱们慢慢来。”

    “为什么？”

    其实白大拿完全能够理解方星河的意图，可他就是要问，要给新主人提供情绪价值。

    方哥同样心知肚明，但也愿意再多解释几句表示亲近。

    心越脏的人凑到一起，聊得越愉快。

    “因为我不能主动站上擂，符合我的形象和身份。必须得是观众们极度期待我上擂，并且由衷希望看到我的胜利，才最有利于催发情绪。”

    “噢！您真是掌控人心的大师，太让我震撼了！”

    方星河没理他，继续吩咐。

    “第二，整个炒作过程，要有来有回，也要写满故事，挫折、误解、成长、胜利、跌落、退场……每一个配角都必须有他的高光时刻，也要有悲情转折。

    我的要求是，当我奏响最终的乐章，整个故事将成为永恒的经典，深深刻在这一代人的心中，并在未来不断被提起、被回顾、被感慨、被对比、被传唱。

    这并不容易，但我恰好擅长。”

    方星河的语气有些轻描淡写，但他的眼神一瞬间就扎在白大拿心脏一一玩味，冷静，高高在上，却又充满不容置疑的自信。

    “我是一个还不错的编剧，而你，我的朋友，你将是我下一部人生剧本里的第二主角，准备好应对挑战了吗？”

    假白磷型人格、真阴险腹黑的白大拿忽然回到了他的16岁，那年，他一头莽进了格斗圈，以拚尽所有的姿态书写了一部热血番。

    现在，他重新点燃了16岁的状态，鸡血上脸，狗血灌肺，用力挥拳，高声大喊。

    “当然，我就是您所豢养的饥饿野狗，我将遵循您的指令疯狂冲锋，撕碎挡在我们面前的一切阻碍！”方星河点头轻笑。

    很好，很有斗志。

    那么，乖小白，请你准备好，我要开门了。

 第422章 你们太无知了 

    结束这场充满阴谋和算计的秘密会面之后，方哥按照计划，直接登录nbc《深夜秀》。

    在2007年这个时间节点上，奥普拉秀和深夜秀是访谈领域的双王。

    奥普拉秀强在采访的深度、嘉宾的咖位和社会影响力，而深夜秀强在收视人数、轻松氛围以及网络影响力。

    这一次，方星河需要一点轻松和荒诞的喜剧氛围。

    “那么，everybody，欢迎我们的超超超超超级巨星，star river!”主持人柯南&#183;奥布莱恩拖着夸张的长音，将方星河请上舞。

    这哥们是现下年轻观众（18-34岁）的cult偶像，风格很癫，堪称邪典王牌。

    接受他的采访，必须得有一颗大心脏。

    因为在大部分情况下，访谈过程没有本，全是各种即兴的发病，非常考验嘉宾的素质和反应。所以这个节目不太能够请来顶级大咖，偶尔请到了也是给柯南做配，节目的大部分观众只忠诚于柯南。但是巧了，你方哥就爱整点暴躁的，今天指不定是谁折磨谁。

    开场略过，结尾略过。

    中间的过程中，柯南果然问到了当下的节奏。

    他的语气很有意思，听起来带着十分的幸灾乐祸。

    “哇哦，sr，你是怎么得罪的格斗圈？”

    “我吗？”方星河马上顶了回去，满脸不屑，“以我和他们之间的差距，你确定要用“得罪’这个词？方星河的眼神里充满了对柯南的失望，那意思大约是“你怎么这么蠢’，极有节目效果。

    “哇哦，哇哦，哇哦！所以你的意思是，他们根本不配被你“得罪’，是吗？”

    柯南上半身夸张后仰，好像要躲开方星河的羞辱一样，反应非常搞笑。

    “瞧啊，这就是我们的圣子阁下，平等地瞧不起任何人，也包括我在内。但是我忽然觉得他好帅，朋友们，这是什么情况？”

    现场观众发出一片哄笑，有些女性高呼：“是的，他好帅！”

    美国不讲究中庸谦虚和内敛，方星河的狂气，在这里如鱼得水。

    “所以&#183;……”

    大帅逼侧头浅笑，轻轻松松抢走节奏。

    “你不打算换一个形容词吗？用来正确形容这场滑稽表演？”

    “糟糕！”柯南双手抱头，满脸慌张，“他把我逼到了角落里，掐着我的喉咙，梆梆就是两拳……现在是我要得罪格斗圈了！”

    【哈哈哈哈！】

    下爆笑继续，且愈发大声。

    “那来吧。”方星河以一种十分诱惑的语气，明晃晃的哄骗柯南，“帮我想个新的形容，狠狠得罪死他们，然后咱俩就是朋友了一一我一般不打朋友。”

    “那我要跟你做朋友！”

    柯南马上转弯，又怂又知趣。

    最终，贱贱地转着眼珠子，想出来一个或许是早已准备好的有趣形容。

    “好吧好吧，你没有主动得罪任何人，你只是在安安静静地宣传新电影，是你身上过于耀眼的光芒刺痛了一些人。

    当时他们可能是在黑暗中打手枪，自娱自乐嗨得一批，然后忽然被你照出来了，刚开始满脸懵哔，之后怒不可遏……噗！”

    形容到一半，柯南自己笑喷了。

    这些话的攻击强度不算太高，但是画面感实在太强，只要你擅长联想，就很难不发笑。

    而且仔细想想，这难道不是最恰当的解读吗？

    方星河竖起大拇指，用肢体语言表示同意，一开口却又是损贬：“你真有生活！”

    言下之意：你肯定经历过，否则不可能形容得如此贴切。

    柯南瞪大眼睛，呆滞在那里，满脸难以置信。

    三一火怎么又烧回我身上啦？！

    他没有开口，可观众都看懂了，于是继续爆笑。

    脱口秀非常需要节目效果，但最好的效果从来都不是主持人一个人就能搞定的。

    有意思的嘉宾能够让节目充满意外之喜，从而造成最大的传播性和影响力。

    现在，方星河就做到了。

    而在这样的默契和火花中，很多直接讲出来会非常干巴的东西，忽然变得充满吸引力。

    比如接下来柯南的“拱火”意图。

    “我的好朋友，我已经为你得罪了整个格斗圈，so，现在怎么办？你是不是早已准备好替我扛住他们的怒火了？

    对不起，可我真的很害怕，如果他们不打你，恐怕就要来打我……”

    “那多好啊？”

    在柯南的愕然表情中，方星河满脸羡慕，玩了一个后世的中国网络梗。

    “如果我是你，现在就已经在琢磨新车了，最起码得是劳斯莱斯或者法拉利，一拳一。”现场静止了一瞬间一观众们反应了一会儿才想明白他的意思，随后轰然大笑。

    【哈哈哈哈！】

    【我的天啊，他可真有意思！】

    【他什么时候去拍喜剧？我一定带着全家去看。】

    柯南也没能立即跟上，摇摇头，一副哭笑不得的模样。

    “好吧，那我考虑一下，用颗牙去换劳斯莱斯……”

    “不是哪颗。”方星河认真纠正，“是哪边。一拳就得半口牙，下一拳又半口，所以我才只提了劳斯莱斯和法拉利一一你最多只能换两。”

    现场一片兵荒马乱，认真搞幽默的方星河实在太幽默了，虽然他其实并不是一个搞笑男，可是超出时代的梗叫做降维打击。

    柯南瘫在椅子上，好不容易笑够，起身擦了擦眼角。

    “jesus，让我们继续吧！我很好奇，如果是你跟他们对上，也会一样吗？我的意思是，一拳半口牙？”“那不会。”

    方星河想都没想，直接否认。

    “街头偶遇，1v1，能够打赢我的人还没有出生。”

    “啊哈？”柯南瞪大眼睛，“你这可真是……呃，过于自信……”

    “没办法，实力不允许我太低调。”

    方星河摊开手，在国内根本说不出口的骚话，在美国张口就来。

    【哇！】

    下发出一片惊呼，有人半信半疑，有人不屑一顾，反正没有全盘相信的。

    柯南太知道观众们想看什么了，于是追着问：“假如对方是巅峰期的泰森呢？”

    方星河不假思索地回道：“跑啊！你不会以为他能跑过我吧？”

    “啊？”

    柯南傻眼了，随后，跟着现场的哄笑声一起大笑。

    “那确实，跑得过你的打不过你。打得过你的跑不过你。尊贵的街头王者，你确实无敌！”【哈哈哈哈！】

    笑声片刻不停，现场气氛热烈。

    大家都get到了，方星河这句话是明显的开玩笑，搞节目。

    哪怕是在美国这种达尔文社会，也不能一味的狂妄和强硬，否则就会让人产生逆反心理。

    张弛有度，才是最好的输出节奏。

    而且柯南的这句补充一出来，瞬间就在所有观众心里建立起一种形象记号一一街斗无敌。

    因为仔细想想，确实很有说服力。

    方星河的速度一直为人所称道，打nba时期就是最顶级。

    他的战斗力也是公认的，现在没有人否认他很强，哪怕是黑子，也只是认为他在擂上打不赢那些专业的顶尖格斗高手。

    民间对这波节奏最好奇的点也正在这里一一方星河，到底和格斗圈顶级高手有多大差距？

    柯南问出了这一核心问题。

    “那么，假如是在擂上呢？就是那种标准的ufc格斗规则。”

    方星河摊开手，表情淡淡的，语气也不再带着揶揄。

    “15公斤的体重差距以内，我不会输给任何人。”

    【哇！】

    现场一片惊呼，观众第n次大躁动。

    这话听起来实在太不可思议，而方哥的表情又实在太坚定从容。

    柯南很懂得勾火，特别简单的一个反问：“凭什么？”

    “就凭我的功夫。”

    装逼时刻，方星河毫不手软，

    柯南步步紧逼：“你怎么证明？”

    “你们对中国功夫一无所知。”

    方星河不紧不慢起身，伸直右臂，冲着侧方摊开手掌：“剑来！”

    讲真，用英文讲这句话真挺尬的。

    sword， come!

    你品，你细品，这是什么类型的逼？

    但这里是深夜秀现场，节目的主要受众是非常年轻的cult爱好者，那么这就叫做针对性开大。所以，只要表演者的信念感足够强，那么尴尬的只会是社恐，而不可能是你方哥。

    论影帝的自我修养，作者，方星河。

    其实这是早已准备好的环节，柯南却还是非常尽职地张大嘴巴，装出一脸愕然。

    舞右侧，节目助理本人不出镜，将方星河的练习剑连鞘一起抛向舞。

    或许是因为紧张，也或许是因为带鞘长剑的重心不好把握，反正这货抛歪了，而且歪得很厉害。眼看着整把剑即将歪歪扭扭的划过方星河手指尖，在他侧前方落地，下的惊呼已经回荡在嘴边，即将脱口而出，武圣大人却临危不乱，擡脚轻轻一踢。

    穿着皮鞋的脚面踢在剑身，长剑向后翻滚半圈。

    方星河收脚，再侧擡，脚后跟磕在剑柄末端，长剑翻滚着向上挑起。

    眼花缭乱的两下操作之后，剑柄乖乖落在方星河仍然张开的手心中，五指握紧，挥臂下甩，啪的一声，剑鞘被甩脱。

    长剑出鞘，剑芒如水，滢滢泛光。

    长剑拉回再挥，第二道光芒与前一道交叉，在观众的视网膜中留下一个“乂”字型。

    一套动作行云流水，电光火石之间，接剑出鞘摆poss，全部以一种极高质量却又出乎意料的方式完成，叫人目不暇接。

    【oh my god! 】

    美国观众没文化，走遍天下哦买嘎。

    全场一片惊呼，被方星河帅傻逼了。

    但是，这才哪儿到哪儿？

    动作定格一秒之后，方武圣真正开了大。

    身姿飘逸横移，压剑下刺，剑尖划过一条如流星般的漂亮轨迹，直刺柯南桌面。

    半句惊呼还未出口，柯南便听到一声脆响一一桌面上摆着一个笔筒，笔筒里插着几支钢笔铅笔签字笔，凌厉的剑尖精准刺在笔帽的笔夹中间，随着方星河手腕轻轻一挑，钢笔听话飞起。

    接下来，是一场基础剑术的梦幻展示。

    基础的是剑招，无非就是那些基本功里的点刺挑抹云。

    梦幻的是方星河的敏捷、精准和节奏，他身随剑走，矫捷如龙，长剑在空中划过一道又一道剑芒，钢笔便像小精灵一般在半空中跳动。

    叮叮叮叮叮………

    五剑、六剑、七剑、八剑……

    剑式迅猛而又轻灵，出剑时根本看不清动作和剑身，击中钢笔的那一瞬间却有清晰的瞬间显影，明明看上去好大的力量，可钢笔却弹起不高，如同牵丝拉线，永远在剑尖附近盘旋。

    精准、精密、精细。

    超出理解的运剑手感，反人类的控制力，无与伦比的神经反射，共同构成了一场前所未有的炫技。或许大家并不能理解整套表演的难度，可是谁都能感受到其中的美感。

    那是一种不言自明的、不掺杂任何思考的、下意识生发的直觉性感受。

    好美。

    好强。

    好神奇！

    最后一式，长剑刺出，剑尖终于深深卡在笔夹中间。

    武圣方横端长剑，递到柯南面前，剑尖和钢笔一起，在他眼前10厘米处定格。

    现场镜头拉近，给了柯南一个特写。

    他浑身僵硬，目瞪口呆，瞳孔缩成小小一点，盯着剑尖陷入茫然。

    方星河潇洒翻腕，长剑由竖直变成平行，钢笔亦然。

    随后，装逼犯轻笑开口：“物归原主。另外……希望你的笔不会太贵。”

    柯南这才醒过神来，颤抖着手，将钢笔从剑尖上取下来，翻来覆去的查看。

    “jesu...o0h my god..-holy shit.…”

    一句又一句的感叹词脱口而出，邪典代表终于被更邪门的剑法打败，不再伶牙俐齿，只剩阿巴阿巴。“你是怎么做到的？我的天呐！这简直是一个奇迹！我不是在做梦吧？”

    随着他的惊呼，现场也彻底爆炸。

    “酷！”

    “啊啊啊啊啊！”

    “方方方！”

    “天哪天哪天哪！”

    欢呼声，惊叹声，口哨声，乱七八糟的混在一起，差点把棚顶掀翻。

    不怪他们震惊，美国人哪里看过这个？

    额，话又说回来，好像中国人也没看过这种表演？

    反正现场观众全都疯了，心脏疯狂乱跳，血流爆炸加速，各种激素一股脑的涌上来，情绪如痴如狂。而这时，方星河却早已坐回沙发，舒舒服服翘起二郎腿，恢复从容模样。

    论装逼，你哥真是最专业的。

    演播厅里混乱了好一阵子，等到柯南终于找回脑子时，逼王轻飘飘的一句话，又把他给顶到了墙上。他骄傲扬头，这样说道一

    “这才是真正的中国功夫。你们对于5000年冷兵器战争史的残酷和瑰丽，近乎于一无所知。”话起时，现场微微嘈杂。

    话落尽，现场一片寂静，再无任何声音。

 第423章 重回3000万级 

    5秒后，柯南一跃而起，涨红着脸，疯狂赞叹。

    “waw! waw! waw!”

    “这是什么？是你们中国功夫里的那种真正的秘传剑术吗？一剑一个坏蛋？”

    “朋友们，你们看！”

    柯南对着镜头举起钢笔：“sr在我的笔上搞了一场艺术加工！”

    对焦画面中，笔身上面清晰的呈现出一种另类花纹一一ΛvΛv八……环绕周身而不断，均匀协调如雕花。

    【哇……】

    下观众不停惊呼、尖叫、吹口哨。

    他们不只是没见过，而是想都想不到，剑，居然可以如斯华丽。

    【再来一次！】

    有人忽然起哄，随后大量观众跟上，呼喊着鹅肝。

    【求求你了，再让我看一次吧，刚才什么都没有看清！】

    【jesus，你是真正的圣子！】

    【妈妈，我要疯了！】

    气氛之狂热，硬生生让方星河的5级信念粉都暴涨了4名。

    全场不到200观众，这是什么比例？

    要知道，他们原本都是节目粉，几乎没有满天星！

    这场表演，整整掰回来82名中坚粉、31名死忠粉，7名狂热粉，以及4名信念粉，可见震撼程度。而一旦播出，热度会爆到什么级别？

    不敢想，不敢想，根本猜不到！

    但是，武圣方一点没有惯着他们的祈求，什么再来一次，你爹又不是卖艺的。

    初次表演是给你们开眼界，再次表演，就得是打窝到位要收网的时候了…

    狗方浅浅笑着，心情舒畅得一逼。

    然后，再回应柯南的时候，他就开始挑问题了一一现在，主动权在我，并且这不是错觉。

    “算是秘传剑术的一种，但不算艺术。”

    他一副逼王姿态，潇洒又轻松。

    “其实这是一套实战剑术的变体，因为环境有限，我没法展现整套剑法的精髓，下次再有机会的时候，我可以为大家展示它的真正杀伤力。”

    “waw!！”

    柯南好像只剩下惊叹这一种情绪，语速变得极快，发音变得极重。

    “所以，这到底是什么剑术？有名字吗？是不是你们冷兵器时代里最厉害的功夫？”

    “当然不是。”

    方星河哑然失笑。

    随后，略一沉吟，用高达90点的英文水平，将一整套最装逼的中文词汇，翻译成了他们能听清楚但是听不懂的模样。

    “这套剑术，从历史中来，在文明里积淀，最终由我发扬，形而上之，谓之盛，谓之华。”metaphysical，形而上，超乎有形实体之上的学问。

    只这一个单词，便让全场倒吸凉皮。

    而方哥的装逼姿势简直永无休止。

    “所以，我将它命名为盛华剑，the sword of flourishing glory。”wow&quot;qoo

    柯南瞪大双眼，聪明的大脑暂时宕机，根本不知道怎么接。

    节奏，尽在方星河的手中。

    逼王单手挽出一朵超级绚烂的剑花，随后，将长剑竖在眼前。

    特殊合金制作的硬体剑，弹性和软度相当差，镂空的剑体中美感大于杀气，真的又盛大又华丽。他悠悠笑道：“至于是不是最厉害……当然不是。中国的冷兵器武艺多如繁星，各具特色，从来都没有最强的功夫，只有最强的人。”

    柯南敏锐接口：““你就是中国武术历史里最强的那个人？”

    “是的，我是。”

    方星河没有客气没有谦虚，直接认下。

    【哇……】

    下，再次泛滥起卧槽和哦买噶。

    节目做到这种程度，制片组全体上下简直要乐疯了，所以柯南再没有搞怪抢节奏，直接将自己化身为捧哏，开始引导最后的流程。

    是什么来着？

    哦，跟格斗界的矛盾……

    “我现在彻底相信了，真的，sr，我百分之一百的相信你！”

    柯南激情澎湃，好似喊麦。

    “如果不是ufc规则的擂赛，如果打没有规则的生死局，不可能有人是你的对手！”

    现场一片yes的起哄声。

    “但是，话又说回来，虽然你的剑术确实强得变态，可现在是文明社会，格斗是一种带有保护规则的体育竞技项目，你懂的，如果格斗圈继续挑衅你，你会怎么做？”

    柯南用他的语言向所有观众展开了一种可能。

    “我的意思是，他们或许会继续在媒体上絮絮叨叨，嘲笑你只擅长冷兵器，讽刺这种落伍的风格……我现在就能想象到他们会说什么

    嘿，伙计，你是从哪儿来的？天啊，你们那里还在使用冷兵器吗？如果只是想杀人，为什么不用突击步枪？

    综合格斗是一门空手对敌的战斗艺术，我们可不是杀人狂！

    表演的再漂亮又怎么样？

    擂赛你敢来吗？

    别废话了，打一场，打赢了我再吹嘘你的狗屁功夫！

    他们会这样的，我敢保证，他们一定会这样的！

    那你呢？你怎么想？又打算怎么办？”

    “我啊？”

    方星河微微一笑，擡起手，轻弹剑脊。

    铮！

    在龙吟般的剑鸣声中，方逼王懒洋洋的语气格外鲜明。

    “看心情吧。”

    “如果哪天心情好，会补贴他们一点热度也说不定？”

    “毕竟，你们也都清楚……”

    方星河眼带笑意，直视镜头。

    “我们从来都不在一个ievel。”

    节目是周二录的，紧急加塞到周四凌晨播出，只宣传了一天半时间。

    然后，爆得毫无意外，轰动了整个北美。

    《深夜秀》的固定收视人数，平均只有1500万人，而这一回，翻倍带拐弯，巅峰干到了3700万人。美国东部时间凌晨12点35分开播，1点10分左右，于剑术表演时登顶。

    随后，多条微博热搜在互联网上疯狂吸流，直至周四上午8点，各大媒体早报发售，将现实社会也一同引爆。

    #star river.剑术#

    #神秘的东方剑术#

    #shenghua, the sword of flourishing glory##傲慢与狂妄#

    #慈悲与神圣#

    方星河在北美的个人形象从未如此矛盾过，曾经的鲜明，忽然变得模糊。

    方黑与方粉，各自扶持起一条热搜，对他的性格进行了极致强烈的抨击和赞美。

    粉丝暴涨的同时，黑子暴涨的速度仿佛更快。

    主要还是因为言论太有争议性了。

    那句话，简直轻蔑到了极致。

    “这才是真正的中国功夫。你们对于5000年冷兵器战争史的残酷和瑰丽，近乎于一无所知。”他的表情，他的姿态，他的语气，他的气场……

    没有一样不刺痛人心。

    这是从国体、历史、文明的角度，对美国人进行了居高临下的超维打击。

    你们不相信，是因为你们少见多怪。

    你们少见多怪，是因为你们没有历史。

    既然你们没有历史，那就不配理解我的功夫。

    听起来有些上纲上线，像是过分解读。

    但问题是，相当一部分美国人真的会这样想。

    在这个新兴且强盛的移民国家里，存在着各种各样的内部矛盾，有些摆在明面上，大家装作看不到；有些藏在人心里，随时都有可能应激。

    方星河的态度让很多人崇拜，也让很多人深感刺痛。

    在#傲慢与狂妄#词条下，谩骂如潮。

    “我学过中国历史，从一战被欺负到二战，割地赔款的大户。”

    “用长矛对抗西式步枪的文明，笑。”

    “f**k you！猴子！带着你的剑滚出美国！”

    “他为何如此傲慢？”

    “是的，很棒的剑术表演，辉煌的冷兵器文明，以及腐朽落后贫穷丑陋的东方古国……你们只能吹嘘历史了！”

    “别搞了好不好？我作为一个华侨，好不容易才靠谦逊在美国得到邻居、同事、领导的喜爱和认可，现在全都被你毁掉了！滚回你的中国去好不好？”

    “所以吹到最后还是不敢上擂，对吗？真打一场，狼人会把你的头拧掉！”

    新节奏如此巨大，也有之前“圣者”营销的反噬。

    在美国，没有任何营销不会遭到反噬，吹得越大，当时越受认可，背刺和反击就越是凶猛。哪怕你是一位并非营销出来的真正好人，到了该挨骂的时候，一样要吊在十字架上接受审判。方星河选择在美国出名，那就躲不开这些。

    搞笑的是，大部分人骂他，其实并没有明确目的。

    种族歧视、文化偏见、嫉妒才华、仇恨财富、因事迁怒、逆反心理、无脑跟风……

    这地界的乱是一种常态，一阵又一阵，一场接一场。

    只是这一次，方星河选择以身入局。

    “他完了！”

    好莱坞不少人兴奋不已，并且悄悄落井下石。

    “加油，他绝对完了！”

    那些藏在巨额宣传费用之下的绯闻和谣言，全部开始蠢蠢欲动。

    因为索尼给《飓风》的宣传费快要用完了，现在是大家的自助餐时间，想吃的人自然会找好各自的角度。

    如果让这种情况继续发酵下去，那么，这次的热度就会相当混乱。

    正面负面各一半，难以控制。

    然而，就在这个关键的时刻，白大拿率领整个格斗界，猛烈出击。

    他们分成三波，以三种不同的姿态，主导着整个负面舆论场。

    第一种姿态：强硬对立。

    “sr是一个纯粹的懦夫！什么狗屁功夫？那只是不敢上擂的借口！”

    “到底让我让我讲多少次你们才能明白？所谓的中国功夫全是花拳绣腿！如果他可以持剑，那么我就可以披甲，然后那根薄铁片子还有什么用？”

    “我在此宣布：接受sr的任何挑战！你想怎么打，就怎么打。不管是什么规则，是否使用武器，我就在这里等你！”

    “你居然用一根绣花针吓唬我这种硬汉？来吧，插我的屁股！”

    强硬对立派集体点名方星河，上最大的媒体，放最狠的狂言，进行各种羞辱，逼迫他与自己上擂。第二种姿态：中立好斗。

    中立是态度，好斗是本性，这一派，仍然坚持要与方星河打擂。

    “我确实做不到他在深夜秀里做到的那些事，但是在ufc规则下，我不会输，以我的人格保证。”“sr不是一个什么都不懂的外行，他有一些实力，我更加期待同他比赛了。”

    “天呐，我对他的中国功夫太好奇了！我愿意付出我的所有，私下里同他切磋一场！大家等我的好消息，我马上同他的经纪人沟通！”

    “我不觉得他的话有任何问题，有本事的人当然可以骄傲，没打过之前，他那些发言就不算狂妄。我会同他打一场的，别急。”

    格斗界连续两种姿态，都是要跟方星河上擂。

    由于发言的人实在太多，而且个个都有名，所以当他们抱成一团之后，这股巨大的力量迅速将舆论引歪一一引向了这场跨界擂赛。

    除了顽固的死硬黑子，其余的骂声不再乱蹿，而是扎堆涌向“支持ufc千倒方星河”上面。热搜新词条，刚一出现便迅速登顶。

    #ufc集体挑战sr#

    然后，第三种姿态登场：批皮洗白。

    就是明面批评，实则引导大家相信方星河拥有在同量级里拿到金腰带的实力。

    巴西格斗巨星，已经展现出“史上最强”潜质的蜘蛛，安德森&#183;席尔瓦，以一番公允言论成为焦点。“讲实话，我不喜欢sr的性格，他太轻视现代综合格斗了。

    这不是一项很容易（获胜）的竞赛，你必须付出非常艰苦的努力，去练习力量、体能、敏捷、抗击打，还有多种技术，站立，地面，缠绕，摆脱……

    我知道持械肯定比空手厉害，我玩过枪，砰的一声，管你练了多少年，500米外你就死了。但这不是格斗。

    ufc存在的意义在于，让我们在一个公平的环境和规则中，展现人类最原始的战斗本能，不使用工具，只使用我们的身体和脑子，战胜一个又一个强者。

    这是一件非常了不起的事，可他却看不起这种只属于真正男子汉的了不起，shit！我真生气。当然，我必须承认，sr拥有最顶尖的格斗天赋。

    他的爆发力是最历史级的，他的敏捷同样如此，他还有不可思议的协调性，你们注意到他对剑的使用和控制了吗？

    我做不到，在我认识的人里，没有人能够做到。

    这是如此的不可思议，我都有点想学中国功夫了一一如果有机会，我会的。

    讲真的，我非常嫉妒sr，我相信，只要进行适当的训练，他就能够轻而易举的拿走中量级金腰带。世界就是这样不公平，普通人的努力，在真正的天赋面前一文不值。

    所以伙计们，在挑衅他之前，我建议你们做好充分的准备。

    这家伙哪怕不使用兵器，也是一个非常棘手的对手，千万别大意，整个ufc的名誉都握在我们手中！”蜘蛛讲话的风格非常朴实，面对采访，像是没有经过严密思考的聊天。

    但正是这种朴实，让方星河的支持者们坚信，偶像不止剑术华丽，而是在任何规则下面都很强。这样的信任，和那些羞辱谩骂叠加在一起，会催生出什么？

    答案是期待。

    从星神教到正规满天星，从死忠到浮粉，从看热闹不怕事大的吃瓜党到迫不及待的方黑……所有人的意志集合到一起，正式碰撞出同一种期待

    上擂！

    和ufc最强的同重量级冠军，打一场酣畅淋漓的正名之战！

    在微博下面催促他的人，从十天前的百不存一，演变成现在的百分之七八十。

    除了梦女们仍在心疼哥哥，其他人恨不得马上开战。

    方黑们期待一场审判，方粉们期待一次新的奇迹，路人们期待一场势均力敌的盛大绽放。

    方星河等的风终于到了。

    可他没有急于表态，于是，心情迫切的吃瓜党们纷纷涌入电影院，去观看那部已经具备非凡意义的方氏动作片。

    第三个周末，《飓风营救》日票房重回3000万级。

 第424章 全球总冠军的含方量 

    这场风，吹得好莱坞人仰马翻。

    还想蹦哒一下的华纳和乔治彻底躺平，前一天他们还给罗汉的微博热搜投了流，第二天忽然终止了一切宣传投入。

    “算了，就这样吧。”

    “是时候止损了。”

    不管是组局的乔子还是发行方华纳，双方都没有任何意见，当场止损。

    阿皮忍不住吐槽：“所以我们都干了些什么？”

    安吉丽娜大笑回道：“替他单扛加勒比海盗整整一个星期？”

    这话太扎心了，现场的气氛有点崩。

    罗汉一顿操作猛如虎，结果回头一看，飓风的毛都没掉一根，挨打的全是海盗船长德普。

    问题是，人家船长再怎么挨打都有粉丝撑着，2亿美元的北美票房不算大爆却也不少，可怜的罗汉呢？战绩0杠5！

    在目前上映的所有电影里，《超级坏》都领先他们一头。

    面世15天，总票房4958.25万，可怜。

    “我恨他！”

    乔子彻底不演了，擡脚狂踹沙发。

    “下一次，我要嫩死他！”

    “g=(&#39;o`*))）………”

    全场齐齐叹气，蔫头巴脑的，没有一个人开心得起来。

    罗汉制作成本8500万，全球宣发成本4000万，目前不算dvd是血亏状态，算上dvd也够呛。美国电影的后端收入主要是dvd+电视版权，通常会和票房呈正比。

    票房越高，名气越大，销售越多。

    现在，北美票房折戟，全球票房必然不高，再加上低热度低口碑对后期销售的削弱，这个项目已经一败涂地。

    乔皮马为了减轻制片压力，集体降片酬出演，全指望后端分红发财，如今真的是满口姨妈血不知道往哪儿喷。

    马特工粗糙地转移话题：“我现在只好奇索尼到底花了多少钱。”

    “宣发？1000多万美元吧，最多。”

    “g=(&#39;o`*))）唉！”

    华纳高管们又忍不住叹气了，这事儿真是怎么想怎么酸，想一回，一整天都没有好心情。

    草！索尼他凭啥啊？

    几位高管悄悄对了下眼神，心里的想法渐渐明晰。

    不就是给方爹当狗吗？下次，我也行！

    另一边，德普那里，气氛也有些沉郁。

    “呃，我们的最终票房，恐怕不是很乐观……”

    迪士尼的发行主管讲话有些吞吞吐吐，好像嘴里含着什么扎嘴玩意儿。

    随着日票房忽然跌到50万量级，海盗3的最终数据已经可以提前统计。

    “2亿零600万左右，很难冲到.1……”

    “最初市场部门是怎么预测的？”

    “呃，.2……”

    “很好。”迪士尼暴君露出一个小黄豆微笑，“我们被飓风打掉了整整1亿1千4百万票房。你们真棒。”德普想摔东西了，但他没有，他控制住了自己，只是拍了拍桌子。

    “我早就说过，我早就说过！”

    说过什么？

    大家面面相觑，谁也没想起来。

    发行部主管硬着头皮解释：“其实严格来讲，我们的宣发策略没有任何问题……”

    德普没让他讲完，吼道：“没有专门针对sr就是最大的问题！”

    暴君不爽，暴君揉头，但是下一部海盗船还需要德普全力配合，所以暴君最终主动背锅。

    “是我们的问题。下次一定。”

    “是的是的，下次我们绝对不会再犯这种错误！”

    大家七嘴八舌，纷纷表态。

    “下次再碰到sr，不管是什么项目，直接瞄准他，打死为止！”

    “对，我们绝不会再轻敌了！”

    “年底他是不是还有一个项目想要冲击奥斯卡？放心吧，整个好莱坞都会为你复仇！”

    整个好莱坞有点夸张了，但是，确实有大半个好莱坞对你方哥感到不爽。

    6月档，他吃了太多。

    每一分票房都是硬生生从梦工厂、迪士尼、派拉蒙、华纳手里抢过来的。

    虽然《飓风》也确实推动了大盘暴涨，可是补充进来的远远低于流失出去的，上面这几家深受其害。甚至，就连索尼自己也被方哥猛猛割了一刀。

    《超级坏》，可是索尼自家的项目，填进来当了炮灰。

    十天总票房5082.53万美元，不能说亏，但也确实被拧掉了一半以上。

    好好的一部青春性喜剧，放在轻松点的档期里稳稳收1亿，现在可倒好，将将回本。

    于是，最近一阵子好莱坞的私人party里，随处可见受害者联盟的吐槽。

    “我恨方星河。”

    “下次，狗都不跟他一个档期！”

    “得了吧，这是我们能选的吗？他总是临时加塞，搞突然袭击。”

    “妈的，狗东西！”

    面对这一情况，小李子到处幸灾乐祸。

    “嘿，伙计们，你们可不是最倒霉的，再看看神奇四侠呢？”

    “那确实，再没有比他们更倒霉的了”

    “嗯，今年暑期档最大的亏损，放眼历史也很炸裂了。”

    “看到他们的处境，我的心情好多了”

    一群坏种，真不像话！

    6月15日星期五，神奇四侠2在轰轰烈烈的飓风节奏中上映，首日即巅峰。

    整整3963块银幕，日票房仅为1278万。

    这部电影在前世的首映口碑就不怎么样，今生更惨，连个名字都没有，nobodycare。但它确确实实抢走了飓风主要对手的排片和银幕，然后捧着最好的资源跪下来要饭。

    首映这天，方星河没去现场。

    不想给他们任何画面。

    可在首映仪式上，《神奇四侠2》剧组一直努力cue你方哥，句句带着，字字不落。

    导演蒂姆&#183;斯托瑞：“我们确实面对着一位超强的对手，sr是个奇迹般的大赢家，总是如此，但是我们有信心取得应有的成绩……”

    媒体：“你们预计的成绩是？”

    导演：“首周末8000万，北美2.5亿，我们值得！”

    因为这番言论，神奇四侠确实登上了第二天的不少版面，怎么不算是成功呢？

    杰西卡阿尔巴拉也非常难得的积极营业。

    她说：“我是一位满天星，sr在很多方面都是我的榜样，我为他所取得的成就开心，我会继续向他学习…”

    其实这还真不是硬蹭，她身上真有粉级一一蓝莹莹的，死忠级别。

    但这句话归根结底还是蹭着热度搞宣传，她本人不是这样主动表达的性格。

    有用吗？有点。

    第二天就有媒体以“全球最性感女人居然是方星河的裤下之臣”为主题，书写各种不靠谱的内容。对了，杰西卡阿尔芭一直以性感闻名，今年四侠2上映，20世纪福克斯开始暴力营销她的性感形象。片子本身很烂，质量烂口碑也烂，在飓风冲击下只拿到3分，可她本人的热度确实爆得厉害。性感大美女嘛，年轻男性爱她得很。

    其实，假如照这样的思路继续营销下去，真说不好银影侠还能不能再蹦鞑两下子。

    可惜，狗方不打算给他们任何一点翻身的机会。

    15号首映，杰西卡揭身份牌，对偶像表示崇拜尊敬。

    16号早晨，偶像接受媒体采访回应粉丝的爱。

    nbc的记者提问很不正经，可是，正能量偶像方星河的回应满满都是正经。

    问：“你怎么看待杰西卡阿尔巴的表白？”

    方哥肃容：“那可不是什么表白，那是一种精神层面的共鸣，我理解她，也非常尊重她。”问：“我没听错吗？尊重？”

    方哥点头：“当然！杰西卡阿尔芭是我在整个好莱坞最尊重的年轻女性。”

    问：“为什么？恕我难以理解。”

    方哥开始上高度：“难道你不觉得她是一个非常非常用心生活的人吗？

    我了解的她，从童年开始便只有片场到家的两点一线。

    她从不酗酒、不碰独品、不去夜店，甚至不吸烟！

    杰西卡生活规律健康，仅有两三段感情全是以年为单位，对待感情非常认真。

    她现在的男友是神奇四侠的导演助理卡什&#183;沃伦吧？

    我不了解这哥们，但他确实不是传统意义上的有钱人、大明星、大帅哥、高净值潜力股。

    我相信，她和对方在一起的原因一定是真正的爱，我羡慕并尊重这种爱情。

    你们为什么一定要因为她外在形象的优越，而不停的对她进行恶意揣测，拚命往她身上贴性感女郎标签呢？

    事实上，我接触到的她一点都不曾卖弄性感，她身上有一种非常严肃端庄的气质。

    我记得有一些狗仔在长期追踪她的私下生活，结论和我一样，对吧？

    他们是怎么形容她的来着？”

    记者汗颜回道：“额……她在我的同行里确实有一个外号，叫做“无聊的超市主妇’。”

    方星河摊手：“看，你们明明知道，那么又为什么要将我和她之间纯洁的感情，扯向那些无聊的绯闻呢？”

    问：“好吧，但我不明白，你们之间的接触并不多，为什么会有这种纯洁的感情？”

    方星河圣人附体，浑身发光。

    “因为我们是同一类人。

    认真生活，坚持自我，努力工作，向往纯洁的爱情。

    我和她的接触确实不多，可她欣赏我的自律，我尊重她的内核，这是非常美好的精神共鸣。否则你以为，以她那种清醒冷静，为什么会成为一个满天星？

    在此，我要向她表达由衷的祝福：祝你和沃伦先生有情人终成眷属，爱情美满，婚姻幸福……”记者瞪大眼睛：“等等！她们要结婚了？”

    方星河也瞪大眼睛：“啊？她们还没结婚吗？那是不是订婚了？”

    记者百分百肯定：“没有！我没听到过任何消息。”

    绿茶方猛猛摆手：“那可能是我记错了，或者是在哪里听到了一点什么谣言，你知道的，我太忙了，而且我们之间确实没有什么现实中的深交。”

    记者心里忍不住吐槽：没有深交，你还搞得好像很熟一样！

    方星河：我对她确实单方面的很熟啊！

    结婚20年，感情稳定，婚姻幸福，这在好莱坞几乎是独一份好吧？

    杰西卡阿尔巴这姑娘从不玩人设，“最性感女性”是媒体硬往她身上贴的标签，她本人的私生活真的毫无指摘之处，大方作为水军头子，相当敬佩她。

    但是这份敬佩，一点都不妨碍他暗戳戳搞破坏。

    这份视频采访一经发出，吃满方星河热度的杰西卡当即登顶热搜。

    #杰西卡阿尔巴即将结婚#

    #杰西卡阿尔巴的丈夫到底是谁？#

    #无聊的超市主妇#

    #不性感的最性感女人#

    #能够让sr尊重并敬而远之的唯一女明星#

    #祝福杰西卡#

    话题下面，乱七八糟说什么的都有。

    “这女人真是意外的不性感。”

    “超市主妇，笑死我了！”

    “她身上有一种很反差的魅力，真是一个好女人。”

    “我爱她和sr，如果他们早一点相遇，会不会成为全世界最叫人羡慕的金童玉女？（爆哭）”“哇！我也是这样想的！”

    “她俩真的不能在一起吗？沃伦根本配不上她！”

    “别瞎扯，尊重并祝福。”

    “拒绝硬贴性感标签！杰西卡就是一个认真生活的可爱小女孩。”

    “确实，听sr这么一说，忽然叫人幻想不起来了。”

    “她的演技真的很差，银影侠也真的很烂，但是她也确实不讨厌。”

    “祝福吧，只对她本人。”

    满天星普遍对她好感一同担是个大明星，又不抢自己偶像，多么美好的缘分啊？

    甚至还有人磕他俩的cp。

    唉，能不能不要什么都吃？

    幸好这会儿的cp粉还不是主流，也不爱花钱。

    总而言之，由于满天星的大力引导，舆论以祝福为主，几乎没有什么负面节奏。

    杰西卡的个人形象愈发良好，但是20世纪福克斯的“最性感女性”营销全面崩盘。

    谁会愿意为了一个马上要结婚的、演技稀烂的、完全没有性吸引力的无聊超市主妇走进电影院啊？海报我都不想买了，你知道吗？！

    狗方一剑刺在《神奇四侠2》仅剩的大动脉上，导致它周六的票房比周五还低，也让这部新片的口碑彻底滑落深渊。

    但就算是这样，芭芭还是主动发来感谢信息。

    “谢谢你对我的祝福和理解，很荣幸能得到你这样的认可，作为一个满天星，我感到非常幸福。如果有机会，我会和我的男朋友一起招待你，我亲自下厨一一崇拜并爱你的杰西卡。”

    啧……嘶……唉……

    狗方不茶了，礼貌回复：“很荣幸得到这样的邀请，我在好莱坞的第一位异性朋友。等到你们结婚时，我会亲自送上贺礼。”

    把人家小姑娘霍霍得这么惨，性感之路拦腰截断，回头补一份礼物，没毛病吧？

    我果然很善良~~

    至此，重新回到全民关注巅峰的《飓风》，再也没有任何对手。

    周五票房：2472万。

    周六票房：3001万。

    周日票房：2249万。

    北美总票房：3.627亿，提前锁定今年北美票房总冠军！

    北美炸了，日韩炸了，国内炸了，全球都炸了。

    什么玩意啊？

    才特么上映15天，一部小成本动作片，居然就干碎了所有特效续集大片？！

    方星河的含金量，持续upup。

 第425章 好莱坞营销之神 

    第425章 好莱坞营销之神

    登顶之后，《飓风营救》的全球热度终于达到了真正意义上的统治级。

    统治级的意思是，从主流媒体到八卦小报，从专业解析到民间玩梗，从视频拚剪到文字二创，方方面面，各个角度，飓风全部位列第一。

    但凡你不聊飓风，那么你就out了。

    美国现任大统领那小谁，简简单单发了一条博文：“截至目前，最棒的动作片！#飓风营救#”

    看得出来，他很想蹭热度，但不算很擅长。

    诸位再看建国同志，短短15天，总计发了287条微博，其中142条与《飓风》或者方星河有关，平均每天9.6条。

    “哇噢！恭喜我的好朋友！你打败了所有偏见！@方星河”

    “瞧瞧我的射击动作，酷吗？#方星河#”

    “你会将他们打得落花流水！ko，再ko！@方星河#chinese kung fu#”

    他真的超爱玩社媒，每天都在撒娇。

    只可惜……emmm，1.2万个关注实在没什么声量。

    相比之下，观海同志的涨粉速度巨快，相关话题不好聊得太深，反正他确实真正蹭到了方星河的热度，每次发言都有满天星捧场。

    看着爆炸的热度，方星河谁都没有搭理，专注于流量聚焦和转化。

    他动用了一部新的卫星加密电话，亲自下达各种指示。

    “white，计划照常执行。”

    听到white这个称呼，白大拿愣了一下，随后以十倍的热情回应。

    “yes， sir！您的white随时准备着！”

    下个星期二，白大拿代表ufc向媒体透露：“我将全力推动这场跨界擂赛的举行！”

    星期三，他继续大嘴巴：“我当然知道这很困难。事实上，这比你们想象的更困难！麻烦帮个忙，谁有方星河经纪人的电话号码？”

    星期四：“方星河的经纪团队代表已与我达成基本共识！你们想要的比赛很快就来啦！”

    星期五，微博图文：“天啊！看看这是谁？”

    图片内容：在ufc大楼门口握手合影的王查理和白大拿。

    跌宕起伏的故事线，将这一周的热度玩出了花。

    没有人知道擂赛到底推进到哪一步了、是否真的能够实现，反正全民关注，集体翘嘴，让《飓风》又吃满了整整一周。

    你们以为这就完了？

    不不不，水军头子的花样多得是，不把市场掏到精尽人亡，绝不罢休！

    ……

    他的第二通秘密电话，打给了好朋友高盛。

    6月16号，全球公认最权威的政经周刊《经济学人》，在它的leaders板块里发布一篇分析文章。

    《现代营销之神：方星河》

    由于文章实在太长太专业，所以只梳理大意——

    从《英雄》到《少你》到《神雕》再到《飓风》，更换多个发行方，但营销思路一脉相承，因此可以确认核心操盘手是方星河本人。

    大段证据……

    大量论述……

    结论：上述四部影视作品的“奇迹般的突破”，不是质量与内容的胜利，而是营销之神方星河天马行空的推广之功。

    如果说前面三部只是营销对内容的锦上添花，为高质量内容增添了50%的回报，那么《飓风》就是真正意义上的营销巅峰。

    内容单薄、场景简陋、主题肤浅、重刺激而轻内核，一部最多80分的商业爆米花。

    但就是这样一部电影，却在方星河反复的话题刺激下，正在冲击影史前10名……

    巴拉巴拉，营销之神变身！

    ……

    这份刊物的销量很一般，而且来自于英国，可文章一经发出，商业、金融界、经济学界轰然暴动。

    华尔街日报：“sr充分证明了他在这方面的天赋，微博的爆炸式发展之谜终于有了确切解释，方星河概念股的躁动充分反映了某种尚未明晰的市场预期……”

    微博股价应声暴涨。

    其实《飓风》票房爆炸和微博的经营前景有什么关系？

    没有，但就是炒上去了。

    方星河的身家飞快来到全球第三，并且向第二的巴菲特发起冲击。

    而随着微博股价暴涨，经济界金融界一顿乱吹，《飓风》所受到的全球关注愈发火热。

    ……

    第三通加密电话，他打给了星网微博欧洲区总裁。

    北美之外，日本掉下了第二大票仓的宝座，取而代之的是欧盟。

    英国在欧盟内部排名第一，票房1.09亿美元，目前已经成功超过《泰坦尼克号》的记录，成为当前的英国影史第一。

    这是一个非常非常非常不可思议的成绩。

    当然，其实最开始的操作并不顺利，直到《飓风》的基础热度足够高，直到方哥开始他的针对。

    额，英国微博上，话题被引导得很偏——瞧啊伙计们，法国真的是又乱又菜！

    这是谁引导的……别问，问就是自发乳法。

    反正这个背景板选得棒极了，英国群众表示非常满意，影片口碑不停上涨，甚至比北美还高7个百分点。

    奇葩的是，在法国，飓风的票房也很高。

    民间非但不介意方星河乳法，甚至还帮忙吐槽官方。

    起因是这样的，法国文化部撰文称“《飓风营救》对法国社会的刻画充满了带着偏见的臆想和难以接受的夸张”，并向中国文化口提出抗议。

    这个事儿闹了有好几天了，导致《飓风》在周边国家的热度居高不下。

    国内相关部门第一时间就向方星河发出了照会，方哥没有搭理他们，直接在国际版微博上@法国文化部——

    “到底什么人会因为一部电影而破防？”

    紧接着@法国外交部——

    “理解你打不过就想找妈妈的懦弱心理，但是能不能别找我妈？”

    最后@法国治安部——

    “你呢？”

    简简单单一个问号，吓得一直没有吭声的法国治安部门紧急注销微博账号。

    对不起，我们不在线上办公，勿cue。

    整个欧盟的网友，笑得脑袋差点飞掉。

    硬刚之后，英国票房三天涨了3000万，法国票房三天涨了1900万，单位都是美元。

    法国文艺界也发动大规模支持：“sr是法国电影的孩子，他的起步在戛纳，他的至高荣誉也在戛纳，虽然新电影这是一部商业爆米花，但我们永远会为他的突破性尝试感到骄傲……”

    别的文艺导演转拍商业片：庸俗、堕落、为钱折腰、没有坚守的勇气、电影商人……

    方星河转拍商业片：突破自我，勇于尝试，边界越来越大，好棒！

    谁说法国人不双标来着？他们可双标得太坦然了。

    欧盟两大主导者，英法都是一副舔狗模样，剩下的国家自然有样学样。

    当然，整体票房不算特别夸张，跟《泰坦尼克号》这种变态没法比，只是短期热度带动了大量青少年重复观影而已。

    最终下映时的欧盟总票房：3.22亿。

    影史第三。

    ……

    日本市场终于拉胯了一次。

    总票房1.33亿美元，落后于千与千寻、大船、英雄、少你、哈利波特魔法石，才排影史第六。

    这种没有大画面的真人动作片，确实不够符合日本人口味。

    不管再怎么上热搜、再怎么征服西方、再怎么有节奏有话题，票房曲线成长到一定程度之后就开始放平。

    甚至1.33亿都已经超出方星河预料了，他最初的希望仅仅是破亿。

    所以他在日本的营销操作，压根就没有针对影片本身。

    他只是释放了一个看似不相干的话题——

    #方星河の妹妹，超级卡哇伊#

    你别管她在电影里是不是倒霉挂件，你就说张晗韵的形象气质适不适合日本吧！

    答案不用搜豆包，长了眼睛的都懂。

    于是，前东家天娱莫名其妙地发现，张晗韵莫名其妙地在日本爆火了。

    明明没有多少戏份，却后来居上，超越了张钧宁在日本的人气。

    国人得知此事后，好一顿讨论和盘点：“几年时间，方神已经向日本输送了多少位国内明星？”

    最严谨的答案是嫩仙、张晗韵、张钧宁。

    冯远征王劲松之类的偏门变态在日本演不了正剧，没必要去那边发展。

    聊着聊着就歪了，开始讨论方女郎在世界各地的名气地位实绩影响后续潜力。

    虽然这几位人气偶像很难长期稳住日本咖位，但是趁着热度在的时候割点韭菜，简直不要太轻松。

    刚好，张晗韵在美国处于无人问津的状态，索性把她打发到日本去做宣传，接商务给家里换了车和房，每天给她方哥发信息至少带着10个波浪号。

    ……

    韩国得到了方哥最特别的照顾。

    很多人不知道，其实方星河的韩国满天星已经迭代了不止一批。

    这地方的偶像实在太泛滥，导致粉丝随随便便就能吃饱——先别管吃得好不好，不饿着才是最重要的事。

    方星河的颜值和才华确实没有代餐，可他出现的次数太少。

    首尔女生随便去哪个商场都能打卡追星，天天有看不完的舞和物料，以及最低成本的现场氛围感。

    钱在哪，爱在哪，钱都给别的丑狗花了，嗷嗷喊着“方星河我爱你”还有个der用？

    所以，除非在她们的躁动期里拉满粉级，实现从浮粉到信念的跨越，否则时间一久，必然爬墙。

    韩粉不长情，其实是韩国社会环境塑造出来的必然现象。

    但是，她们还有另外一种现象——好斗。

    方星河特意给韩国经纪人金载喜打了一通加密电话，聊了整整一个半小时。

    紧接着，韩国星网官咖里的风气就变得特别不对劲了。

    “相比于上一次，我们的成绩正在退步！”

    “呜呜呜，真的要被你们气哭了，最近两年你们的斗志实在太差了！”

    “是因为哥哥太努力，所以你就觉得自己不用努力了吗？”

    “醒醒啊！白家红家蓝家都在看我们的笑话，那些爬墙的贱人每天都在羞辱我们！”

    “飓风绝不能够输给少你！那样就意味着我们这些新粉输给了前面那批爬墙的恶臭女！”

    “阿西吧！隔壁的日妃已经冲到1700万美元了！”

    （日本满天星冲票房汇总数据）

    “难道我们堂堂韩妃，连中国（乡下婊子）都比不过了吗？如果在下线之前不能带着家人朋友买5张票以上，你这种垃圾就应该去死！”

    “啊啊啊啊啊！别在外面控评了，现在最重要的是冲票房啊！”

    ……

    韩国星网中间层，即超话广场，很快沦为满天星和所有其余粉的战场。

    总有网友批评中国粉圈恶臭，微博是垃圾场，其实这些都是日韩高压社会玩剩下的。

    方狗一声令下，金载喜狠辣挥刀，霎时间，韩国粉圈发展提速五年，进入血仇乱战时代。

    以战斗虐粉管用吗？

    那可太管用了。

    《少你》在韩国是真正意义上的全民观影，至今仍以6500万美元的票房断层第一。

    但飓风不具备全民基础，想要好成绩，全靠满天星硬打鸡血。

    而且，在新偶像层出不穷、满天星中坚量级足够大的现在，也确实是时候进行大规模提纯了。

    狗方的终极目标是……将浮粉都打光，只留死忠、狂热和信念，催动韩国满天星彻底发癫！

    ……

    就这样，营销之神呼风唤雨，呼的是飓风，唤的是血雨。

    6月份的日子一天天减少，而他的收益，却在飞速膨胀。

    直到7月1日，大部分市场都已下映，美国吃瓜群众表情恍惚：咦？我的擂战呢？辣么热闹的一场跨界盛事呢？

    擂赛不知道有没有，反正方哥赢麻了。

    《飓风营救》项目总结报告——

    制片成本：3000万美元。

    出资方：星河影业（中国）3600万美元、索尼哥伦比亚2400万美元。

    权益分配：星河影业60%，索尼40%。

    发行方：索尼。

    发行收益：10%非优先级发行费。

    宣发成本：4750万美元全球宣发费用。

    北美票房：3.98亿美元。

    全球票房：10.18亿。

    影史排名：大船18.43亿，指环王王者无敌11.19亿，海盗船聚魂管10.66亿……影史第四。

    后端收益：预计数字12-15亿，未出。

    分配方案：

    1.方星河固定片酬3000万美元（已到账）

    2.方星河分红，全球总票房20%，共计2.36亿美元（计提）

    3.剩余7.82亿里，属于院线方的收益大约为5.6亿。

    4.剩余2.22亿里，去除发行方垫付的宣发费用。

    5.（2.22-0.475=1.745），1.745亿去除10%发行费，剩余1.57亿。

    6.星河影业分得60%，为9420万；索尼分得40%，为6280万。

    方星河收入总计：2.66亿美元。

    星河影业收益总计：9420万美元。

    索尼收益总计：8025万美元。

    ……

    方星河：唉，辛辛苦苦几个月，其实也没有赚很多。

    索尼：尼玛！

    星河影业：嘻嘻，又躺赢啦~~~

    但其实这账算得不对，方星河的收益远不止于这点前端收益。

    从6月到7月，短短的一个月上映期，他实现了一次堪称质变的跨越。

    (本章完)

 第426章 你解释这干啥？ 

    日本满天星官咖，某大粉给方星河做了一张人物卡。

    master：方星河

    圣号：星界至高神方様

    形象：五千年绝代の美男子（图）（图）（图）

    四面

    商业：营销之神

    艺术：紫微星君

    社会：大慈善师

    个人：无始暴君

    六艺┅

    写作：青春伤痛文学鼻祖、杂文宗师、网文至圣

    导演：艺术与商业并重的世界级大导

    演技：方氏残酷戏剧创始人

    语言：七国语言精通

    音乐：孤独的天才作曲家、音色仙人、机能大魔王

    体育：人类最强肉体、武术大宗师、星河剑圣

    作品

    文学……电影……电视剧……音乐……

    羁绊

    满天星

    日本满天星官咖会员：298万

    韩国满天星官咖会员：103万

    中国满天星官咖会员：755万

    美国满天星官咖会员：242万

    全球满天星官咖会员总计：2088万

    （吉尼斯世界纪录已收录）

    人物卡搞得很中二，但也非常细节，后面的详述里收录了非常多的方星河小贴士。

    《飓风》带动官咖会员暴涨之后，方星河自己都不知道新增满天星数量有多少，但是日妃一个国家一个国家的亲自去统计，把数据搞得明明白白。

    大略一算，《飓风》差不多带来了700万新会员，单单是每个月的会员费就增加了1亿多人民币。中国的会员费是9.9人民币一个月，发达国家可不是。

    而这笔钱，20%归属星网，用于提供服务支持，剩下的80%全都属于官咖所有人。

    方星河在这一块儿的躺赢收入，比国内99%的上市公司利润都高，听起来离谱，算下来更离谱。因此，全球所有顶尖金融媒体都对此事做了详细报道。

    高盛出具的《星网微博前景研判报告》总计86页，售价108万美元，在全球金融圈高层造成了核弹般的影响。

    “星网微博的三层架构是对互联网社交的颠覆性改&#183;.…”

    “第一层大众社交，与ins和fb没有明显区别，处于同一竞争层面。”

    “第二层超话广场，专注兴趣社区，精确筛选用户下沉。”

    “第三层个人官咖，打造专属私域流量圈，为知名个体提供最简单的变现方式，以及其余多种变现可能“知名黑人网红哈里的官咖会员已有29万余人，每月从会员费中获益近150万美元，并且经他推广的麦当劳套餐券、史努比卫衣、个人音乐线上购买等等广告收益，潜力无限…”

    “目前，全美音乐体育影视巨星都在积极投入官咖建设，星偶关系进入新时代……”

    方星河确实已经深刻改变了世界和时代。

    由于他做的好榜样，全球名人都意识到了经营官咖的恐怖收益，于是一天比一天上心。

    小李子和大丹基本不玩官咖，由经纪人帮忙注册开通，但粉丝仍然愿意进去自娱自乐。

    俩人一个11万粉，一个17万粉，一个月才几十万美元收益，确实不用在乎。

    那么，如果有100万官咖会员呢？

    当然，这很难。

    但其实，10万粉丝就能干很多事了。

    假如一个小明星小网红有10万官咖会员，好好经营着，增加粘性，然后接推广接商务或者自售点什么，财富自由只需要两个月。

    去年avn成人奖最佳新人布丽塔妮&#183;奥康纳，在她的官咖里卖订制视频和原味，两个月干了整整570万营业额，是片酬的100多倍。

    假如说方星河在星网官咖里的收益是一场幻梦，叫人眼红但难以复制，那么，她和哈里的成功就是最诱人的全民推广。

    当明星，我没那两下子。

    做网红，那不是有手就行？

    别管这种想法是不是太飘，反正星网的架构确实是一种拥有无限可能的模式。

    最顶层的微博是一个超级流量入口，国际版是全球多语言平+地方区服。

    中层超话本质上是一个兴趣广场，作用是精确引流。

    官咖是流量沉淀的最底层，也是私域变现的开始。

    牛逼之处在于，这个私域不是一潭死水，而是源源不断注入新流的活池。

    一个视频爆红，或者一个话题出圈，最开始会反应在顶层微博上，关注暴涨；

    然后在超话里进一步转化，积极参与相关话题，实现兴趣圈子融合；

    再之后交一张0.99美元的一日体验卡，感受官咖风格；

    最后变成尊贵的月会员、荣耀的季会员或者神圣的年会员，实现粉丝落地……

    只要你有能力引流吸流，这里就是新的美国梦应许之地。

    百万微博关注，转化出1万会员，就能彻底摆脱贫困，奔向新生活。

    这不比进nba容易？

    甚至在某些小众赛道，有500会员就能稳定月入过万，而美国今年的最低时薪是7.25美元，全民月收入中位数2169美元，实际中下层平均月收入1417美元。

    星网，提供了所有社交平里最牛逼的网红变现途径。

    不过美国人玩这些东西还是差点意思，在中国，微商已经提前出现，并且正在制造新的暴富阶层。打开微博，发布作品一一短文、图文、动态，分享生活或事业。

    建立超话广场一一讨论变美、保养、穿搭、钓鱼……

    提交审核、建立官咖一直售卖面膜、卖减肥药、卖延时剂，或者发展下线……

    虽然玩的有点low，但是这些玩意儿太契合人性，制止不了。

    星网严厉打击违法犯罪行为，在每一个擦边超话里标注高风险提示，但你们知道的，坏人杀不绝，蠢人救不了，国家预警和法律明令禁止都管不住的野驴，方哥也只能尽人事而已。

    反正总体来讲，星网的出现利大于弊，并且正在将方星河推向世界首富的宝座。

    《飓风营救》热映期，就属它涨得最疯。

    并且这不是乱涨，而是有深刻逻辑支撑的广泛看好。

    高盛研报里是这样阐述的一

    “从星网自身业绩角度出发，它的收益大头仍然是平广告，看上去，这与ins、fb、ytb等竞品没有任何不同。

    但事实是，星网的三层架构为这一产品提供了近乎于天堑般的护城河。

    第一，官咖会员收入的20%完全覆盖掉了官咖和超话的运营成本。

    这就意味着，星网三层架构，成本与单层的ins相同，但比ins多了两层服务。

    第二，官咖收入大头分给了红人本身。

    这就意味着，红人对星网拥有着绝对忠诚，常规商业竞争手段难以拆开他们之间的联结。

    第三，官咖不对星网产生直接经济收益，但官咖给星网提供了无与伦比的用户粘性。

    这就意味着，星网有一大笔无成本的额外黏性，从而使得微博平的所有用户数据，全部大幅领先于竞第四，三层架构多出了至少一倍广告位。

    这就意味着，作为公众社交平的微博，完全可以采用低广告的简洁ui，致力于用户体验。然后在超话广场适当置入广告。

    最终，在个人官咖置入红人代言合作的专项广告。

    第五，由于广告投放更精准，广告费用显而易见的应该更高。

    这就意味着，广告商与星网双赢。

    广告商用更高的单价带来更精确的展示，整体投入降低。

    星网用更少的位置获得更高的收益，在用户体验和盈利间取得完美平衡

    星网的三层架构是方星河天才思路的又一体现，目前它已遥遥领先于同类竞品，未来将垄断全球至少70%的平社交需求。

    结语：提高评级至“强烈推荐’，这会是一笔人生级别的保障性投资。”

    6月过去，7月到来，星网股价轻轻松松突破了1000美元，总市值1300多亿。

    方星河持股33.6%，星网带来的财富突破400亿大关，加上其余资产，正式晋升世界第二，仅在盖子之后《飓风》的直接盈利很少，间接带来的收获却极多。

    这就是在美国进行超高强度曝光的好处，在国内或者日韩再怎么折腾，都不可能实现这样的跨越。当然，财富永远都不是他最关注的东西，粉丝和星光星耀才是。

    截止2007年7月1日，定榜。

    1级浮粉：7.85亿

    2级中坚：5190万

    3级死忠：1080万

    4级狂热：212万

    5级信念：20万

    星光值：72亿

    星耀值：8

    相比上一次盘点，浮粉涨得不多，其实是掉下去又重新涨回来的，里面大半是全新的热度粉。从中坚开始，一直到信念级，终于恢复了最健康的形态。

    每一级和下一级的比例，严格遵循5:1，直到狂热转信念，10:1，非常完美非常好看。这个比例看着不怎么高，其实已经是魅魔级别了。

    正常偶像或者网红，1亿曝光，留存5%，一段时间后500万浮粉转化50万中坚粉，这数据就是天生偶像。比如大唐诗仙这4个姑娘，蜜和菲的曝光是同一级别，都是过饱和，但她俩吸浮粉的能力有倍数差距。这里面确实有角色的加成，但是剧爆不涨粉的根本原因还是脸。

    土丽和丑紫的剧，爆破苍穹了也没用，只涨路人缘不涨死忠粉，带货能力就是一般。

    所以方哥这数据是真牛逼，全球6000多万中坚以上的2级粉，其中的三分之一拥有开官咖会员的消费力，每个月躺赚3亿人民币。

    而国内的官咖会员巅峰，除了他的755万，第二是嫩仙的279万，超级大断层。

    第三继续断层，是周杰棍的217万，不过肥伦在港东南亚比嫩仙牛逼，两人整体同级，都是亚洲顶流。最后一个200万会员非常出人意料，李玉米。

    她的粉丝总量都不一定有1500万，但是死忠级比例极高，属于是从最开始就精确筛选了受众，非常极端方星河倒不觉得有问题，历史早已反复证明，在所有类型的粉丝里，秀粉就是最能打的。

    但是秀粉消耗起来也非常快，典型的激情耗材，有点像是方星河的韩国满天星，极尽燃烧，飞快成灰。而李玉米的核心粉丝规模虽然不大，却在她的精心维护下稳定20年，这方面，她比谢逼王关西仔甚至肥伦都强得多。

    满天星定期组织粉丝间的线下聚会，这活儿就是跟玉米联盟学的。

    三大200万顶流，肥伦是全民偶像，李玉米是小众顶流，嫩仙是经典的国民女神，粉丝完全不重叠，也没有丝毫冲突。

    唯独方星河不一样，方星河的吸粉方向跟所有人重叠，满天星跟所有粉圈冲突……

    微博上看不到，超话广场和外面的论坛天天打。

    最近的话，百战百胜。

    《飓风》热映期，满天星干架没输过，从李莲杰房龙金宝等功夫巨星，一路打到嫩仙、杨蜜、张白芝等等方女郎，也没放过东方神起、谢陈吴、f4周杰伦等等新敌旧恨……

    反正粉丝行为，正主买单，咱方哥顶着历史最强级别的国民好感度，同时拥有历史最大的黑粉群……嗳等等！

    这他妈是不是正主行为，粉丝买单啊？

    以方星河这种不服就干的风格，回回开团都是他先手，路过的狗都得挨他一脚，满天星好像从最开始就不得不抱团自保？

    额，这就很难评了……

    反正抛开事实不谈总而言之吧，方哥为此付出了足够的代价，黑粉群体从不见少，库库涨。但是这个代价该付。

    逆潮流搞文化自信民族觉醒，怎么可能不付出代价？

    粉丝能干架是好坏各半，但终归好处更多一一最起码指哪儿打哪儿，跟自由大殖子对轰的时候丝毫不虚。

    平时惹人烦就惹人烦吧，没有这种激情和盲目信任，说破嘴皮子也不可能叫他们在这种年代相信华夏最牛逼，这就是一饮一啄。

    不过，这么浪久了，她们终于还是在方星河没有主动开团的前提下给他惹了祸。

    7月3号这天，满天星跟其余家粉丝一块儿，将一条超级炸裂的谣言顶上了国内热搜第一。方星河还没回国，正在外面浪着，嫩仙忽然给他打来电话，哭得上气不接下气，努力向他解释。“呜呜鸣，我真不是，我真不是……呜呜呜，你相信我，我就是女孩子，才、才不是什么变性人呢！（吸溜吸溜）”

    在停不住的抽噎和吸溜吸溜往回咽大鼻涕的声音中，方哥心脏一紧，又气又想笑。

    该来的到底还是来了。

    利益摆在那儿嘛，不值得奇怪，什么方舟子宋大嘴矮大紧，永远都会有人为了热度去哗众取宠，甚至坑蒙拐骗造谣生事，吃人血馒头。

    行业自律公约再严格，也只能管住业内的公司和从业者，管不了圈外人当苍蝇生蛆。

    这种事永远都会存在，想办法处理就好。

    可问题是……

    你不赶紧谘询怎么办，急着跟我解释这干啥？！

    莫名其妙，没有脑袋！

 第427章 欧美饭圈化的初始 

    刘一菲的事故，比前世更大更热闹了。

    造成的影响，横跨亚非拉美，覆盖全球。

    在方星河离开美国之前，好莱坞媒体也在积极追踪这一八卦，并且兴致勃勃地探讨了方圣子的性癖。言论乱七八糟。

    “中国宋应该再勇敢点！与其造谣小龙女不是真正的女人，不如想办法挖掘方的真实性别。”“我不知道sr喜不喜欢男人，但我确定他不喜欢女人。”

    “我们追踪了那么多有他参加的私人趴体，从未见过sr和女性产生亲密接触，他不只是不谈恋爱，而是友情炮都不打。”

    “是我们的维密超模不够积极吗？还是这些好莱坞女星不配？我难以理解他的抗拒。”

    “方星河应该是确定的ed患者，童年经历带来的创伤性-无能。”

    “那很糟糕了。”

    互联网上更热闹，讨论他喜不喜欢女人的超话开了又关关了又开，满天星这边到处举报，黑子那边流窜狂欢。

    从6月份的全面封圣到如今的八卦横飞，只用了短短一个月时间。

    刘一菲的事故还没解决，当师傅的反而陷入更深漩涡。

    离谱吧？

    这就是真正的红。

    “boss，咱们怎么办？！”

    王查理急得满头大汗，索尼在一旁偷笑。

    《飓风》下线，方星河与索尼的短暂蜜月期结束，他们不但不再提供保护，甚至还暗戳戳的配合炒作。原因？

    因为方星河马上离开美国，而卖影碟需要新的热度。

    “必须告他们！”方星河北美律师团队战意蓬勃，“我会让他们在监狱里洗一辈子裤衩！”“不。”

    方星河拒绝了律师团队的怂恿。

    告黑，是律师团队的狂欢，他们可以从这个过程中实现价值并攫取超额收益，但这对方星河并没有丝毫好处。

    “这是一个大泥潭，我们没有必要踩进去……最起码，现在没必要。”

    “啊？！”

    有人失望，有人惊讶，有人不解，没有人支持。

    方星河默不作声，悄悄让星网美国总部调取了相关数据，确认了所有猜测。

    这是一次系统性的多方配合，不是某一个人在搞事，更不是某一个势力在搞事。

    开团的是好莱坞娱乐小报，可是谁给他们的胆子？

    有些言论一告一个准，可他们非但不怕告，甚至像是在等待起诉。

    因为太多势力可以在这场狂欢中获益。

    八卦小报得到销量和关注，这是最简单，最表面的东西。

    好莱坞大厂借机对方星河进行打压，这是不需要商议的集体共识一一就连索尼哥伦比亚也没有站在野爹这边，而是过河拆桥。

    飓风全球10亿票房，索尼只赚到8000万，换成是谁都不可能甘心。

    方星河拿到的爸爸级待遇，对好莱坞生态的破坏实在太大，所以其余五大必然站在他的对立面，而索尼在《飓风2》开拍之前也一定会尝试反击。

    成功多吃，失败滑跪，就这么点事。

    主流媒体不敢直接造谣，但是可以配合炒热度。

    因为金融资本集团也需要这波负面热度。

    星网股价已经高达1100美元，是时候压一波了。

    作为一支长期向好的高价值标的，股价一直猛冲猛涨是最差的节奏，不利于收割，太浪费潜力。理解了这一点，才能理解高盛等同盟的暧昧态度。

    “我们一定要让这群混账付出代价！惨痛的代价！”

    高盛副总裁怒不可遏，嗷嗷直叫。

    但在真正的动作上，雷声大雨点小。

    他们只需要、只想维护方星河的商业能力口碑，根本不在乎他的个人形象。

    最后，这场黑潮里还有一股不可忽视的庞大势力一

    排外甚至排华的美国传统资本。

    最典型的是福克斯新闻：我就是看你不顺眼，有点机会就开始落井下石。

    这部分势力的能量不容小觑，常规时间里就可以和高盛贝莱德打个平手，现在更是嚣张得一批。综合了以上种种原因，这波黑潮来得突然，但发酵极快。

    排山倒海，又带着各种精密的算计。

    起诉？

    人家就等着方哥起诉呢，期待者中甚至包括了他的北美律师团队。

    不起诉？

    那他的个人形象就会变得很糟糕。

    现在可不是性别百花齐放的bt版本，现在的粉丝和路好群体需要你是一个有魅力的正常人。这个问题，对于方星河而言格外严肃。

    他的核心基本盘现在是梦女，以后是梦女，永远是梦女。

    “全球10亿少女的梦”一旦魔改为“全球5000万基佬的宝”，那可不止是基本盘缩水20倍的问题，而是从核心到外围的全面崩塌。

    所以……

    “告黑没意义，但声明必须发。”

    美方经纪公司觉得单单发一份声明太被动：“这只会火上浇油。”

    “不。”

    方星河摇摇头。

    “这只会给我的新电影带来更大更新鲜更持久的热度。”

    他们愿意玩，就让他们玩去吧。

    你们或许会赚，但我永远不亏，听懂的掌声，理解不了的再见，就这样。

    “发微博吧，发完闭麦，我们去巡游世界。”

    方哥决定将纷纷乱乱的北美市场扔到脑后，任由节奏发酵。

    离开前，他在微博国际版账号上发布一条特殊动态，在往后的两个月里，那条动态一直孤零零地挂在那里，再没有刷新过。

    你们想看我谈恋爱吗?？

    我不确定，但我有些抗拒爱或被爱。

    也许我应该再坚持坚持。

    也许……我应该安静消失。

    图片1：深夜，端着红酒杯的一只手。

    图片2：色彩阴郁的深空涂鸦。

    图片3：纸、笔、混乱的五线谱、凌乱有涂改的几句歌词。

    这是方星河第一次发送“深夜emo”风格的动态，满天星当场就炸了。

    “天呐！我从没有见过这样风格的sr！”

    “他一直在承受什么？”

    “好想哭，呜呜呜！”

    “不知道为什么，但我能够感受到他那荒凉的内心，我在床上蜷缩，和他一起痛不欲生。”“操我！如果这会让你开心。”

    “真的好讨厌那些造谣的垃圾媒体！虽然我早知道sr从来不是真正的快乐，可是假如没有这些恶棍，他最起码还是平静的！”

    “让他们去死吧！我永远相信你!！”

    “不要恋爱，不要恋爱，不要恋爱！”

    “没有人配得上您，您不但是自己的神，还是我的，我将永远虔诚侍奉您！”

    “任何看过他的散文的粉丝，都不会怀疑他的性取向和人格，我只有深深的心疼。”

    “姐妹们，sr不会为了证明什么而去做任何他不喜欢的事！除非，他的心情极度差劲！天啊，是我们没有保护好他！”

    美国满天星疯狂回帖留言，只用了15分钟，就让这条动态登顶热搜。

    除了那些简单的评论区留言，还有大量转发和引用的长博文。

    《暮光之城》系列的作者斯蒂芬妮&#183;摩根&#183;梅尔，泪流满面的发表长评一一她是知名满天星，好几年的老星星。

    长评还有一个标题，叫做《那个男孩》。

    “那个男孩仍然是第一次走进作文大赛现场时的模样。

    那个男孩仍然是第一次打开姓爱录像带时的模样。

    那个男孩仍然是第一次发现母亲遭受虐待时的模样。

    那个男孩，仍然活在那些过往中。

    这不是什么值得大肆宣扬的事，所以他从来都不提。

    但是我们每一个满天星都能够清楚地意识到，他需要更多时间，用于走出童年阴影，用于好好爱自己。是的，他没那么爱自己，可他爱我们，这是只有满天星才知道的秘密。

    他在日本见面会上认真说过：一个称职的偶像不能谈恋爱，我不是没有感情，可我要向你们负责。他在韩国媒体采访时说过：偶像是一对多的造梦者，因为一太重要，所以一只能是一。

    他还在【生当狂歌】写真集里这样写道：爱远没有负责更重要。以爱为名，不如以责任为纲。他总是吝啬于表达他的爱，一如所有中国传统男人。

    可他总是在肩负各种各样的责任，做任何事情都拚尽全……”

    巴拉巴拉一顿煽情，扇得美星泪流满面。

    那个男孩……

    他实在太值得爱啦！

    其实美国文化不太吃这套东西，他们没有“偶像不能恋爱”这一概念，主流舆论对于明星恋情的态度非常正面。

    相反，始终不恋爱，或者公开出柜的明星，基本上都会受到巨大非议。

    美国娱乐圈，是一个玩咖的天堂。

    所以方星河的微博动态在大众层面并不讨喜，黑子骂他负能量，理解不了的路人觉得病态。然而，满天星的感受截然不同。

    美国确实没有“偶像守贞”文化，可人性底层都是相通的。

    作为女友粉，就是会产生独占欲。

    白人少女也好，黑人少女也罢，谁谈恋爱的时候不希望男朋友一心一意？

    那你都希望男朋友专一了，怎么可能不希望偶像也专一？

    梦女这个群体，古往今来，从东到西，都幻想着偶像谁都不爱独宠自己。

    只是美国女粉相对更加宽容大度，不好意思提出这种要求罢了。

    现在，不用她们提，方星河自己立了块“赛博贞洁牌坊”，一边忧郁伤痛，展示脆弱，一边坚守本心，抗拒恋爱。

    这叫什么？

    这他妈是前所未有的98k压缩狗头金，超凡绝世好偶像啊！

    欧美满天星里的梦女粉被虐到爆炸，嗷嗷叫着升级，库库生，眶眶干，一边流血流泪一边和黑子奋战到底。

    霎时间，微博、超话、官咖，到处腥风血雨。

    而方星河的男粉则掉得厉害一一你在悲伤个几毛？

    你那么牛逼却不谈恋爱，你有病，我不爽。

    代入粉恨不得方星河天天爆炒女明星，越漂亮越好，越有名越爽，同时踩着八艘船天天上热搜才足够快乐。

    这就是欧美明星越谈恋爱越涨粉的核心逻辑。

    比如安吉丽娜和皮特的结合，俩人都涨粉了，而且合拍的《史密斯夫妇》要热度有热度、要票房有票房。

    但是杰西卡阿尔巴嫁人就掉了粉，因为大众感觉那哥们配不上她。

    现在方星河“疑似拒绝恋爱”，很多媒体抨击他“思想古板腐朽”、“虚伪不真实”、“故意卖惨掩盖真实性向”。

    黑子不接受他的理由，路人也觉得方圣人不够鲜活真实，活得不快乐，伪善不自由。

    甚至，很多满天星都在哀嚎。

    按照这边的思维：既然你是超级富豪，又那么帅，那你就应该花天酒地，肆意张扬，多多公开那种超越普通好莱坞巨星的奢靡生活。

    别笑，方星河的欧美满天星里面，有好大一部分是“钱粉”和“私生活粉”。

    他们对于《飓风》票房的贡献，丝毫不弱于梦女。

    因为体量太大，一人一张票都能上亿。

    但现在，他们脱粉回踩，和黑子一起，激发了梦女的超绝战斗力。

    欧美满天星迎来一波最大规模的内部清洗。

    每一天，当方星河打开粉丝面板，都能看到剧烈波动。

    死忠暴涨，浮粉爆跌，脱粉与提纯并行，分化与疯癫共举。

    从路人缘的角度出发，方神正在跌落王座。

    媒体天天发文称“方星河正在失去他的超绝影响力”、“方星河的个人形象正在崩塌”、“方星河的商业价值一路暴跌”。

    然而从核心基本盘的角度出发，你方爹正在打造史无前例的饭圈。

    欧美追星群体的饭圈化程度太低了，组织度差，忠诚度低，凝聚力弱，缺乏付出意识。

    尽管他的团队在每一个国家的官咖里都布置了大量“工蜂”，可是引导起来还是太费劲。

    而这一次，是千载难逢的良机。

    干干干，两个月时间谁都别怂，干碎为止！

    玩到最后会亏还是赚？

    目前谁都说不好。

    反正水军头子坚持认为，路人好感永远比不上死忠粉。

    只有足够多的死忠粉才能跨越时间洪流，长期保持热情，维护偶像热度和官咖活力，持续不断收割。路人粉？

    没有死忠的可怜虫才会眼馋路人。

    方星河不缺那点浮粉，他只想在欧美建立一个不用很大、但是足够抗压的正规饭圈基本盘。经济价值只是一方面，更重要的意义在于……

    未来，某个时间，某个关键节点，振臂一呼叫人措手不及的，一次性巨大影响力。

    这是一次提前为重大历史拐点而设计的特殊规划。

    嘘，听懂了也不必鼓掌，哥只是一个偶像。

    扔完炸弹，偶像方马上拍拍屁股去了趟日韩。

    亦&#183;小倒霉蛋&#183;菲的性别节奏在日韩也不弱，终归是蹭到了方様i的神圣高铁，她在日韩的知名度足以催生出大规模黑潮。

    在新闻上看到消息，逆徒委屈巴拉的问：“啊？你不回来啊？那我怎么办？”

    “等等，你慌什么？”

    方星河什么都没解释，正常处理商务。

    结果完全出乎她的意料但又符合方哥的预期

    当他一到，日韩媒体马上抛弃嫩仙，齐刷刷吻上真正的销量之王。

 第428章 玩弄世界的癫狂艺术家 

    “方君，这次您来日韩有什么核心目标吗？”

    角川历彦小心翼翼地问道。

    “推广dvd。”方哥面无表情，“顺便提纯一下粉丝。”

    角川和王查理谁都没敢吭声一一您是b0ss，您说什么就是什么咯。

    虽然这狗屁的飓风dvd随随便便就能卖出几百万张，可是您非要推广，那就推广嘛！

    其实，狗方真没嘴硬。

    帮徒儿解决日韩的舆论节奏真不是核心目标，而只是顺手的事。

    顺手到什么程度？

    干正事的时候提一嘴就好。

    就是这么简单，就是这么有魔力。

    “走吧，去市区。”

    樱花妹又双聂疑堵了机场。

    由于官方的不友好，最近两年方星河来日本来得极少，路人缘层面他的影响力正在下降，可粉丝的思念与日俱增。

    现在，他以宣传dvd的行程来到日本，疯狂的满天星好像快要在冷宫里渴死的妃子，嗷嗷叫着铺满大街小巷。

    “八格牙路！”

    被堵在机场路上的出租车司机疯狂埋怨。

    “我都60岁了还在辛辛苦苦的开出租，而一个中国明星却有这么多疯子给他花钱，大霓虹帝国到底怎么了？”

    额，你的帝国没怎么，但你恐怕要开出租到80岁还退不了休……

    车队一路艰难跋涉，最终开到东京四季酒店的停车场，然后这家酒店的房间就被买空，楼下也彻底堵死了。

    樱花妹的热情导致方星河根本不敢露头，不开玩笑，真的露头就秒。

    当然，秒的不是他，而是某些病态狂热粉。

    所以方哥选择……继续抽见面券。

    一个小时互动，一个半小时签名，整场见面会持续两个半小时，通过dvd编码抽取门票，活动过程中继续抽取上名额。

    待遇不算特别好，可是死贵的dvd瞬间售出300多万张。

    消息传出，其他家粉丝酸死了。

    “活动总共只有两个半小时，又没有合影，又没有握手，如此敷衍的活动也有人买单？”

    “这样的福利真的不是在开玩笑吗？”

    “满天星真是贱。”

    “混蛋啊，这样的销量真像是往后的日子不活了一样！”

    确实，某些日妃真的好像只活这一次，疯得厉害。

    能在这个年代集资1700万美元冲票房是个什么概念？

    注意，是集资专门冲票房，而不是以粉丝的身份去看电影。

    这1700万美元几乎全部用于深夜包场，并非正常购票。

    在上映后期，日妃以折扣价拿下深夜所有放映，然后开放影厅，任由路人随意进出。

    想看电影的看电影，不想看电影的甚至可以在里面睡一觉。

    这一活动，将日区票房潜力不高的飓风，彻底推上影史第六名宝座。

    假如去掉那1700多万美元，飓风会刚好排在第十一名。

    可以说，飓风在日区的票房，很大程度上是由粉丝撑起来的，而不是路人正常观影。

    霓虹的正规动作片受众，远远小于动画片受众。

    最离谱的是，她们刚刚集资1700万美元，回头又能买300万张dvd，仿佛割不完一般，一天就能长出来一个新腰子。

    理解了这一点，就能理解日妃在所有满天星里的大姐大地位。

    所以方星河到日本可以不参加节目，但是必须要搞一场见面会，以此满足日妃的期待。

    当然，抽不到门票是你的问题，我的爱已足够。

    这可不是方哥在pua粉丝，而是日妃的自我共识。

    日本满天星官咖里，购买了7万张才抽到两张门票的非酋白富美大粉，刚刚发贴便被置顶。“方星河殿下每次开见面会的第一场都在日本，在他已经开过的所有见面会里，日本次数最多，动员人数最高，福利待遇最好，哥哥的爱已经足够美好满溢，抽不到门票当然是我们的问题！”

    “嗨伊！是这样的没错！”

    “所以不许哭，要精精神神的面对外面那些贱婢！”

    “呜呜呜，道理是这样的没错啦，可是抽不到真的会忍不住爆哭……呜呜呜哇！”

    “抽到的姐妹们，这次也要给神灵大人足够的排面啊！”

    “抽到的哥哥们，一定要发出男粉的声音啊！”

    见面会正式召开那一天，她们把武道馆周边一公里给堵得干干净净彻彻底底。

    使用“她们”来指代的原因是，日区满天星里的狂热粉和信念粉，男粉的比例已经只剩下12%。而在中坚粉这一层次里，还能大体保持着4男6女的水平。

    什么狗屁的功夫巨星，干大事永远得靠梦女。

    这次见面会，方星河卖掉了直播权。

    日本以450万美元拿下独家直播和发行dvd的机会，并且在互动采访中问了许多奇奇怪怪的问题。其中就有方星河专门安排的，关于刘一菲事件的提问。

    “方様，关于刘一菲小姐和您的绯闻……”

    “我只回答这一次，不会再回应任何相关话题。”

    方星河摆摆手，一副别影响我跟粉丝玩耍的不愉快模样，言简意赅的回了两句。

    “第一，她肯定是女的。

    15岁青春期时就跟我一起拍《少你》，没有她的努力，就没有我的人生电影。

    第二，这场风波是冲我来的，我会拿出我的态度。

    每一位方女郎都和我的导演口碑紧密联系着，以如此荒唐的谣言破坏刘一菲的声誉，其实隐藏着的恶意是往我身上破脏水。

    希望我的粉丝们看清楚事实，不要再受人利用，美国满天星已经达成共识，可爱的日本神妃们也要加油。”

    下一顿嗡嗡作响，满天星们懵了。

    “啊？真的吗？”

    “八嘎！原来是这样！”

    “谁？到底是谁在针对我们？”

    “不知道哇……但是，方殿的话永远不会错，我们上当了！”

    “我忽然想起来，最近有好多谣言说方殿不喜欢女人，但也不喜欢男人，小龙女是专门为了他而变性的！”

    “还有还有，他们还说方殿就喜欢让小男孩去做变性，他对成年人没兴趣！”

    “我真的要吐了，原来真是冲着我们来的！”

    现场乱成一团，播出之后，随着日妃的疯狂出击，现实也乱成一团。

    #刘一菲变性人#的话题飞快沉下去。

    #方星河喜欢变性人#的话题爆炸登顶。

    一点破事，越闹越大。

    四季酒店，总统套房。

    日方经纪人角川历彦，韩方经纪人金载喜，国内经纪人师了（韩斌），总经纪人王查理，星河影业公关副总小美……

    五人在套房办公区排排坐，吃果果。

    小美：“港娱乐小报见财如命，已将谣言充分释放。”

    角川历彦：“日区已上热搜。”

    金载喜：“韩区已上热搜。”

    韩斌：“国内正在置换。”

    方星河对着笔记本电脑，随手扒拉着鼠标，看到各处战场的现状，满意点头。

    “很好，注意节奏，我大约7天后回国，你们好好盯住自己的战场。”

    角川历彦：“嗨伊！日区满天星的战斗热情很高，但人数处于绝对下风，此役之后，浮粉有可能被进一步打散，但凝聚力将会更上一层楼……”

    金载喜：“韩区满天星处于绝对优势，只要您愿意配合，半个月之内，我将血洗韩国idol界！”韩斌看了他俩一眼，羡慕得不行。

    方星河的三大基本盘，中日韩，情况截然不同。

    在日区，由于方星河的群众基础较差，粉丝从《苍夜雪》开始一路正增长，国民度却一降再降，时至今日，满天星已经近乎于孤岛。

    浮粉加死忠，总计1000多万，看上去体量很大，实际上非粉即黑，路人普遍不满。

    这是大环境的锅，也是方星河曾经狂言的代价。

    因此，日区的战斗风格，是满天星面对黑子和路人围攻的艰难防守。

    而在韩区，方星河的国民度极高，满天星一家就能跟整个饭圈打得有来有回。

    韩国人是真把他当做自家一份子。

    官方直接给方同辉入籍了，这你敢信？

    理由冠冕堂皇：经查，中国籍男子方同辉的母亲方柳氏是特殊时期流落在外的韩国全罗道全州人士，方同辉先生具备天然的大韩民国血统，并有强烈的归籍意愿和对韩国的杰出贡献，鉴于此，全州市政府决议，批准方同辉入籍申请，恢复其族谱祖籍……

    狗屁的族谱！

    这事儿一度让中国满天星感到非常恶心，可方星河本人不闻不问，一声没吭。

    所以国内满天星骂了一阵之后，再也不提这个人，彻底封杀相关话题。

    她们是好心，怕哥哥难受。

    但其实……难受个der啊？

    你方哥冷笑两声，这事儿就算暂时过去了。

    因为方同辉的存在极具正面意义一他一入籍，方星河所有代言产品在韩国的销量当即暴涨25%，并且国民度莫名其妙的就稳住了top。

    眼下的韩国可是发达国家，消费市场潜力巨大。

    而且方同辉的存在还能帮助方星河虐粉一一我不去韩国不是因为不爱你们，我忽视韩粉也不是因为你们不重要，而是因为我不想伤心，懂我的人一定会理解我心疼我，对么？

    不用经常去，不用精心维护，但是代言费用年年增长，有活动随便割，电影宣传投入低票房回报高……这有什么不好的？这可太好了。

    韩国粉丝原本就癫，满天星癫上加癫，于是横扫六合…

    要不是不够长情，韩区早就成为第一韭菜田了。

    三大基本盘里，中国的情况最复杂。

    钱少事儿多节奏大，再叠加上高速发展中本就十分混乱的社会，方星河对中国舆论的掌控度最低。像韩斌，要办点什么事，老费劲了。

    所以韩斌的风格是少做少错，少动少露破绽。

    比如这波节奏，纯粹是靠小美在港点火。

    她也没干什么了不起的大事，只是悄悄释放了四条谣言一

    第一，刘一菲确实是变性人，但不是自愿的，是因为方星河喜欢变性人，所以强行逼迫她做的手术。第二，方星河对刘一菲早都玩腻了，因为刘一菲变性太成功，没劲儿。

    第三，日本的akb48和韩国sm的新女团里，都有方星河培养的新目标，是谁你们自己挖。第四，谢庭锋陈惯希周俞民都差点惨遭方星河毒手，黄小明陈鲲刘烨也跟方星河谈过条件，只是没谈拢，否则他们也去做手术了。

    港岛小报的节操，你们是知道的。

    刘一菲出事之后，节奏本来就在向方星河身上疯狂蔓延，于是，当小美索性一疯到底，这些故事就彻底控制不住了。

    相关话题悄悄攀上热搜尾巴的第一天，满天星炸了。

    相关话题悄悄进入热搜前10的那天，国内舆论界炸了。

    相关话题疯狂传播的时候，官方炸了。

    方星河回国召开新闻发布会的时候，宋大嘴炸了。

    总之，7月中上旬，晋西北乱成了一锅粥。

    反转，反转，再反转，一天一个样。

    7月2号，满天星裹挟着刘一菲的黑粉，冲烂了她的微博和超话。

    “死变态滚出娱乐圈！”

    “别来沾边我家方神！”

    “去死！”

    7月4号，百家粉丝围攻满天星。

    “变态的是你家方星河！”

    “哈哈哈哈，好开心”

    “封杀封杀，死变态滚出娱乐圈！”

    7月5号，韩娱粉和日娱粉加入混战。

    7月6号，整个华夏娱乐圈全部卷入其中，多家公司为旗下艺人发表声明，谢逼王等人接受采访澄清。7月7号，国内主流媒体下场，呼吁粉丝冷静。

    7月8号，宣传口文化口开内部会，随后开启言论管制。

    7月9号，宋大嘴线下挨打，刘一菲退出漩涡中心。

    7月10号，方星河终于回国，第一时间召开新闻发布会，全球177家媒体齐聚会议中心。所有人都带着各自的立场，摩拳擦掌，准备书写一篇完全不顾他人死活的大新闻。

    事到如今，还有人在乎方星河即将澄清什么吗？

    或许有，但绝对不多。

    在这样的情况下，言语真的十分苍白，真相也似乎不再那么重要。

    然而，正准备狂欢的媒体们根本没有意识到，这场趴体，是方星河精心准备的盛宴。

    谁举着刀叉，谁躺在餐桌上，不到最后，谁敢肯定？

    铃声响起，叮咚，叮咚，z世代带着他的癫狂艺术，开始玩弄世界。

    换季战神，百战百败，一躺下就起不来！

 第429章 上纲上线 

    发布会还在候场阶段时，国内热搜就已经爆了。

    最近的谣言实在太癫，癫到了谁都想象不到的模样，现在可不止是媒体暴动，民间关注也同时拉满了。讲句毫不夸张的话，这场发布会的关注度至少比《飓风》上映时高出20倍，甚至不止。

    自打人类社会开始运行，吃瓜和八卦就是最能吸引眼球的事。

    但是作为瓜主，必然遭受凝视和审判，并非每个人都能扛得住那种来自于亿万大众的强压。临上之前，刘一菲浑身直哆嗦，紧张坏了。

    “方方，非得玩这么大吗？我的心脏跳得好厉害……”

    其实嫩仙算是很能hold住大场面的女孩，她不怕怼人或者被怼，她担心的是失控。

    一局势明显有失控迹象，到场177家媒体，每个人脸上都挂着异样的兴奋，有种形容不出来的贪婪。她转头看向方星河，眼神带着祈求。

    “不能再柔和点儿吗？这样你的压力太大了。”

    “柔和？怎么柔和？”

    方星河嗤笑，抿着的嘴唇和微眯的眼睛，透出冷硬坚决的意志。

    “13丑有句话说得很不要脸，但确实是对的。”

    “啊？哪句？”女孩一愣。

    方星河悠悠回道：“在当前的中国，谣言是不受控的，一经出现，就没法儿用澄清的方式来解决，大众根本无所谓真相，只想满足情绪。”

    顿了顿，他讥诮一笑：“所以，对他们柔和有什么意义？”

    后世的网友们见多识广，不会傻傻相信没有根据的谣言，愿意等子弹飞一会儿，看到实锤再下场。可现在的人，很难评价。

    “你要明白，自从宋大嘴亲口污蔑你的那一刻起，所有的常规应对办法就已经全部失效了，解释，你打算解释给谁听？”

    刘一菲瘪瘪嘴，眼眶秒红。

    她太年轻，对这个社会这个时代还心存幻想，方星河不怪她。

    方星河最想嘲笑的是，刘小丽和陈进飞居然也如此天真。

    今日说法？狗都不上的节目，你们上了。

    结果如何呢？

    面对这场大戏的唯一办法，有且仅有癫狂对轰。

    狠不下心来，就得用自己的血喂饱媒体、对家和大众。

    但是……

    “凭什么？”

    方星河定定注视着她。

    “我好不容易才把你捧到现在这个位置上，竖起一座招牌。你吃了那么多苦才走到今天，初步实现梦想。凭什么要用自我献祭的方式，白白贡献给他们一场狂欢？”

    刘一菲擡手捂住心脏，感激在那里满溢，流淌到全身。

    她忍不住想哭。

    其实在方星河没有回国的这段日子里，两人的联系并不多，对话也只有寥寥几句。

    “你别急，我来解决。”

    “我没事的！千万别影响你的工作……”

    “安心。”

    大致就是这样，方星河没有解释他要干什么、怎么做，刘一菲也没有想到节奏会酝酿到今天的程度。现在，真正面对面站到一起，她才终于意识到方星河的“保护”的分量。

    原来，我这样重要吗？

    小女孩带着强烈的哭腔，再三强调：“我没关系的！真的，我是不希望影响到你，你的名声比我重要得多……

    “乖，看着吧。”

    方星河杀气腾腾的眼神变得柔和，不再解释更多。

    她不懂。

    这早已不只是她自己的事情了，而是推墙派对自己的又一次进攻。

    宋大嘴的谣言比前世晚了很多，而这意味着，他纠结过、克制过、放弃过，经过漫长的权衡。最终决定将自己也拉入对抗。

    经过华艺事件，谁还不知道对付刘一菲就等于对付自己？

    宋大嘴忍了那么久，终于还是跳了出来，这足以证明有一种力量战胜了他的忌惮。

    是什么力量？好难猜啊。

    方星河听到了大厅里的嘈杂，他不想去猜测有多少媒体愿意尊重客观事实，他只知道，谁都不可能从自己这里得到自证。

    解释？解释你麻痹！

    随着上的时间越来越近，待机室里的气氛变得有些凝重。

    忽然间，大门被推开，一行人急匆匆闯进来。

    “方总，方总，你别冲动！”

    打头的是文化口的熟人，后面跟着宣传口的干事。

    看他们的神态和举止，好像有点慌

    方哥很不开心，于是只撩了一下眼皮。

    嗬，我什么时候冲动过？

    来人猛猛搓手：“舟车劳顿，您怎么不休息两天？有什么诉求，完全可以通过我们来解决嘛！”发布会是早上在微博官宣的，方星河是中午落地的，现在是下午1点55分，马上正式召开。这场突然袭击，把各方都打了一个措手不及。

    “哦？”方星河挑眉，“你们能解决什么？”

    “什么都好商量，只要您肯开口！”

    几位负责人急得直冒汗，他们只想方星河在私下提想法，不想看到他在公开张合张开嘴。

    时间紧张，宣传口干事也顾不得委婉：“方星河同志，你现在的国际影响力非同小可，请你务必注意言辞，不要给国家添麻烦！”

    方星河瞥他半眼，从牙缝里挤出一声轻嗤。

    “嚓。”

    广总干事感觉这话不对劲，急忙打圆场：“这次的事情我们一定会处理的，绝不让你受委屈！只是需要一点时间，请你相信我们的决心……”

    巴拉巴拉，全是废话。

    方星河只问了一句：“造谣的人能不能全都拘起来？”

    “啊？”

    来人傻眼了。

    “这也不归我们管……”

    “哦。”方星河冷着脸，“那就别拦着我。”

    宣传满脸火气：“国家马上办奥运，如果你把事情闹大，你就是国家的罪人！”

    这帽子扣的真溜，但很可惜，z世代才不吃这套。

    “那拘我也行。”

    方星河起身就走，而且是从他们中间正撞过去。

    强健的身影劈开人潮，冷酷的声音一意孤行。

    “其实你们什么都办不到，但没关系，我来。”

    推开休息室大门，嘈杂的声浪扑面而至，方星河打头走在最前面，其余人小步跟上，拥簇着他，如同星星拥簇着月亮。

    刘小丽和陈进飞眉飞色舞，王查理和韩斌等人笑而不语，嫩仙……攥拳，深呼吸。

    2点整，方星河出现在主舞，闪光灯将他淹没。

    王查理快步走向主持位，以中英双语开场：“各位媒体的朋友，来自世界各地的嘉宾，今天我方将就日前的一系列谣言给予公开回应………”

    他爱死了这种大场面，他爱死了替boss装逼。

    发布会第一项内容，代表星河娱乐表态。

    ………对于上述种种情况，我们绝不姑息，也不容忍，必将付诸于法律……”

    下记者，有的认真记录，有的不屑撇嘴。

    法律？

    知不知道什么叫做法不责众？

    刚想嘲笑方星河天真，便听到王查理的下一句话

    “我们已向公司法务下达任务，并拨付10亿人民币的备付金，联合各大红圈所，整合全国高校法律资源，启动了对这次事件中所有造谣传谣者的严肃打击！

    有1万人参与，我们就起诉1万人，有10万人参与，我们就起诉10万人……”

    “夺少？！”

    广东的记者被吓出了东北口音，胡建的记者被吓得口齿清晰。

    全场一片哗然。

    后通道，文化宣传等来人一脸铁青。

    “方星河到底想干什么？”

    “为什么不能有点大局观念，交给咱们处理？！”

    “无组织，无纪律！”

    他们气，是因为他们怕。

    这事儿算是彻底闹大了。

    177家来自于全球各地的媒体好像一群嗜血的鲨鱼，兴奋而又躁动。

    公开表态之后的第二项内容，是方星河回应媒体提问。

    他和刘一菲坐在主席最中央，共用一个话筒，因此，嫩仙更像是一块美丽的背景板，而他则像是一根劈开惊涛骇浪的撞角。

    媒体有数不清的问题，那便是惊涛骇浪。

    第一个问题，有点慌乱：“从来没有哪个名人花这么多钱告黑，方总，你想实现一个什么样的结果？”方星河的回答，只有两个字可以形容：吓人。

    “有工作的丢工作，在上学的开除学籍，没工作也不上学的赔光家底，总之，告到他们绝望为.……10亿不够，那就再加10亿。”

    提到钱，他的语气永远那么轻飘飘。

    然而正在微博、搜狐、新浪看直播的黑子们，一个个心惊胆战，整个人都要裂开了。

    现场也有传过谣甚至造过谣的媒体，他们也慌。

    “方星河，你以前说过，被黑是公众人物的一部分，你说你不在乎！”

    “是的，我说过。”

    方星河点头承认。

    “直到现在我仍然认为，当明星的命运就是被人指指点点，挨骂是我们工作的一部分。”

    “但是&#183;…”

    “这不包括造黄谣。”

    他板着脸，表情严肃冷硬。

    “任何批评都应该有限度，限度内的批评，比如13丑的酸言酸语，我从来没有计较过。”来到现场的程一中和烈炎山表情一僵。

    你个屌人，这也能开到我？！

    瞎，这才哪到哪，你方哥还在继续开：“哪个圈子里都有节奏，你骂我，我骂你，吵得不亦乐乎，这都正常。

    两个名人公开撕逼，影响确实不太好，可也只是两个人的事。

    实在急眼了骂一句我日你妈，对方回一句我是你爹，这叫做发泄，外人不会当真。

    但如果你绘声绘色的跟大家讲：那十几个小丑的媳妇互相之间都通用，他们经常在一起玩，我亲眼看到过，又脏又乱又臭，贼他妈恶心……

    那这就不是发泄，这是会让外人产生误解与不适的谣言。

    这能忍吗？这应该忍吗？”

    噗噗噗噗噗………

    下响起一片吭哧瘪肚的闷笑声一一他们想憋住，但实在憋不住。

    外国记者不知道“那十几个小丑”是什么意思，急得到处问：啥意思？谁？！

    程一中、烈炎山等人的脸色铁青一片，却不敢蹦出来反抗。

    13丑明确代指他们，甚至14丑的指向也是他们，可是“那十几个小丑”却没有明确指向。谁跳出来，谁就是自己对号入座，蠢逼。

    对家资媒不敢让方星河再这样扯下去，急忙打岔：“方星河，如果只为解气，就把舆论环境搞得一团糟，这是不是太过分了？你不是一向自称爱国吗？”

    这问题很恶心，巨恶心。

    幸好，方星河早有准备，正等着类似的问题。

    “咱们国家的舆论圈实在很烦，太多人搞不清楚发泄和造谣的区别。

    比如前两年的疫情，有的地方做得很不好，那你骂他们就完了，大家都能理解共情。

    可是有些坏种他不骂人，他信誓旦旦地告诉大众，“首都已经是一座死城’、“某军医院将感染病人集体活埋’、“当官的把板蓝根抢光了’。

    这些不是正当的情绪发泄，这是意图分裂。

    娱乐圈也是一样的道理。

    刘一菲成名了，在整个亚洲乃至于欧美都有很大的正面影响力，某些人就要造黄谣毁掉她。我也有点国际影响力，喜欢在国外讲咱们国家的好话，于是我也被造谣。

    这些谣言的出现，是因为娱乐圈内部的利益吗？

    我觉得不是。

    我和一菲基本不抢国内的资源，这两年她在日本发专辑，我在好莱坞拍电影，做大了国内蛋糕却不抢国内蛋糕，谁会如此恨我们？

    圈里人感激我们还来不及。

    归根结底，还是有些汉奸卖国贼看不得中国文化崛起、华夏文化自信。

    他们不是恨我，是恨一切能够给国家提供正面影响力的人。

    这不是红眼病，宋大嘴眼红茜茜干什么？跟本不在同一条赛道上。

    这也不是纯粹的蹭热度，那些小丑们从来不蹭正面的热度，一直致力于扯后腿。

    醒醒吧，我的同胞们！

    这就是明晃晃的分裂行为！

    有那么一些人，发自内心地不希望我们发展、进步、繁荣、崛起，不希望看到我们拥有国际影响力，不希望我们取代日韩偶像成为世界顶流。

    我为什么一定要召开这次新闻发布会，同他们正面对抗？

    能不能告赢不重要，重要的是，我要让所有人意识到，这不是一场意外，这是有组织有预谋、长期而持续的内部分裂行为！

    所以，你们要闹，我奉陪到底。

    别怂，别缩，咱们把事情搞大，看看人民的海洋到底支持谁！”

    方星河的声音铿锵有力，现场鸦雀无声。

    所有人瞪大眼睛，恍然如在梦中。

    不是，哥，上纲上线扣大帽子是tmd我们的绝活儿啊！你咋回事？！

    不咋回事。

    眼瞅着明年就是超级节奏年，谣言泛滥成灾，你方爹懒得一样一样解决，索性提前掀桌子。我不是想解决区区黄谣，我是想给多灾多难的华夏铺一条路。

    方星河幽幽看着下接近一半的敌对媒体，心里却没有丝毫凝重，只有释然和畅快。

    坏种骂我狂妄刚愎，蠢货恨我不顾大局。

    然而，在舆论战场上，我，才是那个大局！

 第430章 方星河，你要疯？ 

    发布会现场，乱成一团毛线。

    那些国际记者到处找人问：“what？方星河在干什么？这背后是不是还有什么别的情况？”其实今天到场的国际记者大部分都能听得懂中文，听不懂的也有靠谱翻译，但他们不是很能理解方星河正在干的事。

    说好的回应谣言呢？

    怎么忽然变成对着本国媒体开炮了？

    他们看不明白，却格外兴奋，迫不及待的想要继续深挖。

    “查尔斯，什么时候轮到我们？”

    “特瑞，快修改提问！”

    “今天的sr比平时要冲动得多，这是一个千载难逢的机会！”

    “快快快，马上按照这个标题写草稿一一中国崩溃的第二阶段：社会内部大分裂。”

    “哈哈，真没白来！”

    与国际记者的兴奋躁动相比，国内媒体一片哀嚎。

    官媒恐惧，心惊肉跳。

    资媒愤怒，头皮发麻。

    或许他们事前猜到了方星河可能爆炸，但是谁都没有想到，他居然炸得这么厉害，居然炸在了这个点上。

    宣传干事第一时间就想接管现场。

    “快制止他！警告媒体不许泄露任何消息！我要按死他！”

    跟副房级下属发完号施令，他没看到任何动作。

    下属满脸汗，悄悄提醒：“额，咱们带的人好像不够……领导，要不然回去再上个会？”

    这是委婉的说法。

    真相是，他们哪一件事都办不到。

    制止方星河大放厥词？

    那得突破现场安保。

    看看那些膀大腰圆的私家保镖，再看看那些纹丝不动的武当山练家子，拿头制止啊！

    除非把执法部门的力量喊过来，否则宣传这几根小胳膊小腿上去只能是送菜。

    封杀现场消息？

    封锁网络这活是网监的，得拿到某院的批示；

    控制国际媒体这活儿是外交的，不对，外交也只能提出警告，好像扣不了人家；

    唯独国内媒体归咱管，您要是非得争这口气，我倒是可以切掉直播信号，但那有什么用啊？至于按死方星河……

    您直接杀我解解气行不行？

    缓了缓，今天到场的几位干事意识到，他们是真管不了方星河。

    事后怎么处理，那是事后的算计。

    现在，大家只能跟着暴躁小方一块摔下去。

    现场乱了大约两分多钟。

    后切掉了媒体的发言话筒，方星河在上面不说话，安安静静看着，渐渐的，所有人都老实了。等到会场恢复安静，他终于挑挑眉：“闹够了？闹够了就继续流程。”

    哗啦啦！

    好几百号人用力举手，带起的风声呼啸在封闭空间。

    王查理眼睛一转，点起一位新京记者一一正是宜将剩勇追穷寇的时候，他可不怕争议。

    那记者十分气愤，脸涨得通红，弹射起身，斥道：“这原本只是一次娱乐绯闻，你凭什么这样上纲上线？我看你才是居心不良，意图分裂国家！”

    这人真不笨。

    或者说，这会儿的资媒里没有笨人，全是国内前5%的精英。

    2000年那会，老房作为初中班主任，每个月的工资才260多块钱，还不是经常能够准时发放。而难度等大报记者轻轻松松到手三五千。

    现在是2007年，老房的工资终于涨到了1200，资媒记者已在另外一个量级，破万是常态。或许这不是最科学最恰当的对比，但资媒真的是从上到下全体高薪，主打一个不养闲人，坏但不菜。这样的倒打一耙，让官媒阵营集体倒吸一口凉皮。

    可惜，你方哥不怕有人跟他正面怼，你凶，他只会更凶。

    你爱挖坑，他更擅长挖坑。

    方星河悠悠反问：“这位记者朋友，请问你是如何确定“这只是一次娱乐绯闻’的？你有什么证据支撑你的结论？”

    新京记者被问得一怔，随后，继续用急智搅混水。

    “我不能确定那些披露是不是谣言，如果是，我愿意同你和刘一菲小姐站在一起，共同批评和抗议这种不负责任的造谣行为。

    但我可以确定，所有话题都集中在娱乐领域内部！

    开头的宋大嘴热衷于披露娱乐圈内幕，传播新闻的要么是八卦小报要么是娱乐版面，将整件事情闹大的是娱乐圈追星粉丝。

    从始至终，这里面没有任何政治议题，也没有任何涉外引导。

    热度局限于国内，讨论集中于八卦，这有什么问题？

    你在美国的时候，美国娱乐小报一样是这样搞绯闻博眼球的，难道他们也是在搞分裂吗？

    如果不是，这就意味着你在双标！

    你就是在上纲上线，给国内的娱乐媒体扣大帽子！”

    绝了！

    新京记者话音一落，程一中等人马上鼓掌，热烈的掌声和叫好声将此前的恐慌吹散一空。

    “干得漂亮！”

    “这才是真正的公理和正义！”

    “方星河，请你正面回答问题！”

    面对这帮兴奋的豺狗，王查理忍不住撇了撇嘴。

    他觉得好憋屈。

    这要是在俺们大美利坚，1亿美元砸下去，轻松将他们告到破产，甚至喂他们吃一吨子弹再出具一吨自杀报告都没问题，保证个个乖如鸡鸭。

    可在中国，他们非但不怕b0ss的财富和影响力，甚至还敢蹬鼻子上脸。

    全球第二富豪在这地界，活得可真不开心!！

    他的腹诽只持续了一瞬间，很快就变成担心。

    因为星河集团的法务早已提出过预警

    最坏的情况是，对方拒不投降，选择胡搅蛮缠，那么，惩罚效果很难保证足够力度，只要对方豁出去硬扛，结果一定不如预期。

    中国的体制保护弱者也保护流氓，唯独不保护富豪。

    更别提这富豪还是一个混娱乐圈的公众人物。

    一旁的小刘意识不到如此深刻，但她察觉到了这次反击的恶心。

    “方方。”

    她像做贼似的缩着头，藏在下的双手，忽然伸出来一只，用力压在了方星河大腿上。

    她相信这能给予好朋友以支持和力量。

    但其实，这种浅浅触碰，在肉体层面是没什么感觉的。

    可在精神层面上，正在酝酿愤怒的方星河心里微微一动，觉得很有趣。

    因此，即将脱口的暴烈狂喷，悄然转化成毒辣讽刺。

    “这位正义使者，你的戏真多。

    宋大嘴是不是造谣你都确定不了，怎么着，你天生患有性别认知障碍，打小就分不清楚男女吗？网友分不清楚也就罢了，隔着网络，看不到真人，你作为大报记者，近距离采访过茜茜那么多次，是瞎是蠢还是单纯的坏？

    另外，宋大嘴知不知道你这么替他擦屁股？

    别人擦屁股不用纸是高手，你更厉害，用嘴舔，那舌头上好像有倒刺儿，吸溜吸溜两下子，刮得干干净净。

    狗见到屎扑上去就啃，是因为那味道刻在了基因里。

    你呢？

    骨子里也刻了大大的贱字，盖过了伦理道德？

    还他妈只局限在娱乐圈，全国百姓都在看这场热闹，十多亿中国人，全是你的圈里人？

    呼啦圈都没卖出过那么多！

    能说出这种话，你好像有点神马大病。

    新京报有你这种大聪明真是掏上了，今天过后，赶紧风光大葬吧，头七我去上柱香。

    现在我给你一场临终关怀，帮大家再梳理一遍你的意思。

    听好了

    第一，虽然我没有任何证据，但我就是确定，这场风波仅仅是娱乐性质，不存在丝毫分裂恶意。第二，虽然我什么都不能确定，但我就是要狂热，就是要闹，就是代表正义。

    这位哥们儿还是姐妹儿还是狗日的玩意儿，你选一个吧，随便选，反正都是基于同一种逻辑的傲慢。你赶紧明确一下，咱们再继续下一个问题，别浪费我时间]！”

    新京记者被骂懵了。

    他觉得自己是语言大师，也曾经历过多场骂战，有文的，有武的，有输有赢，但从来没有怕过。现在，他觉得自己不认识中文了。

    怎么有人可以这么损，这么毒，这么阴险，这么不管不顾？

    我选你妈！

    我只想草你大爷！

    那记者脑袋里面浑浑噩噩，脸涨得通红，眼眶一圈铁青，想破口大骂，又想赶紧消失。

    两种念头不断交织，让他的思维系统卡在那里，张口结舌，只能发出啊啊呃呃的虚幻杂音。“选不出来？”

    方星河挑眉，锋利桀骜从眉梢似剑气般四溢，又帅又凶。

    “那我替你选一一我都要！

    因为我身后站着千千万万个同行，我们是社会精英、高知分子、进步人士、人权代表、无冕之王！我们说你双标你就双标，我们说你扣帽子你就是在扣帽子。

    谣言是我们传的，场子是我们砸的，公道是我们主持的，结局是我们用一条条新闻确认的。我们，即真理。”

    方星河向前俯身，隔着好远的距离，那种气场却像是直接压上了对方身体。

    “你瞧瞧，我多了解你们？

    你啊，一点都不坦诚。

    心里想着一套，做又是另外一套，就这副遮遮掩掩狗狗嗖嗖的模样，到底能糊弄住谁啊？

    回去再好好练一练，争取下次拿出点新花样来。

    行了，你跪安吧，下一位！”

    师黄早已守在那货身旁，看到小师弟摆手的动作，马上亲自拽过那货手里的话筒，不再给他发出一丝声音的机会。

    其实师黄再也没有别的动作了，但就在这个瞬间，那货一翻白眼，忽然硬邦邦往下一栽。

    晕了？

    还是想碰瓷？

    师黄不知道，也不想确定，闪电般抓住这货后脑勺上的头发，大手用力，往回一拽，扯着他的头皮就把他按回到座位上。

    阿打，看我武当龙爪功!！

    砰的一声，新京记者重重砸到座椅中，翻白眼，吐舌头，大喘气，莫名有种日本演员的既视感……师黄对着上摇摇头，意思是死不了。

    武当山医武不分家，方星河相信师兄的判断，再也没给对方任何眼神。

    至于别的媒体怎么写……你们爱写什么就写什么。

    今天，老子是来掀桌子的，还差这么一笔小债？

    会场“嗡”的一下子，猛然炸开。

    所有人都在用力举手，争取下一个提问权。

    与此同时，好多资媒记者兔死狐悲，大声骂娘。

    而那些持有对立立场的官媒记者，一个个喜笑颜开，又是叫好，又是狂吹口哨。

    国际媒体又双聂聂被落下了。

    方星河这番“中文八级”展示，叫懂中文亲自上场和不懂中文带翻译的外国记者都沉默了。我是谁？

    我在哪？

    他在干什么？！

    听不懂，却又能够感知到氛围，于是急得抓耳挠腮，一个个恨不得直接蹦起来，再掰扯两百个来回。现场乱得难以控制，王查理不得已，点起一家“自己人”，控一下场。

    那是北青报王亚丽手下的记者。

    “方导，我想请问的是，您对于这些恶意的感知，到底是基于什么？是逻辑性判断，还是有确切的证据？”

    混乱的现场，马上静了下来。

    记者们一个个瞪大眼睛，有些人惊中带喜，有些人心里发慌。

    现在还有谁不知道，北青是方星河的御用媒体，御三家之二哥？

    听到这样极具针对性的发问，大家心头猛然跳出一种猜测。

    “都有。”

    方星河浅浅一笑，眼睛微眯，看狗都深情的眼神蓦然变得幽深而又犀利。

    一片静寂中，只听他慢条斯理地开口，好像陆上圣者在行使神权。

    “基于逻辑的那部分，很简单，因为骂我的人总共也只有三大类一

    第一类，心有所属的追星族，嫉妒我拥有太多影响了自家偶像。

    第二类，蠢，理解我不了我在做的事，讨厌我的狂。

    第三类，坏，生怕我继续做下去，恨我的地位，恨我的立场，更恨我的影响力。

    所以，朋友们，怎么用逻辑判断那些人是不是有分裂意图？

    在任何非娱乐圈话题里，拉我出来对比的、带我节奏的、想办法把我塞进去搅浑水的、骂我立场和国际影响力的，统统都是坏蛋引火，蠢货添油。

    或者我再简化一点一

    追着我骂的，除了那些娱乐圈低龄粉，统统都是居心不良之辈！

    时至今日，我就是代表中国流行文化在海外攻城略地的唯一一杆王旗！

    之前有些尸位素餐的官方人士批评我不顾大局。

    现在，我想提醒你们……

    你不是大局，你是为大局服务的小小一份子，而我才是那个大局！

    这话我当着所有媒体的面说出口了，你怎么想是你自己的事，但是该干的活，回去你就得好好干了。至于是什么活……

    你们不是吵吵着要证据吗？

    查理师兄，上菜！”

    方星河话音刚落，背后的投屏马上亮起。

    在看清标题的一瞬间，静到针落可闻的会场里爆出一片惊呼。

    卧槽！

    方星河，方爹，疯也得有个限度吧？

    你这是想要……血流成河，都杀了？！

 第431章 不就是造谣吗？ 

    发布会现场屏幕上放出了一份ppt文件。

    仅仅一个标题，便让全场哗然。

    《中国舆论界乱象难以遏制的外部要因一一中国公知接受海外赞助情况简报》

    现场一片寂静。

    如果说，单看标题便能让人心惊肉跳，那么接下来的内容汇报，就是杀人不见血的刀。

    当然，方哥肯定不会亲自开口，他选择让王查理来念报告。

    一个金发蓝眸白皮肤的美国人，用流利的中文，念着一份难以评价的罕见简报，这种场面，简直荒谬到了极致，也震撼到了极致。

    开局第一句，便是刺刀。

    “中国文人热衷于对外进行文化交流，中国文化也需要这种对外交流，在此过程中，我们收获了尊重、赞美、请教，也收获了轻视、打压和指导……”

    程一中下意识捂住嘴巴，眼睛瞪得巨大。

    这他妈又是谁写的稿？

    对比你妈呢？！

    其实这个开篇的措辞并不激烈，非常有官面文章的那种四平八稳。

    但可是，可但是，这种自我检讨加总结的模式，听着就像是历史里最可怕的某个阶段的檄文！这根本不是要面向大众，这是专攻！

    具备足够政治敏感度的官媒记者，刚听一个开头就懂了。

    而那些不懂的人，也感觉到一种沉甸甸的压力。

    那是一头野兽，正在亮出獠牙。

    .……我们有非常成功的出海案例，也有极其不尽人意的倒灌风波…”

    .……我公司创始人方星河先生长期受到极具针对性的舆论打压，公司由此启动了排查决议，发现一些有趣现象……”

    一个开头，王查理念了3分钟。

    截至目前为止，尚未出现任何有力证据，然而整个会场已经乱做一团，到处都是交头接耳和紧急联系。方星河靠在椅背上，姿态松弛。

    刘一菲板板正正坐着，浑身绷紧，像小学生。

    他俩都知道文档后面有什么，区别是，嫩仙只看了一点点便感觉难以承受，而方星河满脑子都是搞破坏的喜悦和痛快。

    后面有一张大名单。

    2004年9月，南方人物周刊以52页长篇巨幅专题形式，推出一份“影响中国的公共知识分子50人”评选，首次在中国主流媒体上系统梳理并定义“公共知识分子”概念。

    公知一词，自此盛行。

    公知的力量，开始系统化、集团化、核心化。

    而那份56人大名单（其中有6位已故的荣誉人物），在二十年之后，一半人的名字都可以称得上是臭不可闻。

    可笑的是，现在他们中的每一位，都他妈的“德高望重”。

    方星河或许是唯一一个知道真相也不在乎压力的公知杀手，他从这份大名单里臻出来一半，一人一梭子，全给突突了。

    什么烈炎山、茅于是、隆应、方洲子、狼盐平、王硕、晨丹轻……排好队，意大利炮，开轰！下记者惊得浑身发抖，上下牙哢哢哢哢磕个不停。

    这些人影响力有多大？

    从经济学家到作者到画家到法学家再到媒体中坚，覆盖所有文化领域，人均教授，个个大咖，全国粉丝数亿，利益团体根深蒂固，甚至有人的背景直通天庭。

    可现在，方星河把他们摞在一块儿，一起打。

    这是正常人能干出来的事儿？

    疯子，方疯子！

    烈炎山在名单里看到自己的名字，脑瓜子顿时嗡嗡的。

    再看名字下面的词条，眼前一黑又一黑。

    你他妈开我盒？！

    烈炎山：媒体人、专栏记者、难周主编。

    北师大中文系毕业，wh市区政府工作三年后投身新闻界，95年加入难防报业集团，以“公民写作”自我定位，憧憬“我手写我心”。

    乐于针砭时弊，指斥腐败，评委称其“讽刺辛辣，爱憎分明”，入选50大公知。

    曾于99年、01年、05年三次受邀赴日，得到丰厚资助。

    其中，霓虹外务省下属独立行政法人国际交流基金会的资助可以确定到具体日期和详细项目。2005年，该基金会向外务省所做的年终汇报白皮书里，详细阐述了项目内容。

    包括但不限于：

    1.提供全额国际机票、交通费、住宿费。

    2.访问期间发放“生活津贴”，约为2万人民币每人。

    3.安排多项能够提高影响力的活动，例如与霓虹文化界的交流对谈，参观文化机构等等。4.喝花酒，性招待。

    5.回国后需发表与日本相关的文章、著作或演讲，传播对日本的“正面理解”，完成交流任务。该基金会汇报文件照片如下（图）

    另外，烈主编早在99年便与美国福特基金会驻中国派出机构相交过密，并于04年、07年二赴美国。从最早的参加舞会，再到收受金笔，再到获得资助，直至受邀访问拿到高额赞助，为传播美式自由民主鞠躬尽瘁，死而后已……

    看到前几条时，烈炎山浑身发冷，眼底写满了慌乱和难以置信。

    妈耶，有内鬼！

    这狗东西什么都知道！

    但是看到后面，他血压突然狂飙，差点没蹦起来。

    我操！

    方星河这个狗杂种，他诽谤我，他诽谤我啊！

    那么正经的文化交流，那么多文化同行，我天天装得好像模范标兵，什么时候跟日方代表喝过花酒了？我没有！

    性招待更不可能了，我们团里好几个女士呢！

    烈炎山擡手指着上的方星河，气得手指直哆嗦：你你你你你……

    你造谣！

    但他什么话都没说出来。

    因为不知道要怎么辩驳。

    这份文件里的内容九真一假，总不能开口喊上一句“我没喝过花酒”吧？

    那不就是承认别的指控都是事实了？

    这不行，绝对不行！

    但是，干哆嗦不回应更不行，好像咱心虚似的……操，好难啊！

    烈炎山差点就要气哭了，他总算知道了被人造谣是什么感受，那是一种夹杂着淡淡死意的绝望。身旁的程一中没有找到自己的名字，松下一口大气，随后羡慕地看向烈炎山，开口前下意识舔了舔嘴唇。

    他小声开口：“哥，日本人还给你们安排花姑娘啊？我去的时候怎么没有？是那种老师吗？”羡慕，嫉妒，心里酸酸的。

    是我不配吗？

    烈炎山气得嘴都瓢了：“花个基霸！我哪敢啊？！”

    那就是有咯……

    程一中感觉很微妙，这炮弹没砸在自己身上，还有闲心看热闹。

    “哥你不用跟我解释，我能理解，嫂子怎么想才是重点，她脾气大又好面子，你赶紧想想理由吧！”我想个基霸！

    我他妈冤死了！

    烈炎山知道自己肯定解释不清楚了，因为其余内容大部分都是真的，而妻子全都知道，这样就显得那两条谣言也很真实，不像假的。

    换个立场仔细想想，烈炎山自己都不相信自己了。

    附近那些媒体同行，一个接一个投来奇怪眼神，好像已经坐死了自己老瓢虫的罪名，烈炎山一翻白眼，用力晕了过去。

    砰！

    身体重重砸回座椅，疼得他眉头直颤悠，但他一言不发，口吐白沫，决定不到医院不复醒。没办法，骂又骂不赢，解释又解释不清，只能躲咯。

    先躲过现场的狂暴射线，等到明天，自然有高个子顶着一一那么多挨揍的大人物，谁会记得我！烈炎山躲得痛快，程一中眼睛一亮，感觉自己也得救了。

    “快，快，来人啊，烈主编晕倒了！”

    他用力抓住好大哥一根胳膊，擡不动，但很努力。

    “赶紧叫医生！出了事你们担待得起吗？先去急救，以后再跟你们算账！”

    有了接口，他张牙舞爪，牛逼得好厉害。

    附近的保安马上过来帮忙，看到小老头又是翻白眼又是吐白沫，吓得不轻。

    但是没等他们把烈炎山擡起来，杨师了师兄过来了。

    师了精通中医，望闻问切，水平不低。

    他一眼就看出不对，擡手按住保安肩膀，然后转头看向主席。

    歪头，给眼神，对暗号。

    “师弟，这人没啥大事儿，怎么处理？’

    方星河盯着烈炎山，往起擡了擡下巴，嘴角勾出一丝坏笑。

    “就地治疗，给我把丫弄醒！’

    “好勒，收到！’

    师了也不搞正经急救的那套，擡手就拿住烈炎山两处大穴，手指头用力那么一抠……

    “嗷！”

    烈炎山疼得一激灵，嗷的一嗓子喊出来不说，整个人马上弹了起来。

    那俩保安马上发力按住他，师了轻轻抚平烈炎山衣服上的褶皱，笑眯眯开口：“这位先生，您没事儿了吧？实在不舒服的话，我还略懂针灸，可以给您扎两针！”

    “别别别，不用不用！”

    烈炎山差点没吓尿，他的胳膊又麻又痒，腋下又疼又胀，难受到想哭。

    再来两针，怕不是要当场死在这儿？

    “我没事了，多谢多谢，还是不影响你们正常发布流程了.……”

    烈炎山擦擦汗，蔫吧吧坐下去，缩成一团，决定低调混过接下来的议程。

    我他妈一声不吭了还不行吗？

    有种你就一直盯着我干！

    你还别说，老烈真找到了存活下去的办法。

    方星河哪有时间一直盯着他锤？今天的重点，肯定是宋大嘴。

    宋大嘴在名单的最后面，资料最详细。

    那些乱七八糟的介绍不必多提，最致命的只有两条

    第一，个人海外账户有多笔来自于米国国家民主基金会（ned）的汇款，每一次汇款的前后不久，宋大嘴就会公开抨击某一项政策，或者带某些节奏。

    第二，忽然收到一笔来自于米国国际开发署（usaid）的大额转账，整整150万美元，用途不明。程一中瞪大眼珠子，整个人彻底麻了。

    “烈哥，这这这……这能是真的吗？他疯了吧？！”

    千万不要因为方星河动辄大几亿美元的票房，就把美元当成越南盾，这玩意现在还叫美金！2007年的150万美金，真不是小钱了，像是程一中这种级别的鼓吹手，收一次狗粮才两三千美金而已。程一中懂行，所以才觉得不可思议。

    这得是干了什么大事才能收到这么大一笔款项啊？

    “卧槽！”烈炎山也惊呆了，“这傻逼该不会是当间谍了吧？！”

    “妈呀！哥你别吓我，我前几天才跟他喝过酒！”

    程一中脑瓜子嗡嗡的，浑身的汗毛全竖起来了。

    媒体界的这帮聪明人，收钱很有技巧。

    他们是该吃吃，该喝喝，该玩玩，该收钱时只收鼓吹的小钱，从来不掺和大事。

    一方面是他们没有收大钱的价值。

    写写文章，吹吹美日，靠笔杆子挣小费，根本不掌握什么核心信息或者技术。

    一方面也是因为他们舍不得长期稳定的知名度变现模式。

    当主编有一份工资，写文章有正经稿费，出书销量不低，女学生又嫩又好骗，所以不算国际资助也活得贼滋润。

    所以这帮人都很有风险意识，可以崇美，可以当枪，可以骂国，可以移民，唯独不会犯法。当间谍？多想不开啊！

    “可这没法解释啊……”

    程一中不理解，烈炎山不理解，现场的媒体同行统统不理解。

    哥俩皱着眉面面相觑，又惊又怕：“这狗东西到底怎么查出来的？太吓人了.……”

    额，你方哥真没那么吓人。

    大名单里总共35个人，800多条数据，其中只有一半是真的，另外一半纯纯的硬造，猜测加上推理再加上牵强附会。

    对于方星河而言，要做到这一点并不难。

    首先，索尼跟他穿一条裤子。

    索尼本部拥有星网10%股份，索尼产品在中国的市场需要方神代言，索尼哥伦比亚在美国的处境需要方大导力挺，索尼在韩国的利益需要方星河i保护……

    利益结合得如此紧密，帮点小忙怎么了？

    于是，索尼就搞到了产业省“国际文化交流项目”的报告。

    这些报告里确实有熊某人、烈某人、何某人等知名专家，未来还会加上天才作者蒋某人，但确实没有宋大嘴的名字，他不够格。

    但是不要紧，名单里没有，咱可以给他造。

    索尼查了出入境文档，发现宋大嘴曾经自费去日本旅游，随手就给他补上了日本交流行程。既然别人的经历是真的，那么他也是真的，你懂吧？

    其次，方星河在美国也有一点点能量。

    哈，感谢资本主义社会，哥们的钱终于有用了。

    高盛大小摩贝莱德，愿意帮他办事的机构很多很多。

    调阅一下各大基金组织的文档，只看非敏感部分，查询边缘拉拢目标，就这都有七八百人。然后给宋大嘴发张邀请函，请他赴美访问。

    再之后，基金会里的方神信徒向宋大嘴发布指令：搞事，随便搞，搞了就有钱！

    其实姓宋的多少有点脑子，只敢在娱乐圈里恶心人，从不惹体制内的麻烦。

    但是，他再谨慎也架不住方星河有钞能力啊！

    变性人谣言刚刚出，美国基金会就给他打了一笔巨款，并且附上极宽松指令：随便咬咬方星河就行，别的什么都不用你干。

    宋大嘴又惊又喜又怂，没敢卖力去咬方星河，却舍不得这笔巨款，于是开始摸鱼。

    今天暗戳戳引导一下舆论，明天悄悄带一下节奏，既不卖力，也不离场。

    心情美滋滋，想法特鸡贼：反正活儿我干了，你们要是催得厉害，我就再装装样子；你们要是没动静，那我可就笑纳了……

    拖啊拖啊，拖到今天，让水军头子甩了一裤兜黄泥巴。

    行了，现在你怎么解释？

    不止媒体同行觉得他解释不了，现场的体制内干事们也彻底懵了。

    卧槽！

    方星河没有危言耸听，这还真有分裂事实？！

    完蛋了完蛋了，今天这破事儿，要从宣传事故升级成卖国大案了！

 第432章 同款小丑 

    宣传。

    原因不方便仔细掰扯，反正外宣排在最后，广总和体总也只是捏着鼻子忍耐，不是真心喜欢他。但是，喜不喜欢是一回事，为不为难是另外一回事。

    “你想怎么处理？”

    “呃……最起码要叫过来约谈一次吧？必须对他这种行为提出严肃批评！”

    “可以，如果能通过，你负责约谈。”

    “爱国同志，这只是一个建议，在班子讨论出结果之前，不要胡乱给我安排工作！”

    “我同意你的建议，一事不烦二主，谁建议的谁负责。”

    “好啊，待会就举手表决！”

    会议现场气氛火爆，既有相同看法，又有争吵分歧。

    有相当一部分人是真想处理方星河，虽然限于部门职责，他们能够拿出来的惩戒措施相当有限，可是那又如何？该做的事情必须做！

    也有一部分人仍想大事化小，不愿意跟方星河正面对轰。

    呃，怕轰不过……

    但不管是哪个部门的班子会议，没有任何人提出，应该对方星河予以超出行政范畴的处罚。意思是：大家还是卡着线，不敢下手太狠。

    肯定不是因为财富，单纯一个首富有什么好忌惮的？

    后来马某人蹦鞑得很厉害，以为淘猫数百万商家再加上一群豪商抱团就能让上面投鼠忌器，结果随手就给按下去了。

    方星河的强，不在于钱和赚钱的能力，在于全世界有太多人愿意听他讲话。

    “先准备个通知吧。”

    宣传口会议主持人抿着嘴唇，板着一张脸，定下最终基调。

    “提醒现场媒体，不该问的别乱问，不该报的别乱报，注意影响。然后，关于方星河同志……再看看他还想说什么，不要急着喊打喊杀！”

    方星河想说的话，谁都拦不住。

    尽管他也知道有些内容根本播不出去，可是不要紧，该听到的人，自然能够听到。

    “有没有人想要提问的？”

    大帅比重新拿起话筒，笑容好似魔鬼。

    “之前你们不是很急吗？现在怎么回事，哑巴了？”

    国内记者面面相觑，不发一言。

    国外记者可不管那些，呼啦啦全体举手。

    但是，你方哥这会儿可不允许他们自由发挥了，一个眼神甩过去，王查理马上会意，点起来一位自家小弟一韩国三星旗下，中央日报记者。

    那记者操着一口生硬的中文，问出一个恰到好处的问题。

    “方星河先生，据我了解，名单里的诸位都是贵国非常有名望有地位有影响力的人，他们构成了贵国主流社会舆论的重要部分，非常有价值，也非常有力量。您为什么要这样对待他们？”

    “他们叫做公知。”

    方星河正容，耐心解释。

    “公共知识分子，在多个层面发挥影响力，对国民的思想产生重要引导，也为政府和百姓的精神对接提供润滑作用一一是的，他们很重要。”

    现场静下来，听着他的阐述。

    方星河的每一次采访都特别引人入胜，因为他总是很有内容，造梗时让人捧腹大笑，严肃时展现超越时代的才华。

    听他讲话，有时不用带脑子，有时脑子不够用。

    此刻，记者们的脑子有点痒。

    “但是&#183;……”

    方星河微微提高音量，转折似剑气纵横。

    “这批公知不怎么行，又蠢又坏，正事没干几样，搞笑一个顶俩，我忍不下去了。”

    “啊？”中央日报的记者揣着明白装糊涂，“怎么会呢？”

    “真的。”

    方哥严肃点头，鄙视从语气里自然流露。

    “收黑钱不是大事，收黑钱搞破坏也不值得愤怒，坏人哪里都有，习惯了也就那样。

    可我实在没有想到，他们收了那么多钱，结果造出那么蠢的谣言。

    茜茜变了性，我喜欢变性人，中国娱乐圈里的潜规则不再是男男女女，而是男男男男……妈的，我厌蠢症都犯了！

    公知朋友们，你们能不能有点职业道德？

    收了钱就要用心办事，人家基金会年年赞助，难道是让你们搞这种low逼花边的吗？

    我讲一句心里话：今天开这场发布会，不是为了针对宋大嘴。

    他配吗？

    他真的不配，当然，你们也不配。

    这一届的公知实在太烂太差劲，你们啊，应该心怀敬畏、夹紧尾巴，学会低调做人、公平做事。什么是公平？

    让你们海外野爹的每一分钱都花在刀刃上，而不是砸给一群小丑，陪你们一起丢人现眼！

    你们这么搞，很影响中国公知群体的国际口碑啊……”

    方星河语重心长的劝诫还没讲完，现场便再也忍不住，哄笑一片。

    鹅鹅鹅，噗噗噗……

    各种闷笑声混作一团，叫人难以分辨，到底是谁在哭、谁在笑。

    宣传口小会议室，班子成员们也被他搞得啼笑皆非。

    “这家伙，到底什么时候正经，什么时候胡闹？”

    “你还别说，这几句话听着还挺解气的……”

    “虽然做法不值得提倡，不过也算有心了，最近的舆论确实乱七八糟的，应该整治整治。”“那他怎么办？”

    “再看看，再看看……”

    领导们忽然又不想处理他了，因为这番话很巧妙的将矛盾下移，让那群蠢逼公知内部承压，给官方松了好大一口气。

    程一中和烈炎山等人就难受了，脸都差点气绿。

    这次他们还真没造方星河的黄谣，一直都在更关键的地方卖力。

    所以，这顿骂挨得多tm冤？

    宋大嘴，你害我风评，真该死啊！

    这哥俩恶心得眼前一黑又一黑，忽然就对14丑的概念心生极度痛恨。

    程一中甚至忍不住掏出手机啪啪打字，发了条短信给宋大嘴。

    “你他妈收最多的钱，干最low的事，害得我们一起丢人，王八蛋，大贱种，你等死吧！”正在医院里躺着的宋大嘴完全不知道怎么回事，被骂懵了。

    “程哥！怎么了这是？咱们是一体的，是好朋友啊！”

    程一中：yue!

    恶心，想吐，后悔，早点拔出来多好……

    深有同感的还有其他公知，尤其是名单上那些大佬一一什么经济学家、法学家、历史学家、哲学家，原本个个都是领域里的大拿，忽然就跟宋大嘴同名单共口碑了，心情简直没法形容。

    我是坏，但我坏得多么高端大气上档次？

    不夸张的讲，以前咱爷们搞的都是国退民进行业开放立法西倾之类的国家大事，名字往那一戳，响当当的一块牌子！

    现在可倒好，口碑一崩到底，活得像个笑话一样！

    “哈哈哈哈！”

    谢戎和王亚丽等人笑得前仰后合，头都要笑掉了。

    “这小子，真能搞事！”

    “太有意思了鹅鹅鹅鹅，我是真没想到，后面还有这节目！”

    所有秉持着正义立场的官媒记者，忽然一点都不担心方星河了。

    今天的节奏确实太大，可那又如何？

    一群所谓的大公知，个个长出了红鼻子，以前的影响力再大也没用，统统清零啦！

    “小方这脑子到底是怎么长的？”

    “服了服了，牛逼！”

    方星河笑眯眯看着下的欢快，嘴角勾起微妙弧度。

    搞出如此大的阵仗，可不是为了打死区区一个宋大嘴，收拾他只是顺便，真正的目标是为了明年铺路。在眼下这个时间点上，只有方星河清楚，明年将是一种什么程度的混乱。

    用群魔乱舞来形容，丝毫不过。

    所以，今天这场大破坏，既有个人情绪发泄的需要，也有对于稳定大局的考量。

    打疼头部公知，叫他们心怀敬畏、夹紧尾巴，明年的节奏烈度，将会自然而然降低不止一个量级。一个个的收拾，方星河没有那么多时间，也做不到精确针对。

    那份大名单里的重量级人士，没有一个好搞，全都自带死忠粉、精英圈和学阀背景，单独对上一个都很叫人头疼。

    然而狗方不走寻常路，不单独扒拉任何大咖，而是通过宋大嘴链接13丑里的头部，进而链接全体。宋大嘴死定了，名单上的其余人也绝不好过。

    造谣？

    赶紧想想怎么辟谣吧！

    方哥说你们收黑钱，你们不一定真收了。

    但你们证明不了自己没收，也证明不了宋大嘴不够这个级别，那你们就是一丘之貉，同款小丑!！一招釜底抽薪拉人下水重点突破，水军头子引爆了整个中文互联网。

    骚断了公知们的腿，也骚晕了各部委……

 第433章 大嘴引发的风波 

    “今天真是开了眼了……”

    “谁说不是呢？”

    “方星河啊方星河，他真的从来没有被预判过……”

    “离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！”

    120余家国内媒体，没有一家还敢举手，但又安静不下来，只好在下交头接耳，窃窃私语。有些人心怀顾忌，担心方星河要怎么收场。

    有些人破罐子破摔，打算让发布会彻底冷场。

    一我们不陪你玩了，你自己折腾吧！

    如果按照正常走势，当所有国内媒体都不再开口，发布会肯定要在尴尬的氛围中被国外记者搅乱。国内媒体怕事，国外记者可不怕，他们生怕事情闹不大。

    可是这些幸灾乐祸的小丑没有想明白，既然方星河敢跳脸，又怎么会不做好万全准备？

    现场才安静了十几秒，提前安排好的国际记者便将节奏拉回正位。

    先是《华盛顿邮报》引入美国社会最关心的问题一

    “sr，有传言声称，你将与ufc顶尖高手进行友好切磋，请问此事是否属实？”

    美国百姓才不在乎中国公知收了谁的钱，甚至都不怎么在乎方星河的性取向，目前的注意力都在“大富豪上擂”的历史级大热闹上。

    这个问题一出现，欧美记者的注意力顿时回归。

    方星河摊开手，动作到位，詹皇附体。

    “确实不排除这种可能。

    你们知道的，我不是一个好脾气的能够容忍挑衅的人，而那群ufc的所谓格斗专家，对我太不尊重了。如果时机合适的话，我很愿意给他们一个教训。

    为什么不呢？我有那个能力。

    当然，你们知道的，这件事并不完全取决于我，我的时间非常珍贵，不可能轻易浪费在一些阿猫阿狗身上。

    所以，还是让我们来看看接下来会发生什么吧……”

    现场记者有些懵。

    所以，您到底是什么意思？

    这不是你的风格啊，方sir！

    这些话说了跟没说有什么区别？

    他们很迷茫，但他们不是最迷茫的，最受震撼的另有其人一

    几天后，远在大洋彼岸的詹姆斯咬着手指头，看着新闻里的画面，感觉非常舒爽，同时又有一种形容不出来的别扭。

    为什么方哥装逼的姿势如此酷炫，如此熟悉，如此符合我的心意？

    简直是我的嘴替啊……

    嘤嘤嘤，想学！

    下一次，我也要这样在媒体面前装逼！

    很快，他就等到了机会。

    当方星河的回应传回美国，ufc继续搞事，白大拿宣称擂赛接近成型，社会各界轰动，好多名人都接到了相关采访。

    tnt体育记者询问詹姆斯：“球迷们经常强调sr才是真正的天选，你怎么看待这件事？他马上就要跟真正的专业格斗选手上擂了，你觉得他会继续赢下去吗？”

    “bro!！”

    幼詹有些恼火，还是非常有礼貌的经典开局。

    是的，bro意味着礼貌，但凡再过几年，起手就会变成hey guys。

    “我以为，关于谁才是真正的天选之子这件事情，大家早已经有公论了！”

    愤怒让他失态了一瞬间，但是很快就重新拉回高情商常态。

    “当然，我们只讨论篮球，而非其它。

    其它方面有什么好质疑的呢？sr确实是一个非常有艺术天分的全能偶像，我非常崇拜他，说真的，我觉得他的电影棒极了！

    但是他没有将所有的精力都倾注给篮球，他并不爱篮球，这让我时常性的感到遗憾。

    你们知道的，我也是球场指挥官的定位，我尊敬他，学习他，但我会尝试做更多不一样的事。我保证，我会继续追逐伟大，然后，传奇自会降临。

    至于擂赛……对不起，我不懂格斗，我是一个非常非常热爱和平的人，我从不打架，也不喜欢篮球以外的冲突。

    说真的，你们很难在nba里找到像我这样干净的球员了，所以我判断不了他们的输赢……”那位记者很了解詹姆斯。

    意思是，他耐心听着这堆滔滔不绝的废话，然后在最后追问：“猜不出来也没关系，你希望谁赢？”幼詹的老汉脸忽然一僵。

    你是谁家的记者？以后别来了！

    他当然希望ufc能派出一头8吨重的霸王龙，把方星河揍得鼻青脸肿，胳膊腿全折。

    可在众目睽睽之下，他只能笑道：“如果只是希望的话，那么我当然希望sr能赢，他可是bna的传奇，我们的好兄弟！

    我祝他好运，并且我将亲自到现场给他摇毛巾。”

    幼詹做出一个饮水机球员常用的庆祝动作，非常欢脱。

    而他的态度，基本代表了95%的nba球员。

    当擂赛的影响进一步扩散，美国各阶层各界各个城市都开启了狂欢的新阶段一一站队。

    现在还没到正式开赌盘的时候，所以只是民间讨论。

    立场有且仅有三种一

    1.方星河胜，微博支持率约为19%。

    2.综合格斗选手胜，支持率约为58。

    3.我不在乎谁输谁赢，都能接受，我只想看一场精彩的热闹，23%。

    方星河胜，对于大部分美国普通人而言，就意味着中国功夫强于现代综合搏击。

    他们理解不了太深刻的东西，只看表面现象，因此立场鲜明。

    19%的支持率，涵盖了所有满天星、邪教徒、功夫迷、媚富者和喜欢押冷门的赌狗。

    认为方星河赢不了的群体则更加复杂。

    有人基于情绪，有人基于理性，有人基于利益，有人基于某种莫名其妙的心理因素。

    总之，迫不及待又一面倒的看衰。

    洛杉矶的健身房里甚至开始流行印着方星河全身照的沙袋，体验价10分钟6.99美金，生意火爆，供不应求。

    恨方星河，洛杉矶人是认真的。

    湖人那史诗般的三连冠被方狗打断之后，紫金军团一直崩盘到现在，小铁匠比上辈子还疯狂，抡出来一场81分两场70+，但越是这样，越是显得处境可怜。

    城市支持率

    洛杉矶看负方星河89%。

    华盛顿看胜方星河77%。

    果然，恨比爱长久……

    倒会发布会这天一一美国那边的热闹，充分证明了发布会现场的轰动。

    好消息：方星河终于正面表态了。

    坏消息：态度暧昧。

    于是这帮欧美记者再也顾不得其它细枝末节，疯狂围绕擂赛打转。

    记者问：“作为全球第二大富豪，您不觉得这样太不符合身份了吗？”

    方星河：“那是因为从未有人能在我这个年纪赚到这么多财富，如果你让现在的巴菲特忽然年轻60岁，他会比我更好斗，马上抛弃高尔夫，转头去练拳击。”

    事后，巴菲特哈哈大笑，对记者承认：“是的，我愿意用我的一切换回青春，然后去跟sr练功夫，我爱功夫！”

    记者问：“所以您有强烈的意愿促成这场比赛。我可以这样理解吗？”

    方星河：“意愿是否足够强烈，并不取决于我的能力和信心，而是取决于很多场外因素，我只能说，我不排斥任何事发生。”

    事后，白大拿疯狂叫嚣：“我会为你解决所有场外问题，敢打你就接！”

    记者问：“保险会不会是最难的一点？”

    方星河：“或许吧，单单我这张脸的意外险就价值5亿美元，像这种高风险运动恐怕很难找到承接方。”事后，美国联邦保险很快公开声明：“我们将同多家保险巨头进行紧急磋商，探讨联合承保的可行性，但是由于风险过高，这项合作还存在着很大的不确定性。”

    记者问：“场外因素也包括您的出场费用吗？”

    方星河：“当然，虽然我不需要通过这种比赛来赚钱，但我的时间不能毫无价值的浪费，他们必须匹配上我的身价，这是尊严问题。”

    事后，全球多家顶级品牌表示：“我们愿意赞助这场比赛，以史无前例的价格！”

    记者问：“那么多少出场费才能实现对您的匹配？”

    方星河：“我没有仔细考虑过，但是你们可以大致参考一下《飓风》，我在这个项目上的收益加起来大概有4.5到5亿美金。”

    事后，全球的格斗高手全都疯了，他们一边在媒体上叫嚣，一边给白大拿写小作文。

    公开发言时，凶得一批。

    “如果sr敢选我上擂，我会把他那张漂亮的脸蛋打成猪头！”

    “我会把他的每一根骨头都拆掉！”

    “懦夫sr，如果你怕了我，那就从我的胯下爬过去！”

    但在私下里，他们对白大拿疯狂跪舔。

    “boss，选我吧，我发誓我会服从一切安排！”

    “想让我怎么输？您尽管开口！”

    “boss，我演技贼好，保证打满八个回合势均力敌，最后干净利落地用满嘴牙齿为sr爸爸奉上胜利！”ufc里确实有很多蠢货，但也有桀骜不驯的真正硬汉，更有只向钱看的聪明人。

    跟方星河打，赢不赢不是重点，有机会上擂才是重点。

    现在综合格斗的顶级选手，打一场比赛的出场费用最高最高200万美元，再加上ppv的两三百万收入，一场比赛能赚到400万就是极限。

    因为200万美元的出场费只有日本pride赛事才给得起，但日本赛事的ppv收入却没有美国高。扣了税，再去掉日常训练费用，这帮人也就是一个大号白领。

    而跟方星河打比赛，最起码能混到2000万美元收入，出场费拉一拉，赞助费刮一刮，ppv再蹭一蹭，打完都可以直接退役了。

    因此，全球的格斗高手都急红了眼，为这个名额上蹿下跳。

    事情闹大到这种程度，欧美那边的普通百姓都以为这场擂赛势在必行，并且近在眼前。

    但事情真会按照他们的心心意发展吗？

    当然不。

    这么好的炒作点，怎么可能三下五除二落地？

    不推进两三年，反复炒作三五次，方星河简直白当一回水军头子。

    吊着全球翘嘴确实很无耻，可是话又说回来，如果不让我享受到足够的好处，我凭什么给你们耍猴戏？行了，你们慢慢躁动着吧，散会！

    同一场发布会，方星河不但把国内玩崩了，把美国人也玩疯了。

    就这么一个话题，在美趋上面挂了七八天，超话里刷出上亿条讨论。

    坏处是，方星河被架到了火堆上。

    好处是，中国功夫的神秘感拉到了极限。

    通过功夫的延伸，武当三丰派忽然一跃成为全球最知名的超顶级道门。

    恰逢暑假，武当山脚被一群外国小孩堵得严严实实，很多第一次来中国的欧美游客宁肯不去爬长城，也要来武当山拜拜祖师。

    钟道长乐得牙都歪掉了，没事儿就冲少林释字辈勾手指：你过来啊！

    没办法，现在的三丰派就是最屌的。

    每一个对外文化交流团，每一次对外高规格访问，团里都得带上几个三丰派传人。

    大活儿钟道长出马，小活儿弟子代劳，去哪里都极受尊重。

    因为欧美那边盛行一个谣言一一方星河练的是正宗道家内功，打下了非常坚实的身体基础，开发了智慧，所以才有如今的非人表现。

    道家，newbee !

    这种推广意义，前无古人，后也难有来者。

    所以说啊，以水军思维做事听起来很不光彩，可在内保外战的战略高度上，这真的是最优解。工业思维是实干不走捷径，科研思维是耐得住寂寞守得住理想，金融思维是认爹抱大腿，总体发展思维是借鸡生蛋，大国崛起思维是忍辱负重争取时间……

    每一种思维都有各自的适用领域，思维本身没有高低好坏，只有适配与否。

    而文化战场非常特殊，绝不能使用上述几种思维。

    互联网上，键客们对于国家政策的怨气很大，有一些确实是国家的问题一一在适用于流氓思维的时候选择了忍耐，又或者在应该严峻的时候选择了宽和。

    但另外一些就是网民自身的问题一一看不清楚什么时候该干什么，坏种们稍微一带节奏，思路就歪了。所以方星河这种爱上头条的狂放作风到底好不好对不对？

    既看立场，也考验智慧。

    只可惜，立场恒有，而大众缺乏智慧。

    所以在这场发布会之后，方星河的风评更加两极化，爱他和骂他，都成为了长期潮流。

    不过发布会开完的第二天，便有一个快慰人心的大好消息传来

    宋大嘴那个傻哔，终于被抓啦！

    根本不需要民事起诉，ga直接上门，带走，审查，开揍！

    确定了逮捕机构，方哥大手一挥，光明正大的给当地ga局捐赠了100辆警车。

    公关部小美总亲自上门，小嗑一套一套的：我哥不在你们的地界活动，咱们以后也没有多少交情，就这一杆子买卖，你们看着办~

    宋大嘴刚进去的时候还有点盛气凌人的，心想：我又没干过间谍的活儿，既是富商，又是名人，现在全国关注我的案子，外面还有那么多战友，只要爷们打死不招，你们扛得住几天舆论？

    结果几天的盛情招待下来，他开始疯狂说胡话。

    “别打了，政委，我是黄军派来的自己人啊！我举报，我还有同伙！”

    随着他的疯狂攀咬，一场特殊风波，轰轰烈烈地席卷全国……

 第434章 全线崩盘 

    发布会结束之后，方星河刚刚回到休息室，手机便开始响个不停。

    能打通他私人号码的，没有一个简单人物。

    “喂，您好……啊，领导好！”

    学校、电影局、广电、文化、宣传、吉省高层、团团……到处都有人同他联络感情。

    联络是假，劝告是真。

    关系亲近的，讲话就直白一些。

    关系疏远的，客客气气。

    其中特别有意思的两段谈话，很有代表意义。

    “小方啊，星网是咱们国家最出色的互联网企业，主营业务全球第一，资金充沛，多元化发展潜力巨大。

    虽然目前的市值有点虚高，但是好好再发展两年，一统中国互联网江湖，指日可待。

    上级对你的期望很高啊！

    不过呢，有些情况，我不提醒你，你也应该心里有数一一期待和忌惮之间往往只有一线之隔，星网发展到现在，本身没有问题，可是再加上你就不一样了……”

    这话是团团领导跟方星河说的，一点具体内容都没有，实则意味深长，仿佛什么都在里头了。“一统江湖”是好话吗？

    在国内，由官方嘴里说出来，肯定不是什么好话。

    中国互联网发展至今，一超三强，sbat，基本垄断了所有赛道。

    s：星网，以微博为主体业务的超级社交平，在web2.0时代刚刚开启之时，就以降维打击的姿态，将新浪博客、网易新闻、人人网等等前世同期产品全部碾碎。

    市值超越bat之和，海外盈利约为国内二十倍。

    东哥至今没有开启个人创业，因为星网仍在爆发期。

    充沛至极的资金，再加上国内互联网的一片蓝海，使得星网时时刻刻都在膨胀扩张。

    受此挤压，bat只能聚焦于核心业务，极难在其它方面抗衡。

    百度专注于搜索引擎和竞价排名。

    阿里全心全意挖掘电商护城河。

    疼讯活得轻松些，00、浏览器、游戏三大主营，跟星网的大文娱事业群进行互补。

    什么是大文娱事业群？

    星网收购了国内所有网文、漫画、音乐、视频平，对接微博，整合并打造了星网互娱。

    起点、晋江、中漫、星云音乐、星云视频，市场占有率全部在70%以上。

    前世的土豆和优酷已被干碎，网易云未出先死，千千静听被版权大棒打到退市，各大网站只能靠擦边苟延残喘……

    互联网发展不能全靠砸钱或者灌流量，但是，有钱到星网这种程度，最起码能把推广拉爆。剩下的就只是内部优胜劣汰而已。

    星网的牛逼，从企业发展的角度来讲是好事，身位领先那么多，接下来只要不断砸钱研发新技术，关注新赛道，单靠收购都能保证长盛不衰。

    可是对于方星河而言，这里面有一个大问题一

    星网占了中文互联网总市值的一半，疼讯又占了剩下一半的2/5，两者相加，方星河已经约等于中国互联网的皇帝。

    马云最辉煌的时候占比多少？

    差不多24%。

    别管他是因为干了什么破事而引起顶层忌惮的，最起码人家没到垄断级别，而且嘴巴也没那么大。好了，对比完成，马云vs方星河，谁的实力更强？

    回头再来听听上级那句话：“可是再加上你就不一样了..……”

    哪里不一样？

    垄断级企业叠加超级偶像，存在感不一样，影响力不一样，威胁性不一样。

    这场发布会开完，方星河接到的每一个电话都带着敲打意味。

    教育口：“方总啊，今年恐怕不方便再给您高规格表彰……”

    学校：“知道你忙，校庆不用特意抽出时间……”

    宣传口：“互联网媒体在报道敏感问题时应该与国家立场保持高度一到致…”

    讲个笑话：时至今日，方星河没有上过春晚，没有参加过任何国内影视节，没有拿到过任何国际顶级文学奖，也没有任何官方身份。

    这是不是很有意思？

    更有意思的是，他在现场发了一通脾气，国内新闻却轻描淡写，波澜不惊。

    “昨日，方星河召开新闻发布会，对近期网络谣言进行辟谣……”

    新闻播了，又等于没播。

    单纯如嫩仙都看懂了，忧心忡忡的劝他：“你别和上面顶着干，事情解决了就好……”

    事情解决了吗？解决了。

    宋大嘴当天下午就被抓捕，夜里上热搜，第二天多家重量级媒体替刘一菲辟谣。

    《突发消息！真正的坏人原来是他！》

    “造谣刘一菲是变性人的知名公知宋大嘴于昨日被捕，据悉，ga批捕对方的理由是收受国外巨额赞助，收集国内重要信息，对我国爱国人士实行有计划的抹黑造谣行动……”

    《刘一菲沉冤得雪，变性人谣言不攻自破！》

    “本最新消息显示，宋大嘴有重大间谍罪嫌疑，目前已被批捕，只等口供出，便可确认有哪些言论纯属恶意造谣……”

    《间谍宋大嘴，真实目标竞是方星河？》

    “长期以来，方星河身上经常笼罩着各种不堪谣言，导致身旁的朋友经常遭受无妄之……”新闻的密集轰炸下，舆论瞬间反转，刘一菲沉冤得雪。

    网友纷纷发言：“我说的呢，刘一菲怎么看都不可能是男的啊，这么离谱的谣言也有人信，原来是分裂势力作祟。”

    菲迷很兴奋：“呜呜呜，茜茜终于清白了！”

    满天星还在嫉妒：“抱住方方大腿是你茜这辈子最正确的决定，如果不是方方出马，她用什么翻盘？”变性人谣言弱化，而方星河的权威还在上升。

    可是真正的问题还卡在广宣的围堵中。

    各家媒体只在边边角角下功夫，发布会播得支离破碎，就连微博上也没有全部内容。

    满天星天天在网上问：“完整版呢？”

    完整版在海外。

    日韩记者在网络上发了完整版，但是转载不进来。

    中文互联网上开始流传各种小道消息，方星河对公知们的抨击被拆解成只言片语，那份大名单混在各路谣言中，像是一个恶劣的玩笑。

    娱乐圈，前所未有的安静。

    在发布会落幕之后的整整一个星期里，所有人都变得谨言慎行。

    谢逼王发了一条微博：“清者自清。”

    然后不再回应任何问题。

    黄小明消失于媒体镜头之外，再次出现时只谈电影宣传。

    张晗韵被问到如何看待“方女郎谣言相伴”，眼神闪躲着装傻：“啊？什么谣言？我没有注意过嗳！”喧闹的娱乐圈，变得克制、寡淡、舒缓。

    大众觉得很没意思，于是将视线转向公知圈。

    这边热闹。

    媒体对于发布会的报导有深有浅，核心媒体浮皮潦草，边缘媒体勇于试探。

    比如云云夏夏就冲得很深，他们不在乎公知抱团有多大的影响力，也不在乎上级怎么处罚，为了10亿助学款就敢豁命。

    发行量不到8000份的《夏省日报》，放出来一篇题目为《公知之殇》的文章，内容比微博上的星河官号还猛。

    “中国公知的品牌建立于2004年9月，50大评选为这一群体实现了凝聚力、影响力、公信力的三位一体，并在随后三年里达到鼎盛期。

    如果按照这样的走势继续下去，我们很难判定公知的口碑巅峰会有多高，影响力会有多大，但这一切都在四天前被方星河以一己之力彻底改变……”

    这篇文章最狠的地方在于，他们太尊重方星河了。

    原文是这样的一

    “我不懂公知，是方星河亲口告诉我，他们最擅长干什么一一他们最擅长搞分裂。

    我信方星河，因为他把辛辛苦苦在外面赚的钱给我们的孩子花。

    成年人都知道，没有比这更有力的证据。

    所以我无条件相信方星河，他们就是在搞分裂……”

    这篇文章不存在强逻辑，大体上又是情绪，所以就在互联网上引发了很强烈的共鸣。

    现在是2007年，方星河最早资助的那批孩子，大一点的已经上了大学，小一点的也在念高中或者职校。赤峰方星河：“不能更赞同了，我爹妈都没给我花上那么多钱，如果不是方哥，我早已辍学去打工，现在一群公知想要按着我的头叫我相信方哥不是好人，他们才是为了我好，我确实不懂世界，可我只想笑。”网友一往情深：“我不喜欢公知，每次看他们的发言都感觉很别扭。”

    这种直白感受得到了海量同意。

    与个人体会相对应的，是宋大嘴的收入所引发的轰动。

    没有任何一家媒体敢于披露完整大名单，但是云云把宋大嘴的所有情况都曝了光。

    #单笔海外资助150万美元#登顶热搜。

    美美是只鸡：“卧槽！一笔脏钱就是我300年的工资，当间谍这么赚钱的吗？”

    国家一级单杠运动员：“这傻逼什么机密信息都接触不到，造个谣就这么值钱？”

    方星河现女友：“请注意，他的造谣对象是我男朋友。”

    残嗳、巳落mu：“有活的大哥带带我，一块钱一条大量接。”

    眼红公知的收入，不屑公知的行为，怀疑公知的立场…

    对公知的审判因此成为这段时间的焦点和主流。

    13丑是最先扛不住的。

    烈炎山：“请不要再将我和宋大嘴放在一起谈论了，第一，我们不熟。第二，我们层次不一样。第三，我讲话负责。

    我确实是《人物周刊》评选出来的50大公共知识分子之一，能够与庸先生、王选先生、温铁军教授、侯孝贤导演等名人雅士同列一份名单，我为此感到十分荣幸和骄傲。

    公知不是贬义词，我的所言所行也经得起考验，请不要再用谣言伤害我！”

    微博评论区立即出现了网友辣评。

    “对，经常互相@的不熟关系。”

    “讲个笑话，14丑层次不一样。”

    “以前：方星河道德败坏水平低劣。现在：我讲话负责。”

    烈炎山默默关掉评论区，然后开始疯狂删除历史博文。

    程一中：“我和宋大嘴有一点文字上的交情，他爱写诗，而我是一个优秀的撰稿者和文学评论家，他时常向我请教，我有时间就回复两句，就这么简单。

    我不是公知，从未以这个身份自居，我只是一个热爱写作，也热爱报道真相的媒体人。

    我和宋大嘴没有任何经济往来，甚至时常批评他的某些过火言论。

    在这次发布会上，我没有遭受方星河的任何披露或是言语攻击，我和方星河之间同样是对事不是对人的意见相左关系，这种关系已经持续了数年之久，而我从未对他进行造谣！”

    网友最开始还没怎么注意到他，因为他确实没在大名单。

    结果没几天，宋大嘴的口供部分流出，满天星瞬间把他的留言板冲烂。

    “糟了，阿中，大嘴招了！”

    “快跑啊程程，大嘴说你是他同伙！”

    “程老师，我是你儿子的同学，现在我有一个发财大计需要你配合：你承认自己是间谍，让我拿点举报奖励，未来一个星期我不揍你儿子，你觉得怎么样？”

    “写首诗吧程老师，《再见爱人》和《号子里的热肠》任选其一。”

    程一中没来得及关掉评论区。

    他想关来着，但是还没等到下定决心，就被ga叫去配合调查了。

    要重点强调一下：是拘留不是拘捕，因为证据没那么充足，所以局里没有申请下来逮捕令，还处于侦查阶段~~~

    开口的两个都这么惨，13丑里的其余成员果断闭嘴装死。

    删微博，关评论，躲在家里避风头，一时间惶惶不可终日。

    随着宋大嘴越咬越厉害，好多公知都接到了传唤。

    微博不能传播方星河那场发布会的敏感内容，但你方哥一肚子坏水，损招有的是。

    这一次，他就搞出来一个系列主题一一热点追踪：间谍宋大嘴的点杀活动。

    谁谁谁被点名了，谁谁谁被传唤了，谁谁谁连夜去请律师了……

    微博上热热闹闹的，每天都有新鲜瓜可以吃。

    其实13丑作为一群小卡拉米，他们收到的国际赞助真不多。

    像是笑川，虽然一直以来坚持上蹿下跳，但他挣的还真就是正经稿费一一骂体制、抹黑东北河南、批评方星河，三大基本套路每一样都有大量读者。

    喜欢看的人多，报纸销量就高，稿费自然丰厚。

    国外基金会不需要给这种人额外补助，他们是自带干粮干活的。

    所以国家对于这种人没有办法，查不到实据，宋大嘴咬得再狠也不能以分裂罪结案。

    然而，没有刑事罪名，并不意味着他们可以轻松脱身。

    身为公知，最重要的资产是公信力。

    方星河在微博上搞了一出追踪，将他们的言论、行为、立场、丑态全部公之于天下，所造成的伤害难以用数字衡量。

    第一个爆炸的是贺未方，然后是袁尾时，再之后是徐友渔、刘军宁、薛涌、王怡……

    13丑全面崩盘。

 第435章 匆忙8月，继续挖坑 

    烈火烹油中，跟方星河对轰了整整8年不落下风的公知们，第一次被人民大规模唾弃。

    2007年崇洋媚外的人多不多？还是很多。

    但“间谍嫌疑”不是小事，性质和写点软文截然不同。

    以往公知们人模狗样地吹嘘着西方先进自由发达，信徒心生向往，用“追求美好生活是人类天性”来安慰自己，心安理得地倒向西方。

    现在，矛盾从个人追求上升到民族立场，主流声音变成了“追求美好生活不能以背叛祖国为代价”。中国人好面子，做事讲究师出有名。

    心里怎么想的不细究，反正谁都懂得躲着臭狗屎，再馋也不能当着众人的面去舔。

    13丑正是那堆臭狗屎。

    其实这群人真的不弱，也就只有方星河敢把他们当成小丑。

    13头里有8头能列50大公知，以程一中的地位都落选了，可见这帮人的份量。

    正常而言，宋大嘴根本不配与他们相提并论。

    当初，他们接受宋大嘴的时候，沾沾自喜，以为养了一条敢于跟方星河正面对喷脏话的疯狗。结果好多年过去了，宋大嘴一直躲在他们身后，只在节奏巨大的时候偷偷冲方星河吠叫，平时净挑软柿子捏。

    可谓是打硬仗我唯唯诺诺，欺负老弱病残我勇冠三军。

    最终结算：败方mvp！

    真的，如果不是大嘴哥卖得如此全力以赴，方星河再怎么开大也打不出如此爆炸的输出。

    也不知道现在的13丑是个什么心情，养狗让狗屎埋了，惨得好像那位让友军撞死的上将。如果能重来，他们肯定不选大嘴选李白。

    可惜现在说什么都晚了，一招不慎，满盘皆输。

    这些破事儿在热搜上挂了大概15天，公知们闭麦了一个多月，直接导致了国内舆论场攻守易形。z世代小孩可能想象不到，这帮公知在2016年之前有多大的影响力。

    2005年雪亮军刀在天涯论坛跟媚日光子对战，预测2030年中国gdp超越日本，遭遇全网群嘲，侮辱性回复占比95%以上。

    结果家里比预想中更争气，gdp在2010年就正式超越日本，结果天涯上又开始讲gdp质量，殖人们铺天盖地的“超了也不算强国”。

    当时的主流思想是：“靠人口基数、高污染产业、低附加值代工，房地产堆出的总量有什么好骄傲的？”

    对，不超的时候是废物，超了之后变成low逼，反正gdp高不高都有罪。

    在这些论坛对战里，公知们没有亲自下场一一他们只是长期灌输恶臭观点，形成一种狂热的自弃氛围。直到2014年，罗太君仍然公开用支那猪来称呼国人，且拥趸无数。

    再到2020年，微博半死，公知影响力退潮，议事权分散，波澜壮阔的中国公知时代进入终末期。即便如此，“人均gdp”的鄙视链仍然死死压在所有爱国者头上，直到中美大对账发生，平价购买力和公共服务成本的概念才彻底拯救了国人的自卑。

    这些东西听起来让人很生气，可它确实是我们来时的路。

    现在，这条路变了。

    七八月份的舆论氛围，美好得让人不敢相信一一各种媚外言论首次降低到5成以下！

    听起来不像是胜利，其实真的赢麻了。

    这可是07年！

    方星河在忙碌中顺便监测着，渐渐意识到自己好像确实干成了一件非常了不起的事，他不知道能跟谁分享，就是在某一天给刘一菲发了一条信息。

    “终于可以确定了，这帮狗杂种的脊梁骨被我砸断了，爽！”

    正在拍摄《功夫之王》的刘一菲脸蛋一红耳根发热，心里疯狂嘶吼：为我出气，他这么开心的吗？！小姑娘以为师傅的“爽”源自于她所受到的委屈，于是满心甜蜜。

    但其实……你方哥的爽真的只是字面意思。

    关键词：砸断脊梁。

    公知这个群体很大，法学界里有学术西化，文学界里有文学审美西化，金融界里有茅于是的路径西化和狼先平的绝对利己主义，医学历史等自我矮化重灾区又是另外一种风格。

    而在所有类型的公知里，对国人影响最大，永远冲锋在舆论最前线的，是以13丑为核心的极端西方立场主义者。

    矮大紧和罗太君是知名代表，以战斗力强悍著称。

    这群货不是公知群体的核心骨干，可他们是最有煽动性的“民意代表”，恶臭且坚硬，因此成为了狗杂种的脊梁。

    方星河让超过70位同类型公知夹紧尾巴，闭麦了一个多月，彻底改写了中国舆论史。

    或许一个月之后，他们还会重新冒头，但是那种摧枯拉朽的气势已经不复存在，这就是最大的胜利。与这种成就相比，替你出气算什么快乐？

    可惜，嫩仙不懂，满脑子都是“他好帅我好爱”，情窦初开的小女孩，对白马王子的幻想越来越具象化。

    “谢谢方方！”

    她斟酌再三，如此回复道：“虽然已经谢过很多次，但我还是想再次强调……你怎么那么好啊！”￥？？？”

    方星河手太快，给她秒回三个问号。

    刘一菲抿着嘴笑得眉眼弯弯，打字：“你慌了！”

    删掉，重新打字：“你慌什么？”

    不好不好，她心想：方方性格别扭，不喜欢表达感情，傲娇又嘴硬，太直接会吓到他的。

    于是再删掉，正式回复：“你就是很好！！！”

    特意用了三个感叹号对应三问号，她觉得这是最好的肯定。

    茜茜，你真勇敢！嘻嘻

    她开开心心在床上来回翻滚，捧着手机不撒手，然而过去很久，也没有再收到方星河的回应。额，你方哥觉得应付奇怪小女孩实在很头疼，于是一扔手机，干正事去了……

    他这会儿真有正事一一再扇港优越怪一巴掌。

    《触不可及》已经过审，并且送往威尼斯电影节参赛，正面迎战《色戒》。

    今年的威尼斯开幕日在8月29日，闭幕式在9月8日，结束评选之后，《触不可及》将于9月15日在全球多地公映。

    从7月末到9月初，方星河有整整一个月的时间用来处理杂务，之后就要为《触不可及》全力争取奖项。听起来好像很轻松，实际上特别紧张。

    首先，是各种必须开的会。

    第一场，《飓风营救》成功经验总结会，电影局举办，文化宣传等多部门联合出席。

    第二场，东亚经济论坛峰会，作为嘉宾与多国元首会面。

    第三场，演艺行业协会“关于成员名誉受损的处理机制”讨论会。

    第四场，振兴东北经济会议，出席并发言。

    第五场……算球，不去了！

    能推则推，应推尽推，只剩这么几场重量级会议实在不能缺席，于是他闭着小嘴巴去混了三场。其实第四场他也想混来着，但是没混成一一大会之后又被拽着参加了闭门小会，三省高层逮住他攥个不停。

    之后，星河开始为他大规模更新商务。

    到期商务该撤就撤该续则续，未到期商务提前磋商，麻烦得要死。

    最后，布局金融危机。

    乱七八糟的所有事情都混在一起，牛马方又开启了一场睁开眼睛就是工作的地狱行程，每天抽空睡不到3个小时。

    8月1日，建军节。

    方星河推掉参会邀请，去拍了窝瓜中国、法国、美国三版本的金九封面。

    九月刊提前很久拍是常识，但这次的赞助是宝格丽，就挺离谱的。

    8月4日，更新三家商务。

    《飓风》大爆之后，方星河的代言费没有涨，仍然是2000万美元/每年，上下浮动不大。因为这个价格到顶了，再涨下去没有任何商家吃得消。

    但这并不意味着他没有任何进步，是有的一新合同多出了销售额分成、期权和股权条款。

    代言代成股东的神话正在逐步实现。

    敢给股份的赌狗是动乐（powerade），可口可乐旗下，全球排行第二的运动功能饮料。市占率12.8%，被佳得乐75%的市占率碾压如渣。

    第二名听着很唬人，实则可怜极了。

    可口可乐给出的条件是，阶梯上涨的动乐股权奖励。

    虽然代言费只给了1，000万美元/每年，但是倘若能将动乐市占率拉到35%以上，方星河就能在5年后拿满最高的10%股权。

    乍一看挺苛刻的，其实分摊到5年里，每年不过是5%的kpi而已。

    可口可乐豁出去了，百事也猛跟。

    百事食品旗下的乐事薯片给满2000万代言费，额外又给了全亚洲除权后新增销量8%的分成。今年乐事在全亚洲的销售额是16亿美元，近5年平均年增长率为25%，明年的正常销量应该是20亿。倘若方星河能将销量拉到25亿，额外分成就是4000万美元。

    难么？

    或许吧。

    反正代言是4号官宣的，内地超市货架是5号清空的。

    不但印着方星河大头贴的新包装卖光了，旧版一样全面断货。

    8月6日，混会。

    8月7日，混会。

    8月15日，结束几家赞助商的广告拍摄，重置代言来到12家。

    8月17日，参加峰会。

    推掉开幕式发言，将高光时刻让给东哥，方星河只在当夜“接见”了几国元首。

    这样措辞好像太装了，但是经济数据很直观一越南今年的gdp大概700亿，比方星河的身家也没高多少，缅甸不到200亿，柬埔寨老挝文莱蒙古朝鲜等国家统统都在100亿以下。

    好了，现在重新评判，谁的国际地位更高？

    8月18日，泰公主诗琳通邀请方星河成为曼谷旅游形象代言人。

    某相关部门重量级人物在场，你方哥给他们上了股眼药一一对不起，价格不合适，我拒绝。大局警告！

    方星河歉然请示：“对不起，我愿意在微博上公开道歉…”

    “咳咳！”

    领导没让他把话说完。

    “那倒也不必，商业行为，自主即可。”

    8月19日，宝格丽官宣，聘请方星河成为香氛产品线全球代言人。

    2000万一年+全线产品销售额分成。

    其实单靠销量，宝格丽大概率挣不回来代言费用。

    宝格丽的核心利益在珠宝产品线，香水的弟位大约是轻奢、三线，作为珠宝线的延伸，但是方星河身上的珠宝广告位已经被对家卡地亚占死了。

    所以这货的目的是打擦边球，借着方星河提高品牌力，因此给钱巨大方。

    广告牌一立，现在你们仔细看看，俺们宝格丽是不是跟卡地亚同级了？

    8月21日，演艺协会联合所有娱乐圈主要机构发出倡议一

    严格监管、及时立法，尽快将网络谣言列为互联网管理核心内容。

    8月22日，多家官媒发文：尽快推进上网实名。

    狗方又双聂聚开始挨骂。

    幸好，这个时候公知已经被打趴下了，网友自发组织的血喷并未影响战局。

    8月23日，结束与高盛的秘密会晤，正式放弃做空美股。

    一句话：不到撕破脸的时候，没有必要用名声换钱。

    做空一国股市在商业上是合法行为，但在感情上非常影响败好感，纯粹的资本家不用在乎，作为形象正面的公众人物不适合这么干。

    钱是赚不完的，方星河还能割十年美国韭菜，不需要急功近利。

    但这并不意味着他不能给国家队出出馊主意。

    8月24日，星网（美国）以闲置资金大规模购入美债。

    在美债中赚钱的核心逻辑是降息+避险，所以其实做多黄金也一样。

    方星河之所以选择美债，核心原因不是安全性更高，而是方便跟美国人吹牛逼一一灾难时刻，我与你们同在！

    用嘴说爱美国的人都不是真正的爱美国，轻浮，下贱！

    你们再看我，用企业的资金购买国债，向市场注入流动性，多有责任心？

    我，方星河，真爱美利坚！

    8月25日，商务收尾，全球总共18个代言全部到位。

    代言均价上升到1680万美元/每年，所有代言全部添加了补充协议，新增代言费用1.83亿美元。预计明年固定代言收益3.02亿美元，浮动收益未知，全球断层第一。

    代言位空缺：8到10家。

    8月26日，参加家乡振兴会，大放厥词。

    8月27日，回首都准备出发威尼斯，临上飞机之前被拦截，让经济金融相关部门抓过去又开了一场临时小与会人员少，级别高，说话好听客客气气，方星河眼珠子一转，倾情提示。

 第436章 文化战场已经不够我嘚瑟了~~~ 

    8月末这两场隐秘的经济会议，深刻而又强硬地影响了整个世界。

    其实原本只有一场的，结果方大喷子没能控制住脾气，讲了些超标的话，于是临时又被叫到中央，多出来第二场。

    一场实，一场虚。

    前者建设，后者埋人。

    先聊“振兴东北经济工作会议”一一这场会议由多部委联合发起，面向三省政府、国企、民间经济代表和高校。

    总体风格更偏向宏观经济，地域性质浓厚，关注实体和产业联合，性质应该归类为调研。

    调研的意思是：太多东西不确定，于是各方提出意见和建议，大家对在一起，看看能不能框定出一个范围，在现实和理想间取得最大共识。

    挺好的会，但方星河开得很不开心。

    “振兴东北”这个词儿太刺耳了，他们偏偏常挂嘴边，带着一种理所应当的笃定。

    但这对吗？

    方星河没有发言，安安静静的思考和旁观。

    大会结束后，高层们在招待所喝茶闲聊开小会，各方终于图穷匕见。

    三省高层加部委，摆了一套打狗阵。

    部委：“我们给政策，只要你牵头，什么都可以商量。”

    吉吉：“机遇千载难逢，儿砸，看你的了！”

    龙龙：“愿附骥尾！”

    辽辽：“东北兴，方总王！”

    概括得有点糙，真实的意思都藏在态度里，细节中。

    先讲部委所代表的中央。

    方星河猜测，他们是带着强烈的不确定性来考察的。

    因为每时每刻他们都在向方星河确认：你愿不愿意上阵？你能不能提供帮助？你可不可以在实业中出出力？

    为了确认方星河的态度，他们给出了很多隐晦的承诺。

    “这件事情不好办、但也不是完全不行、关键在于你的想法、努努力都有可能……”

    方星河全程都在思考：为什么？

    或许，是因为经济危机。

    国家已经做好准备，去面对这场危机。

    当下中国的经济学家有8成都是反贼，但这并不意味着剩下的两成很菜，搞不清楚大势。

    正相反，中国智库里的学者，对本轮经济危机的判断是很到位的。

    站在事后诸葛亮的角度上，很多键盘侠抨击08年的4万亿刺激政策，但经济学的本质是取舍，大国的经济政策不可能也不应该追求最优解，谋求稳健解和均衡解才是最正确的思路。

    4万亿是一个经典的有好有坏的均衡解。

    方星河琢磨了一整场，终于断定一一中央提前做好了放水刺激经济的准备，现在是在确认将水放到哪里振兴东北是放水计划中的重要一环。

    而现在，方星河的态度可以影响水流的大小，甚至影响一部分配套的政策。

    怪不得三省高层这么激动。

    吉吉的态度最功利，他们希望方星河全力以赴，开冲。

    “小方，能不能把星网总部迁到省会？”

    龙龙帮忙敲边鼓。

    “你们春市的条件非常好，本身教育资源就很丰富，位置也适中，距离尔滨沈市都只有几个小时车程，只要你愿意回来，我们非常愿意在输送人才等各个方面全力配合。”

    辽辽负责画大饼。

    “你在首都拿不到的资源，家里应有尽有，而且都是你的！

    依托咱们三省的全力托举，继续深挖互联网产业价值，星网完全可以成为东北互联网企业的唯一龙头！之后你想投资也好，转型也罢，民企里面随你折腾！”

    条件不可谓不好，任谁听到都得心动。

    只要方星河高举振兴东北大旗，带头一声吆喝，要政策有政策，要资金有资金，要地位有地位。东北怎么做生意？只能说，懂的都懂。

    现在，东北没有特别出众的民营企业，却有大片的民营市场空白。

    谁能得到这种机会，或许不用5年，就能真正成为东北王，呼风唤雨，说一不二。

    方星河心心动吗？

    不，他只感到悲哀和不耐。

    与东北经济高度绑定，能够得到超出常理的经济回报和本地社会地位，但这同时也是限制，会在他身上打下过于强烈的地域标签。

    可他并不想做东北王，只想做中国的文化符号。

    常人理解不了这两者的区别，三省高层甚至觉得这是互利互惠的大好事一一我们靠你拿政绩，你靠我们发大财，不好吗？

    从头到尾，他们全程都处于鸡血状态。

    方星河不得不连泼三盆冷水，总算将他们的温度降了下来。

    第一盆冷水，泼在了今天的会议主旨上。

    恰好某位大佬随口问：“你觉得这场会有没有开明白？”

    “没有。”方星河找到机会，果断摇头。

    “为什么？哪里不明白？”

    “命题太大，没有任何人讲清楚「振兴东北’这一概念本身。”

    “啊？”

    大佬们有些懵，一时间不能理解：“这概念哪里不清晰了？”

    方星河言辞犀利直白：“概念太虚，口号太大，思路太模糊一一要到什么程度才算振兴了东北？有具体目标吗？”

    没有，从始至终都没有。

    振兴东北这块大饼画了好几十年，尺寸一直都没有搞明白。

    方星河追着问：“gdp排名或者总量过了哪条线算成功？三省绑在一起还是各算各的？重工业产值、民间经济活力，哪个更重要？”

    卧槽！

    一堆大佬，让方星河几句话就给问麻了。

    但其实，他还没怎么发挥，只是点到即止。

    现场最大领导饶有兴致：“所以，你觉得这场会开得太虚？”

    “是的，因为振兴东北本身就是一个伪命题。”

    方星河撇撒嘴，心情有些难以形容。

    作为一个东北小县城出生的孩子，他对这个词十分腻味。

    “怎么说？你不看好东北未来的发展吗？”

    这话问出来的时候就带着气愤，好像方星河是一个叛徒一一那种让人意想不到的，最不应该的叛徒。方星河很爱家乡，但是，他不想再给家乡带来任何幻觉。

    “东北的命运就是慢慢衰落下去，振兴什么？怎么振兴？让它安安静静发挥应有的作用不好吗？”哇的一声，现场一片哗然。

    方星河没理会他们的躁动惊诧和暗怒，自顾自地阐述着结论。

    “高纬度寒带地区的人口净流出是不可逆转的趋势，这是所有一切问题的根本！

    追求美好生活是人类的天性。

    对于东北人而言，怎么样才能过得更舒适？往南走！

    冬天的时候，有几个辽省人愿意去吉省？又有几个吉省人愿意去黑省？

    零下二三十度，长达4个月的严寒暴雪，每次出门都在受罪，猫冬时只有土豆酸菜粉条和高价绿叶菜，骨科年年爆满……

    远离恶劣环境，这是生物本能。

    所以东北的高等级人才和高净值人士，只要他的工作不是必须扎根本土，他就一定持有强烈的南下倾向而人才外流必然伴随着资源外流。

    东北学校培养出来的学生，离开的时候永远“浪费’了一块本土教育资源。

    东北土地孕育出来的富人，离开的时候永远带走了这块土地产生的财富。

    这种钝刀子割肉的失血，只能靠强力政策来弥补。

    然而政策输血能够持续到什么时候？国家负担得起吗？

    领导们，我们必须意识到，大集体时代东北的兴盛不是历史必然，而是多种政策组合将东北人死死限制在这块土地上。

    现在，那种限制消失了，我们要接受那些最有想法、最有能力、最有条件的东北人去追求更好的环境和更好的生活。

    我们只能尽力挽留，但是，有多少东北的财富变成了海南的房产，又有多少海南的财富转变成了东北的收入？

    这种悬殊的比例，是故土乡情和人才政策能够扭转的趋势吗？

    所以，我将振兴东北形容为一种集体幻觉。

    留在这块土地上的人们，强烈地缅怀曾经的荣光，他们希望国家能够投来关注、予以支持、提供机会，所以狂热地追捧着振兴东北这一口号。

    然而等到他们赚够钱，实现了经济自由，仍然会将财富变成海南的房产、北上的户口、国外的月亮。那么，振兴东北到底是一种立场，还是一种信仰？

    我相信有人秉持着这一信仰，全心全意热爱家乡，但归根结底，普通百姓还是基于立场，试图通过这一机遇来增加收入改善生活。

    作为公仆，我们有义务为人民实现美好愿望。

    作为父母，我们也必须认识到，东北已经不再具备振兴的基础，上层需要更加务实的态度，而不是继续制造幻觉！”

    方星河的话很重，像指责，像批评，不像客观分析。

    但是他的话又很清醒，静悄悄暗戳戳的揭开了主政者身上披着的虚伪新衣。

    现场沉寂了好一会儿，大佬们垂眉低目，暗自思量，很快品出了他的核心意图一一不愿意趟这滩浑水。良久，有人轻声开口：“确实很不容易，可这是你的家乡……”

    “这里更是我的伤心地！”

    方星河马上回应，态度生硬。

    真男人，敢于拒绝一切绑架。

    “我可以帮忙，但我不会亲自登唱这场大戏，文化战场才是我的志向之所在，所以商业配套只能落在首都和魔都。”

    他正式拒绝了搬迁公司总部的提议，没有留下一丝缝隙。

    这是第二盆冷水，让现场气温降到冰点。

    有人不甘，试图用利益挽救。

    “方总，你有没有仔细做过核算，在东北打造互联网产业集群的长期潜在利益？”

    没算过，但是可以大致估出来。

    单单税收方面，20年时间就可以节省出来数百上千亿。

    再加上政府保驾护航所带来的必胜优势，长期来看，可以额外获利至少五千亿。

    但这根本不成立。

    方星河的思维领先整个时代，一开口就是绝杀。

    “领导，您还是没有想明白，高纬度严寒地区只适合发展林业、矿业、农业、重工业，而互联网产业本质上是一种轻资产、重技术的人力资源型服务行业。

    一层写字楼，几服务器，百来个程序员拎着笔记本电脑上班，轻轻松松就能干出百亿年产值。这样的公司，开在哪里最划算？

    对的答案有很多，错误的只有一个一生活不便利、生存不舒适的地方。

    所以东北有可能诞生小而精的互联网细分领域龙头企业，却不具备形成产业集群的丝毫可能。当初全国那么多软件园，政策资金都给得很足，那些高级人才最终扎堆去哪儿了？

    人才流动性是互联网产业的命脉，吸聚效应对城市综合条件的要求实在太奇刻。

    这根本不是钱能解决的事，当初的暂住证时代都没能管得住千万大军南下打工，现在我们要用几倍的成本来吸引人才北上？

    星网不会做这件事，新网的利润有一半属于国际资本，另一半要砸给贫困教育。”

    聊到这种程度，大佬们的图谋彻底破产。

    起初，他们画下一块大饼一

    你迁回东北，一手打造互联网产业集群，一手发展高科技实体，而我们借机要资金要政策，同时给空间给地位……最终实现东北王振兴东北的双赢局面。

    现在，方星河回以不屑一顾一

    去忽悠别的小孩吧，我不打算陪你们胡闹。

    这不是不爱家乡，满眼利益，而是有更大的格局，不想让国家有限的资源浪费在一个还没有解决营商环境的地方。

    都已经2007年了，东北甚至没有解决黑涩会的问题，可笑不？

    真要砸给东北2万亿，最多能有一半用在正事上，如果方星河拥有政策制定权，他绝对不会乱喊口号，而是面对现实，聚焦民生。

    小会不欢而散，方星河跟家乡三省闹得很僵。

    他知道这不符合利益最大化原则，费力不讨好，但此刻的他，是真正的real。

    东北的出路，不在于大干猛上的振兴，在于工业与民生的平衡。

    即：发挥传统重工业，探索机械化大农业，发展特色旅游业，保持生活成本洼地，逐步降低人口压力，直到实现平稳落地。

    新兴产业明明不适宜，就不要好大喜功，浪费时间精力和资源。

    越折腾，就会诞生越多的精神小伙、失意中年、社会摇子和世袭婆罗门。

    态度表达得如此清晰，离开时，方星河好似放下了一桩大事，心里轻松又愉快。

    而正是这种放眼全局的态度、客观真实的公心，让中央对他产生了全新的认识和极大的信任，导致他被抓过去开了一场极小范围的金融工作会议。

    这场会也可以形容为……问策。

    “方总，我们对你在美国那边的操作很感兴趣，能不能做一次简单分享？”

    开口提问的人，是当今的金融一哥。

    某中字头金融央企的boss，迫不及待地跟上第二句：“我们非常相信你在商业领域的嗅觉，所以我的问题更简单一一你的操作，我能跟吗？”

    方星河通过种种细节判断出，鹰派的思路恐怕不只是自保，而是有种跃跃欲试。

    狗方精神大振，心里忽然爆出一句卧槽。

    妈耶！

    此情此景，我能干什么？

    答案是……引导一场小规模的金融战！

 第437章 金融大佬？我吓的就是大佬！ 

    “跟我的操作？多少人能跟？自由度多高？”

    方星河一开口就问到了关键处，并且给这场小会定下了“可以合作”的基调。

    现场17位与会者，表情各异。

    央妈笑而不语，稳如泰山。

    外汇管理局一哥低头喝茶，避开话茬。

    国院、金办、商务、财政、智库、社保基金会等部门领导保持着相当高的专注度，写写画画，暗中观察。

    中工建交四大行，国开中保中信，统统没什么牌面，安静等待。

    小老弟中投主动回答问题。

    “是这样的，方总，想要进行灵活的公开市场操作，只有我们这几家具备对外投资资质的机构有足够权限和动力……”

    小老弟用了大约30分钟，让方星河搞清楚了这场危机里，各机构的基本立场。

    政府机构是非市场主体，只能监督审核，没有直接操作权限。

    央妈和外管一体，能操作，但非常受限。

    剩下的保险银行有权限有自由，但是实力一般，是本次小会最希望拿到结果的人。

    最后一家中投很特殊。

    按照方星河的理解，它是专门为本轮金融危机设立的主权财富基金，现在甚至没有正式挂牌，要到9月份才开门。

    第一任董事长坐在会议室末尾，身份铭牌上面写着别的职务。

    因此，中投最热情，有强烈的动力跟随方星河进行操作。

    方哥很感兴趣，确认：“你们有多少资本？如果没有我，原本打算搞什么？”

    投董还挺谦虚的：“我们的注册资本只有2000亿美元，原本已经确定的计划有：参与黑石ip0，入股摩根士丹利，买入美国货币市场基金，持有相当数量的两房债……”

    方星河忍不住皱眉：“次级贷那玩意儿非买不可吗？”

    现场有些沉寂。

    今天的与会者并非都是金融专业人士，外行挺多的，但是次级贷的风险，大家早已认识到位。不多时，领导第一次开口：“这是政治，不是金融。”

    他的声音有些沉闷，乍一听好像没有什么感情，细品品，又仿佛蕴含着凝固到极致的浓烈感情。智库专家推了推眼镜，接口道：“接盘一定数量的次贷是在场所有金融机构的政治任务，我们知道自己在干什么，小方，你的任何判断都必须摒弃掉这部分负重。”

    负重，很精准，很残酷。

    方星河叹了口气，随手砸下去10亿星光值，把《政治经济学》前后左右的所有学科都拉到了89点。金融学自然也早早在89行列。

    拥有了足够宽广的交叉学科知识，再结合公开市场信息，他终于理解了此刻国家的无奈。

    用普通人都能听懂的大白话来解释，大概意思如下

    当前的美国是中国第一大出口市场，同时，中国也是美国科技专利的第一大应用国。

    基于经济原因，美国不能倒。

    此刻的美国市场一旦彻底崩塌，中国的外需也会立即崩塌，最终将导致比前世更惨烈的大萧条。前世的0809年，国内日子相当不好过，90后应该都记得数千万打工人大返乡的惨烈。90后之所以出现那么一大批非主流，跟这几年的经济环境高度相关。

    后疫情时代的精神小伙精神小妹，同样是经济余波之罪。

    基于政治原因，美国还是不能倒。

    中美蜜月期存在的核心，是中国交保护费，换取美国在政治上对中国松绑。

    如果美国崩了，中国周边的环境将立即恶化。

    我们没有准备好。

    因此当大鹅提出“联合抛售两房债”逼美国救市的提议时，中国坚定拒绝。

    在这样的时间点联鹅对抗欧美日，不符合国家利益。

    大鹅撺掇这事儿，本身也没按好心。

    总之，美国对中国提出讹诈，中国认了，这就是基础。

    听明白这些，方星河心里非常不舒服。

    但是理智告诉他，这是中国发展的必经之路。

    我们现在就是一家巨大的代工厂，需要很多的时间，也需要很安稳的环境，去慢慢追赶。

    所以美债要增持，次级贷债券也不能抛。

    外管局领导语气沉稳：“稳汇率、稳市场、稳合作是我们的核心筹码，现在我们没有对美方做出承诺，是想要在最恰当的时间换取最好的条件。”

    央妈领导接口：“但我们终归会作出承诺，不抛售美债、不抛售两房债，保证汇率稳定。”方星河眉梢一动，意识到这句话里暗藏的文章。

    “我完全理解，感谢领导们对我的厚爱。”

    这些本应该是高度保密的重要信息，全国也没有几个人配在此时得知。

    可他们直接敞开来告诉方星河，如此看重，正意味着高层看到了他的热血公心和努力。

    文宣广电外交那些部门的反感轻蔑，此时再看，又算得了什么？

    他提起精神，笑道：“好，现在我们确定，外汇储备和主权基金已经提前产生了一部分亏损，现在最重要的任务就是通过市场操作来对冲掉这部分亏损。

    那么，谁能告诉我，这部分亏损的总规模到底会有多大？”

    答案从不同人口中汇总。

    “贸易顺差+资本流入，中国的外汇储备，预计将在09年初突破2万亿。”

    “外储中有大约38%的美债，目前总额4650亿美元，预计两年后翻倍，增加到9000亿美元。”“两房债规模可能到三四千亿。”

    “次级债难以计算。”

    “其实没有必要将这部分投入理解为亏损，对于整个国家而言，哪怕是算经济账，这也不叫亏。”最后一句话，太有高度了。

    中国外储持有美债和两房债确实不能视为亏损，这些暂时的亏亏赚赚，最终都会通过对汇率的强悍稳定度拿回来。

    这里面的道理一句话两句话解释不清楚，反正方星河明白，不砸美债盘子，最大受益方反而是中国。但是，政府下面那些市场化的金融机构，这波亏了就是真亏。

    恰好，平安屁颠颠接口：“我们央企比较自由，可以主动投资，方总，现在您能不能公开操作思路了？”

    方星河撇了对方一眼，脑子里闪过一点波澜，感觉对方好像在记忆里留下过痕迹。

    他记不清，但是，哥有挂。

    星光值多得是，他随手开启燃烧灵感，一条条信息飞快从大脑的垃圾海里跳出。

    唔，关于这场危机的整体记忆，他原本看到的新闻就不多，能留存下来的就更少。

    不过全体巨亏是确定的一一在场的有一个算一个，应该都被埋了。

    具体是怎么被埋的？

    不知道。

    反正单看中投准备入股大摩的操作，就知道好不了。

    至于平安，好像是“金融出海标杆”，亏出来好多头条，上了好多次新闻？

    星光值库库燃烧，回忆起来的信息碎片形成矩阵，指向越来越清晰一全亏、血亏、妈亏。

    好吧好吧，哥们错了，你们不是坏，你们是真菜啊……

    07年国家金融口的高层比预想中差太多了，方星河原本只打算点到为止来着，现在看来，假如不讲清楚，他们好像真敢往大坑里跳。

    “好，我简单讲讲，抛玉引砖，您多听少问。”

    方星河给了平安一哥笑脸，但这话，听着真欠揍。

    几位银行一哥面面相觑，不明白这副皮里阴阳的德性因何而来。

    因为气呗！

    两三年时间你们亏出去好几千亿，想不起来的时候跟你们有好脸，现在想起来了，没骂人就算我涵养高“首先，所有一切的前提，次级债泡沫正在破裂，金融危机愈演愈烈，我将之形容为已发未爆，这一共识，大家认可吗？”

    全场齐刷刷点头。

    现在是2007年8月末，从2月8日全球首笔大型减值开始到现在，正在步入高潮。

    8月6日，美国住房抵押贷款公司（american home mortgage）破产。8月10日，全球央行联合注资。

    美股8月单月暴跌超10%，金融股领跌。

    a股冲上5000点，外储加速增持美债。

    划掉前面半句，大a管不了，多余提。

    总之，民间可能尚未醒悟，各国高层早已准备好应对危机，区别只在于策略好不好，准备得够不够。而星网已经满仓美债。

    “接下来是我在这一阶段满仓美债的逻辑一

    因为信贷市场利差飙升、流动性枯竭，银行间拆借冻结，导致美元走弱，黄金和美债避险情绪暴涨。这是相当安全的短期套利机会，大家认可吗？”

    全场再次齐刷刷点头。

    这种基础常识，谁要是听不懂，就不配坐在这里。

    “好，再接下来是套利方式和套利空间。

    两种常规模式：回购市场，国债期货。

    回购市场的原理是，利用手里的美债做抵押，向银行券商借钱，再买更多美债，循环质押。美债常规折价率只有1%到3%，即，100美元可以质押出99美元。

    在当前时间点上，我将杠杆加到50倍左右，很轻松。

    国债期货的原理是，付少量保证金（5% -15%），控制大额美债头寸。

    标准化合约，流动性极好，只是杠杆略低。

    以星网的50倍杠杆计算，这里面的获利空间有多大？

    投资10亿美金，50倍杠杆变成500亿债券。

    10年期美债票息4.5%，假设持有半年，利息22.5亿美元。

    美债收益率下行，对应债券价格上涨（基本原理），预估涨幅将会超过10%，资本利得50亿美金。50+22.5=72.5。

    再去掉大约2.5%的成本，最终收益约为65亿美金，650%。”

    话音落尽，现场喘气声骤然粗重。

    一个个大领导，眼睛全红了。

    他们只知道美债能套利，也知道可以玩得非常极限，却没想过收益是这种程度。

    这还是以安全著称的美债吗？！

    有人不相信，质疑道：“这个收益模型是如何计算出来的？”

    “按照经济危机的持续时间，割开来简单估算即可。”

    方哥言简意赅。

    “从泡沫破裂到现在逐步进入高潮，用时8个月。

    接下来还有一个全球蔓延与深度恶化期，预计用时6个月。

    再之后是系统性崩溃期，也算6个月。

    然后是漫长的恢复期，假设与爆发期相仿，那就又是8个月。

    换言之，这长危机还要持续20个月，接近两年的时间。

    美债收益率每跌10个bp，价格大约上涨1%。

    平均每个月跌10个bp，20个月将会跌出200bp，价格上涨20%。

    这样计算有些简单粗暴，但是，即便按照最轻程度估算，美债的上涨空间也有整整12%。我只打算吃掉10%，很过分吗？”

    10%的收益一点都不夸张，大a一个涨停板而已。

    不过这是超大资金50倍杠杆的10%，最终收益那就很夸张了。

    中投小老弟兴奋极了。

    “方总，听君一席话，胜读万卷书啊！比股票投资暴利，比股权投资稳健，比期货衍生品安全，没说的，我跟了！”

    其实他想梭了，问题是，2000亿美金加不上那么高的杠杆。

    其余各家金融机构的话事人同样蠢蠢欲动，这种极具确定性的安全套利机会，实在是十年难遇。前世，他们也是这么干的，于是就全被割了。

    “安全？！”

    方星河往椅背上一靠，缓缓环顾全场，嘴角带着一丝冷笑。

    “谁给你们制造的幻觉？”

    “啊？”

    这帮天真的政客全都懵了，难得的控制不住情绪，抢在一起发言。

    “美债还不安全？”

    “资产质量最高级别，跟黄金一样！”

    “随时都能抛售，甚至在特殊时刻，可以全部出给外储啊？”

    对，这些认知都对。

    但是中国金融高层太教科书了，从来没有见过真正的割草玩法。

    方星河见过。

    他玩味地笑着，轻飘飘开口：“资产质量没问题，杠杆也没问题吗？

    等到市场恐慌期，流动性枯竭，没有银行愿意借钱，美债1%的折价率忽然跳到25%，100面值只能借出75，所以你们之前所做的每一次循环质押都要补上24%的质押金，你怎么办？

    疯狂抛售美债，回笼资金，对吧？

    但是整个市场都在砸盘，踩踏发生，只有卖，没有买，你又怎么办？

    券商要求提高保证金，又是一笔大钱，补得起吗？

    头一天晚上通知的，第二天早上钱没有到位，人家当时就给你强平……砰！炸了。

    甚至，提前通知的都是讲究人，华尔街随时都能制造黑天鹅事件，用突发性质的超级大利空，制造全面恐慌，然后以触发风控底线为理由强平仓位。

    知道什么叫做集体强平导致的瞬间真空吗？

    意思是，哪怕你们反应过来了，想要主动强平，也没有对手盘来承接；想要追缴保证金，但是快不过市场暴跌。

    于是，穿仓，爆炸，归零。

    这种系统性屠杀，你们拿什么挡？”

    话音落尽，现场一片死寂。

 第438章 这块大饼香迷糊了！ 

    良久，现场最大领导缓缓开口。

    “你的意思是，美债非但不再是安全资产，反而是一场收割陷阱？”

    方星河肃然点头：“在加杠杆的情况下，是的。”

    财政口领导马上接腔：“既然杠杆那么危险，为什么不放弃杠杆呢？”

    “收益太低。”方星河摊手，“咱们现在讨论的是如何借助次贷危机对冲亏损，加厚中国金融资本，强化国家金融安全，一味的被动防御恐怕不行。”

    “方总，你的政治智慧和政治远见实在太让人感到惊叹了。”

    “是啊，直指问题关键，精到！”

    “同志们，我完全同意方总的看法。”

    “对，这是主动权的问题，我们不能放弃。”

    现场一片支持声，把方星河夸出了一朵花。

    方星河搭眼一看，发声的全是拿些金融央企掌舵人，他们的立场天然趋向于主动获益。

    然而这真的是100%认可吗？

    不一定。

    惠而不费的好话而已，谁当真谁是傻逼。

    截至目前为止，他们只需要方星河的态度来支撑主动出击的合法性，没有对实际操作细节表现出任何好奇。

    这就是国企啊……

    方星河心里暗哂，懒得跟他们表演谦虚。

    他平静的浅笑着，任由现场氛围发酵。

    眼看着大家越来越热情，社保领导第一次发言：“我们部门承受不起风险，小方，不加杠杆，只赚价差的持有操作是否可行？”

    “常规时间可行。”

    方星河转头，诚恳注视对方。

    “最近两年是特殊情况一一经济危机中通胀会飙到之前数倍，假如你们的收益跑不赢通胀，本质上就是在扩大亏损。”

    “那不行。”对方摇头放弃，“工作还是要做的，不能因噎废食。”

    “这不行，那不行，我的头都要炸了。”

    中投小老弟最着急，他扛着2000亿美元的债，压力山大。

    先讲扛债一一中投注册资本2000亿美元，本金由财政发行1.55万亿元人民币特别国债，募集资金后向央行购买等值外汇储备。

    特别国债中的1.35万亿定向卖给农行，2000亿卖给金融央企（公开发行），未向个人发售。10年期国债，票面利率大约为4.5%。

    因此，中投的资本，每年都要承担700亿人民币利息。

    再算上管理成本，压力真不是一般大。

    然而中投一哥非常有气魄，面对眼下困境，他坚定表态：“中投可以不盈利，甚至账面亏损，但是必须建立起长期价值。所以不管各位兄弟部门怎么样，我们一定会主动做事。”

    这句话太对味儿了，方星河准备给他打99分。

    中投本质上并不是一家以盈利为核心任务的公司，而要为中国的整体战略服务。

    盈利当然是最好的。

    不盈利，但是赚到了价值，那也不坏。

    什么是国家需要的价值？

    比如对海外基础设施、战略资源的股权投资，或者通过与其它主权财富基金的合作，推广人民币结算等等。

    国家利益不仅仅是钱，在很多时候，单纯的金钱要排在很后面。

    只有深刻理解这一点，才能管理好资金安全与长期价值的平衡。

    中投一哥继续道：“中投原定任务都会继续，剩下大约400亿美元的资金用于公开市场操作，这部分钱，我打算重点参考方总的意见。”

    这话一出来，全场侧目。

    大家不止看他，也齐刷刷看向方星河，眼神里带着强烈的审视，也有一丝期盼。

    他们想知道，这位堪称奇迹之子的全才如何在如此高杠杆的情况下，同时保证收益和资金安全。“嗬！”

    方星河轻笑摇头。

    “看来是时候拿出一点干货让领导们安心了.……”

    会议室里发出一阵凑趣的轻笑，讲到捧哏，他们比德云社更专业。

    “那就麻烦你了，能者多劳嘛！”

    “方总一个人砸进去的钱，比我们一个行都多，你讲不讲我都很安心。”

    “是啊，方总比我们懂美国，你的思路，肯定更好。”

    方星河略一沉吟，就确定了分享模式。

    这不是一场专业的投决会，在场领导没有那么高深的专业知识，听不懂真正的细节。

    但他们懂政治，所以应该从大层面来诠释策略。

    “其实讲起来也很简单。”

    方星河缓缓开口，语气不疾不徐，散发着一种从容镇定。

    “第一，美债价格上涨是全球资本的共识。

    出于避险需求，也出于政治压力，各个国家的主权基金接下来一定会大规模吃进美债和两房贷，这是确定性的先决条件。

    华尔街也好，伦敦也罢，没有人能够逆势而为。

    正相反，他们会配合大家，共同推高美债价格。

    第二，美债价格涨到一定程度，吸收了足够多的资金之后，才具备收割机会。

    这玩意涨疯了才有钱荒，钱荒导致的流动性枯竭才会产生风险，风险堆高到一定程度才有爆仓可能，大范围爆仓才能大举收割。

    债价平稳运行，市场不疯，咱们开100倍杠杆也没事。

    因为持仓者随时都能从别人那里拆借到低成本资金，把保证金补上就不会爆仓，最终只有微赚微亏，本金安全得很。

    第三，在这场系统性收割中，美债是关键链条。

    它要负责挤压流动性，从而导致汇率、股票、大宗商品期货，以及其余金融衍生品的全面崩盘。综上所述，我们可以笃定两件事

    美债必涨，涨疯了必然丧失流动性。

    那么接下来的公开市场操作，无非就是带着答案去玩一场击鼓传花。

    到底什么时候把花传出去？

    从宏观上讲，在本轮危机的系统性崩溃期到来之时。

    这个崩溃期，是危机最严重，市场最恐慌，全球经济的至暗时刻，同时也是美债避险效果最大的至明时刻。

    从微观上讲，等美债收益率下行150bp的时候，风险才会开始堆积。

    差不多要到180bp，风险才会高度积聚。

    6月12号，10年期美债收益率见顶，为5.26%，它是星网进场的信号。

    8月9号，下行到4. 7%。

    未来几个月，一路下行到3.5%没有丝毫问题，什么时候到这个区间了，什么时候出清就很安全。星网会同时盯紧宏观微观两个信号，等待指标共鸣。

    这一安全阀，足够保险，会给我们预留10-20天的时间。

    有了安全保证，我们的前期操作就会聚焦于利润。

    简单讲，星网正在抢时间堆杠杆，帮助华尔街一起推高美债价格。

    今天来开会之前我看了一眼，星网的美债杠杆已经拉到65倍，80%仓位。

    这一激进策略将保持到10月20号左右，然后减仓降杠杆，观望市场情绪，等待有可能的震荡回调。如果回调幅度足够，且危机如预期进一步恶化，我会重新加起杠杆，等待美债收益率下行到3.5%一线。至于诸位领导，操作完全不必如此激进。

    50倍杠杆50%仓位，中间的波动随便扛，不存在爆仓可能。”

    方星河已经使用了尽量浅显的语言，把正确答案公布给他们了，可是，仍然有外行没听懂，甚至关注点都歪到一定程度。

    安平一哥迫不及待的问道：“请问一下，为什么是10月20号减仓？”

    听到这个蠢问题，以方影帝的城府都没能忍住。

    他微微瞪大眼睛，表情有一瞬间的愕然。

    随后，火气顺着前世就对安平非常不好的印象，化为毫不客气的指责，当众砸了过去。

    “因为10月30号、31号是美联储完全例行、早已排定的fomc会议，全世界金融市场都在等着他们的决策不提前10天减仓降杠杆，临时再操作怎么来得及？

    恕我直言，您能问出这种问题，真的不适合参与这场主动型金融战，太业余了！”

    方星河讨厌安平是真的，但是也有亮獠牙的意思。

    在场的金融机构，除了中投之外都是拖油瓶，各有各的菜，方哥才不想被他们缠上，进行更深层次的介入。

    正确答案给你们，能抄到什么程度算什么样儿，再多的别惦记了，哥不奉陪。

    这态度是如此明显，让大佬们有些讪讪。

    结果他们都只是笑笑，就安平一哥没忍住骄横之气，当场顶了回来。

    “小方，你这是什么态度？我当然知道美联储会在31号例行公开操作！我只是没想到要提前那么多天减仓，明明有两三天时间就足够嘛！”

    “两三天？哈！”

    方哥一点没客气，白眼都翻起来了，嘴上更是丝毫不留情。

    “你以为华尔街的超级金融资本恪守原则，不会提前抢跑，跟你同一天知道会议决策？

    你以为你是谁？

    你以为安平是什么东西？

    搞笑！”

    安平一哥的脸瞬间涨红，当然，恼火远远大于羞愧，甚至有没有羞愧都两说。

    “你……无礼！狂妄！”

    现场的其他大佬完全没有想到，就这么一点小事也能吵起来。

    大领导急忙控场，拦住了方星河还想扔过去的飞刀。

    “方总，方总，我明白你的心意，但是不必如此，我以d性保证，我们这些人一定会尽全力为国有资产负责的！”

    方星河的火气瞬间消了下去。

    因为这个态度很熨帖，而且特别难得。

    其实他不是不理解高层的难处，也完全接受国央企的亏损。

    中国的金融才学着人家发展了几年？就是弱嘛！

    美国既当庄家又上桌，打不过很正常，交学费更是应当。

    讲句不好听的：我开了挂都不敢跟阿美打正面，瞎打正面分分钟暴毙，凭什么要求这些深陷在历史迷雾里的凡人打赢？

    方星河只是希望他们能稳健一些，负责一些，清醒一些。

    像中投，后来资产增长到一万多亿美元，平均年化收益率有6.5%，管理费才0.14%，全球最低。成绩确实不算出众，但是人家知道自己是哪根葱，搞不赢就不乱搞，在能做好的地方做到最好，省出来一家大型央企。

    这不是好企业，什么是好企业？

    再看安平，好些事真的懒得提。

    方星河最讨厌他们的一点是，你占着那个关键的位置，一边拿着特殊政策，一边骗着百姓的保费，一边还在不懂的领域反反复复瞎基霸搞，巨亏n次都不涨记性，实在太没有责任心。

    对了，他们的第一大股东是香江中央结算，持股40%。

    看着那俩字你方哥就烦。

    不过大领导的面子得给，今天就这样，咱们金融危机结束以后再算总账！

    “领导，不至于。”

    方星河咧嘴一笑，好像没事儿人似的。

    “我只是压力太大了，毕竟每句话都有可能影响着上千亿的国有资产，这可和亏我自己的钱不一样。”“理解理解，都是为了国家嘛！”

    “对，心是一样的。”

    眼看着气氛缓和，其余金融央企也开始打岔，一个接一个提出诉求。

    “方总，我们中信自营盘同样有操作美债的需求，能不能直接抄您的作业？”

    “我们国开行不参与公开市场操作，不过我们有股权投资的计划，方总，能不能麻烦您帮忙判断一下，什么时候是比较好的时机？”

    “方总，我们工行持有的两房贷不多，但是正在收购南非标准银行股权，目前已经进入谈判的最后阶段，预计10月份有可能正式签约，您觉得这笔生意怎么样？”

    问题很多，但是恰好都在方星河的“灵感”覆盖范围之内。

    于是，他顺势给出了本次小会最核心的馊主意。

    “我明白，本轮金融出海是历史大势，大家身上都压着任务，但是千万不能急，急就要被割，替老美扛所以除了某些在双边谈判里的直接条件，其余的股权投资都可以放一放。

    现在，深度恶化期才刚刚开始，系统性崩溃期远在6到8个月之后，想抄底的话，咱们还有大把时间。至于具体是什么时候……

    其实咱们也没有必要等到最终那个地板价，讲句现实的话，真正的地板价也轮不到咱们。

    大体上，等到相关资产挤出80%的水分就差不多了，二折接盘，真亏了也不心疼。

    而且多等等还有一个好处一确认哪些资产能接，哪些资产能救。

    这一波金融危机，老美那边的银行应该会大规模破产，那是提前准备的埋人坑，咱们这些央企的海外投资是纯粹的市场行为，没必要死在这上面。

    至于这些坑怎么填……想办法让小日子和小棒子去接嘛！

    反正他们只要韭菜，不在乎韭菜的国籍，谁填里面都一样。

    刚好，咱们可以趁着他们忙忙叨叨顾不上外面的时候，多往欧洲那边跑一跑，抢一点老美来不及摸的便宜。

    在那之前，就老老实实在美债里攒钱。

    等到债市的收益赚得差不多了，出来的时候刚好赶上系统性崩盘期。

    咱们带着100亿美元出海，先割老美500亿美元的韭菜，再拿着这钱去欧洲买买买，回家时100亿本金纹丝不动，手里还多出一堆乱七八糟的便宜资产。

    最后用这些资产去提升国内工业实力，100亿本金放给国内企业，二合一殴打失血的日韩，这多快乐？危机危机，天大的危险，天大的机会。

    本轮危机完全由金融体系外溢，深度恶化后蔓延到实体，所以节奏很简单一一先吃金融，再吃实体，别搞错了顺序，大家就可以一起发财。

    我不知道赚的最多的领导有没有希望更进一步，这种事情我不在乎也不关注。

    但我相信，赚得最多的企业一定会在中国金融青史中永远留名，成为教材也好，被百姓铭记也罢，总而言之，会是最高规格的自我价值实现。

    所以我梭哈了，各位领导，你们随意。”

    方星河像狐狸一样笑着，看起来有些邪魅，不似好人。

    但是，在座的诸位金融央企领导，一个个的心脏狂跳，血往上涌，呼吸加速。

    敢给我们画饼？倒反天罡！

    不过……

    这块大饼……

    真的好香啊……

 第439章 威尼斯大戏开场 

    闭门小会开到很晚，但方星河提前溜了。

    “领导，我懂的那一点点浅薄知识都已经倒空了。”

    他笑嗬嗬一副菩提小祖的模样。

    “接下来的决策，您们自便，我不想知道也不方便知道。最终赚了多少，都是诸位领导英明决策，我只有一点要求：千万不要向外界提到我的名字………”

    大领导感觉浑身别扭。

    这话怎么这么耳熟呢？

    嚅，感情我们才是猢狲？！

    失笑摇头，诚恳回道：“方总放心，今天的会议是绝密级，我们有严格的保密制度，一定不让你为难。”

    方星河心想：那可最好不过了，否则我是真为难。

    其实今天这个活儿真心有点吃力不讨好。

    赚了吧，各位总舵主不见得领情。

    亏了吧，菜逼也不会找自身的问题。

    但是民族立场摆在这儿，方星河实在不忍心看着国家财富民脂民膏叫强盗白白割去，最终还是尽其所能，干了一次不求回报的“傻事”。

    干都干了，他不诉苦，也不揽功。

    只道：“那就这样，诸位领导，有缘再会。”

    摆摆手，洒脱出门。

    看着少年挺拔的背影消失在门口，听着轻便的步伐远去在走廊，在场大佬百感交集。

    “啧啧，年轻真好啊……”

    “不是年轻好，是方总一往无前的气势叫人动容。”

    “方星河啊方星河，百闻不如一见！”

    “我不信他，但我佩服他。”

    “那咱俩正相反，我不佩服他，但我信他。”

    “立场对，逻辑对，细节对，我也信他。”

    “奇了怪了，他哪来的时间学的这么多金融知识？”

    “想不通，或许是我们对天才的理解太浅薄了。”

    “嗳，你们说，他的不败神话在金融领域还能继续吗？”

    “能，一定能！”

    “忽然好期待08年啊……哈哈哈哈！”

    来的时候方星河坐着普普通通的红旗，从隐蔽通道直达会议室。

    走的时候坐接待用中巴车到机场，整个车上就他一个人。

    与剧组成员汇合时，没有任何人知道，他已经在特殊部门里待了一下午，顺手干了一件大事。这事儿有多大？

    可以简单做一个对比。

    前世，从2007年到2009年，国内金融机构像是没头苍蝇一样在国际金融市场上乱撞，亏损了差不多2000亿人民币，300亿美元。

    这里没有计算央行和外管局为了稳定美债而付出的代价，只算自主市场操作的结果。

    现在，那300亿大概率是亏不出去了。

    高位接盘？

    接不了一点！

    中工建交正在准备清空全部次级债，中投投资大摩也暂时叫停，各家金融机构紧锣密鼓的清理资产，腾出来好大一笔现金。

    总量……接近450亿美元!！

    听起来好像不多，但这是准备投进美债的部分，实际上多到吓人。

    美债核心交易盘是2年、5年、10年t-note，可交易总量为2.47万亿美元。

    但是，由于各国央行、外管局、主权基金都是长期配置，所以大部分美债处于锁仓状态，市场可用的活跃盘约为8千亿到1万亿。

    450亿美元的自由资金，已经可以买下流通盘的5%。

    市场每日成交量约为5000-7000亿，450亿本金哪怕只加20倍杠杆，那也是9000亿头寸，集中买进会拉爆市场流动性，集中抵押会为难死美国前5大银行……

    当然，这些中国金融机构肯定是各自为战，自己玩自己的，不可能联合操作。

    有的杠杆低，有的杠杆高，有的操作激进，有的风格稳健……别问，问就是自主判断。

    美国自己不要脸，对外监管却极严，大家都懂，所以不可能犯合规问题。

    至于这场小会怎么解释……你们有证据吗？

    没有证据那就全都是扯皮，别人家怕，中国肯定不怕。

    方星河也是回到这个时代才产生了正确认知一中国不怕美国，各个领域都在斗争，只是手段柔和与否的区别。

    怕是表现最烂的文化领域，国产电影保护月也一直持续到2020年，好莱坞电影退潮的时候。硬顶了那么多年，怎么谈都没松开，不算斗争吗？

    再比如美债，央行和主权基金闷头持有，私人部门（海外银行/基金）随便折腾。

    前世里，中行在12月份砸盘次级债，没留一点面子，真要怕的话那不得陪葬到最后？

    国家层面上，官方之所以去保护世界经济秩序的稳定，是因为中国当前的经济属性是“工业生产国”。保护美债等于保护全球市场，对我们的发展有利。

    30年后诸君再看，人民币国际结算是干嘛的？在小小的花园里面挖呀挖呀挖……挖墙角的嘛！不同的时期有不同的发展策略，孙子兵法贼靠谱。

    私人层面上，投资者来回买卖美债肯定合法合规合理，国家明面上不支持不鼓励，私下里央妈回购得比谁都积极。

    这是显而易见的兜底。

    方星河之所以“提醒”弟兄们冲美债，正是因为这个品种容易“上交”。

    情况不妙，流动性枯竭的时候，直接倒给央妈呗！

    反正央妈每个月都得增持美债，买谁的不是买？

    这会在关键时刻提供充沛的保证金，所以，中国金融央企从没有在美债上爆过仓。

    这可不是因为他们水平高，不信你再看看原油和大宗商品？

    那个什么油宝宝，不提也罢，那些亏过钱的倒霉兄弟应该记忆犹新。

    9月份，方星河在威尼斯玩得很开心，而中国私人部门悄无声息地成为了美债中期合约里的大玩家。坐庄是不可能的，盘子太大，办不到。

    爆仓也是不可能的，国有行在这方面非常谨慎，最高只开了二三十倍杠杆。

    结仇更不可能，华尔街乐不得有人帮忙推高美债价格。

    击鼓传花的游戏，没有人捧哏接力怎么玩下去？

    不到收割之日，场内资金都是好朋友。

    方星河抽空看了一眼高盛的内部报告，讲真的，吓一跳。

    中国资本通过各种途径，总共流入将近530亿美金，整体扒拉出来近万亿交易量。

    央企450亿，券商渠道80亿。

    哪些是自营盘直接购买，哪些是通过美国金融机构间接购买，哪些是走加勒比渠道悄悄购买……基本上都有大致数据。

    不说完全精准吧，反正大差不差。

    方星河简单那么一算，忽然感觉心惊肉跳。

    只要这帮家伙别太贪心，扛住10月底的波动，再在流动性枯竭前离场，最少都能有千亿美元的收益。这尼玛的，该不会导致美国金融集团提前收网吧？

    方星河把这事儿放在了心上，准备保持高度关注，一旦收益率提前跌到预定位置，马上套现走人。emmm，简单做个假设啊，假如美国提前收网会发生什么事？

    雷曼兄弟提前破产是必然的，但这力度恐怕不够。

    那么，或许会有更大的金融机构暴雷？

    恶化时间不够，就得用猛药杀人。

    崩坏会来得更加猛烈，砸盘会更快更沉，链式反应将会导致更多资产蒸发……

    一个应对不好，欧洲日本韩国大鹅恐怕要遭个大的，13年的欧债危机不但要提前，而且还会加剧。这样延续下去，对历史的改变可就太严重了。

    那中国呢？中国怎么办？

    火中取栗吗？

    太考验微操能力和全局视野了。

    反正方星河一时间是没能想明白，就感觉怎么办都有利有弊，未来一片混沌。

    “算了，等事到临头再琢磨吧，现在想再多也没用，我一个搞文化的，操那些没必要的心干嘛？”他摇头笑笑，不再为那些管不了的事而糟心。

    现在，他只想干死色戒。

    今天已经是9月8号，第64届威尼斯国际电影节的闭幕式。

    此刻，他正在酒店套房里，等着赞助商们折腾。

    额，形容得不太对，是他在折腾赞助商们。

    “给sr当赞助商真是一件痛苦的事。”

    客厅里，lv男装设计总监主动跟宝格丽香氛线总负责人吐槽。

    方丽华猛猛摇头，严肃反对：“不，我不觉得痛苦，这是对艺术的极致追求，我正是因此而爱极了sr！”

    卡地亚副总当着她的面，翻起白眼。

    “得了吧，碧池，你一个搞香水的有什么资格在这种事情上装模作样？你以为sr会欣赏你的马屁吗？不，他只会冲你笑笑，然后转过头问我：那个傻哔是谁？”

    “很难不同意。”

    lv总监轻轻鼓掌，露出一个高傲的笑容。

    “跟你聊这些是我的计策，实际上，没有人比我更爱sr，我们的合作愉快极了，我只是试探你而已。”巴黎世家的鞋履线负责人竖起大拇指：““good job！你不应该搞设计，你应该在马戏团！”他们吵得厉害，来实习的卢婷婷只是微笑看着。

    作为十三鹰里最受宠的十三妹，她也已经是个大姑娘了。

    在浙大外语系主修英文，辅修法语，随后自学了日语韩语和西班牙语，然后眼巴巴问大哥：“我找不到好工作，在杭州活着好难啊！怎么办？”

    方哥不为所动：“你难个屁，小金库早都够买房了吧？”

    他每年给小弟小妹们发两次红包，一次生日，一次过年，毕业前88888，毕业后188888。哪怕不直接给钱，以十三鹰的名头，随便干点什么都有人捧，谁愁生活？

    但是卢婷婷死乞白赖的缠着不放，把星河影业总部当成家来逛，董有德和王查理都扛不住，到底还是给她办了入职。

    现在，她和多余菜菜一起，都给方总打工。

    多余已经基本坐稳了第一司机，卢婷婷在助理团队里负责国际对接，菜菜在公司里轮岗，按照高层来培养。

    少年时期的感情没有淡，反而在利益的助推下，愈发深刻。

    合作伙伴们都知道这一点，所以将卢婷婷视为方星河的代言人，当着她的面争风吃醋已经不是一次两次今天又是为什么吵起来的？

    哦，因为方爹不想穿lv的鞋，巴黎世家很开心，宝格丽见缝插针偷卡地亚的家……

    威尼斯电影节的闭幕式是一个高曝光场合，所有赞助商都希望方爹宠幸自己，但方爹对他们的装修方案嗤之以鼻。

    “礼服太土了。”

    “这双鞋真的不是在开玩笑吗？”

    “今天我需要男士珠宝。”

    “香水？香水来凑什么热闹？我身旁全是工业香精！”

    四大顶奢全是一样的待遇一一挨喷。

    方星河的态度并不激烈，往往眼皮轻轻一撩，小嘴就跟淬了毒似的，无差别扫射。

    但这只是日常。

    你方哥日常对他们的设计思路不满意。

    当2030年的眼光对上2007年的所谓潮流，哪怕他已经尽量提高容忍度了，可惜很多时候还是忍不下去。最终，他还是选择了最不出错的方案。

    lv高定男士礼服，双排六扣，系一半，里面真空。

    发型搞了一个半遮眼的离子烫，挑染银色视觉层。

    流畅的薄肌，露出一个v字空窗，眼神在半遮半掩中慵懒，时刻流露出一种颓郁的艺术气息。整体效果非常震撼。

    不出错，是基于大众期待。

    方星河很少来欧洲，欧洲大众对他的印象大概是强势、独特、离经叛道。

    欧洲人从不期待一个循规蹈矩的方星河，他们希望方星河的每一次出现都能带来新鲜感和话题度，并且将方星河视为中国的全部。

    如此一来，你方哥就必须在每一次来欧洲时都整点活儿。

    这并不丢人，他的每一分热度都是钱，而这些钱终归会变成中国的税和山里的楼。

    最重要的是，这造型他撑得起来，屌帅屌帅的。

    方影帝百变气质对整体风格的调和，是世间独一档的恰到好处一一和他差不多帅的没他会演，比他帅地球上的不存在。

    下车走红毯时，现场瞬间爆炸。

    “方！”

    “我的神，我爱你！”

    “哇，看这边，求求你，给我一个眼神！”

    摄影区后面挤了好几千人，就这还是因为场地的限制，实际上，今年来到威尼斯的游客比去年暴增340%，酒店价格涨了5倍。

    方星河双手插兜，始终没拿出来过。

    别说对着粉丝们挥手了，眼神都没给一个。

    垂着头径直往前走，把红毯当秀场，把粉丝当npc。

    但这正合适一到处都有人在感叹：不愧是方星河，酷到我心窝窝了。

    懂了吗？

    pua一个女孩是渣男坏蛋，pua一群女孩，你是男人中的男人，帅！

    但方哥真没想那么多，他现在满脑子都是本届三大奖。

    今年太有意思了。

    谋子是评审团主席，安子是上辈子的金狮，姜文带来了《太阳照常升起》，布拉德&#183;皮特与凯特&#183;布兰切特分获最佳男、女演员奖。

    而在场刊中，色戒以绝对优势排在媒体打分第一。

    触不可及？

    评价不及少年的你，方星河江郎才尽，驾驭不好深刻主题。

    再叠加上前几天的冲突，以及今天方星河离经叛道的红毯造型，这场大戏，好看到了极致。

 第440章 我说，你的电影是垃圾 

    当方星河站上红毯拍照区时，东亚正以各种夸张标题报道今年的威尼斯。

    电影周刊一一华夏电影的春天！

    “今年的威尼斯是华夏领土，9部华语影片入围，5部角逐主竞赛单元，我国知名国际导演张毅谋担任评审团主席，超级偶像方星河与世界级大导李桉同竞技，华语三星闪耀夜空……”

    网易新闻一一历史性会面，谁才是华人导演第一？

    难防都市一一中影崛起，东方复兴！

    东洋日报一中国电影已经在另一个级别，而我们的真人电影正在逐渐死去。

    朝鲜日报一一大韩民国的电影已成落后代表，要向邻居好好学习了啊！

    中国媒体疯狂吹牛哔，日韩则开始反思。

    倒也不奇怪，反思怪这玩意哪个时代都不缺，后世你美爹的百姓在tik tok上面眶眶反思，无非是过得不好而已。

    今天，中国电影在威尼斯开趴体，破防的可不是一个两个。

    国际版微博上，舆论更热闹。

    韩国网友：“阿西吧！张毅谋当个破主席，疯狂帮中国人作弊，我们的导演在干什么？”

    意大利网友：“你们的导演是废物，远不如足球裁判！”

    韩国网友：“闭嘴吧！到处投降的意大利胆小鬼！”

    意大利网友：“我们有威尼斯，世界三大电影节之一，你们有什么？泡菜吗？”

    日本网友：“我正在威尼斯看电影，奇怪，怎么一部韩国电影都没有看到？你们是不会拍吗？”越南网友：“他们会抄，但大多数时候抄不明白。狗屎一样的《孤胆特工》，和《飓风营救》相比真的像是一坨大便！”

    波兰网友：“天啊！《孤胆特工》不也是方星河的作品吗？我买的影碟上明明写着sr最新力作！”韩国网友：“？？？中国人现在这么不要脸了吗？那是他们生产的盗版影碟！”

    法国网友：“朋友们，让我们回到正题。谁看了《触不可及》，麻烦给我一点意见：它值得我专门跑一趟电影院吗？”

    意大利网友：“绝对值得！！！它让我感动至极！！！”

    德国网友：“可是据说它的场刊分不高？”

    英国网友：“我不明白为什么媒体要那样打分，但我觉得它比色戒好看，我希望它能拿到金狮。”日本网友：“我爱你！因为你爱方殿！方殿请继续拿大奖吧！”

    印度网友：“no，他不配！除非张毅谋给他作弊！”

    弯弯网友：“方星河明明能够参加今年的戛纳，非得拖到9月份参加威尼斯，不就是因为张毅谋担任今年的威尼斯主席吗？无耻，恶心！”

    意大利网友：“快闭嘴吧！今年的闭幕影片是《触不可及》，这足以说明一切！”

    香江网友：“食屎啦你！”

    有方星河的地方总有争吵，网上如此，线下亦然。

    今年的威尼斯电影节专门设置了闭幕式影片，所以提前走红毯，观影之后再进行颁奖。

    方星河带着剧组走进大厅，一路上收获到好多异样眼神。

    并不是每一届威尼斯都设有闭幕式影片，这一举措，由当年的组委会协商决定，大部分时间没有，少数时候才有。

    因此，这是一项特殊的荣誉，让方星河身上的光环变得更耀眼了。

    当然，也让他更遭人恨了。

    姜文走过来跟方星河拥抱，大大咧咧调侃他：“你这后门是越开越大，老谋子怎么想的，真不怕别人嘀咕你俩啊？”

    一旁的杜琪峰凑趣接口：“我觉得张导不是这种张扬的人，可能是有什么意外吧？”

    确实，这还真不是老谋子的主意，评审团里，还有另外一个方星河铁粉。

    老杜过来了，《神探》剧组的柳青云、铵志杰、琳熙蕾也跟了过来。

    《天堂口》剧组的彦祖、大嘴淇和刘烨则守在另一侧。

    远处，还有贾商人和《爱神》剧组正往这边凑。

    在谋子不方便待客的情况下，方星河自动成为核心，被所有华语电影人主动环绕包围。

    关系好不好是一回事，我来了，你们觐不觐见是另外一回事。

    方星河环视一圈，没有跟任何人主动打招呼。

    但他的视线所到之处，所有人都对着他笑。

    他点点头，好似回应，随后坦然道：“什么原因不重要，重要的是，《触不可及》配得上。”“配得上？”

    李安从旁边经过，冷哼一声，火气很大。

    “希望结果出来时，你是真的配得上！”

    安子走得很快，话音未落尽时人就溜了，留下一堆满脸尴尬的华语电影人，气氛变得有些凝滞。不过，他们没动地方，就那么眼巴巴的看着方哥。

    如果非要在李方之间选一个人得罪，现在没有哪个影视人会去得罪方星河。

    哪怕过节最大的港圈，不也老老实实过来请安了吗？

    位置+脾气，驯谁不是玩！

    周围一圈人，只有姜文还敢开口缓和气氛。

    “你啊你，瞧瞧你把李导气的，想骂你不能回家再骂吗？非得在外面搞这种大新闻。”

    “嗬嗬，想骂就骂了，和在哪里有什么关系。”

    方星河轻笑一声，不屑肆意流淌。

    “港娱乐行业仅剩的那点统战价值，不够我一部电影砸的，我凭什么惯着他？”

    附近的港星们下意识缩缩脖子，大气都不敢喘。

    你骂李安就得了，刮我们干什么？

    我们又不敢跟你叫号！

    用最硬的语气讲着最怂的话，这就是现在的港影视圈。

    时至今日，他们的处境已经尴尬到了一定程度。

    一来，新项目的主要市场都在内地，国际市场似有实无，所以得罪不起内娱话事大哥方星河。二来，这几年港明星的神话深度破灭，让真顶流反衬得像群猴子，确实傲不起来了。

    三来，谋子和方爹两位6亿美元超级大导镇在内地，港导演的议价能力也衰退到了谷底。资本、明星、导演，三重大山压在他们头上，日子那叫一个难过。

    就这都还没算上你方爹的钞能力，娱乐圈是讲作品的地方，方霸天不屑于拿钱砸人，堂堂正正碾过去就够了。

    “你少吓唬人了。”

    姜文嘴上公道，其实也是一个坏种，下一句就逮着他们扎。

    “都是一家的同胞，孩子犯错误拿皮鞭抽两下子就得了，一事一了，咋还能记上仇一直追着打的？”杜琪峰陪着笑，一下一下点头。

    大嘴淇一副很仰慕方星河的样子，眼里柔情似水。

    彦祖双手交叠于小腹，板板正正站着，该笑时就扯扯嘴角，该严肃时低头垂目，既不往方星河跟前凑，也绝不失礼。

    聪明的港星大抵都是如此，敬而远之。

    敬是真的敬，远也是真的远，没人想占他的便宜，更没人想被他记恨上。

    “心胸宽广”方大哥，有口皆碑

    凑一块聊了几句，有资格的人跟方星河道了声“祝您拿奖”，没资格的人像喽啰一样站了一会儿，大家纷纷散去。

    《触不可及》剧组来到观众席第一排，跟着导演进行下一场社交。

    谋子冲他们点点头，没有起身。

    法国著名女导演，《罗曼史》的作者凯瑟琳&#183;布雷亚，第一个迎上来和方星河拥抱。

    “恭喜你，sr，你又拍出了一部伟大的作品！”

    《本能》的导演保罗&#183;范霍文轻轻鼓了两下掌，笑道：“出色的发挥，很荣幸能够见证你的时代。”方星河马上闻到了“舔味”。

    商业片导演舔他很正常，因为星河影业是真有钱，方星河作为演员也是真好用。

    但是另外两位艺术片导演也在舔，而最该上前的谋子躲得那么远，这就是一种有点明显的信号了。莫非是金狮没撕到，这帮人在这儿给他补面子呢？

    方星河对于今年的最高奖没有太大把握，谋子当主席自然是优势，但是《触不可及》的故事太清晰了，不见得很受欢迎。

    这部电影送到戛纳，获得金棕榈的可能性不到一成。

    那种深刻隐晦的艺术调调不够，故事性太完整，情绪太强烈。

    用场刊媒体的话来形容：“这是一部极富人文关怀的优秀故事片，但在导演技法上没有任何大胆尝试，规矩得不像方星河。”

    “我怀疑，他只会拍这种平铺直叙的故事片，《少你》如此，《触不可及》亦然。”

    李安之所以敢顶他，也是因为看到了这一点。

    一大众意义上的好电影，专业人士眼中的故步自封。

    方星河不动声色，简简单单依次问候，落座后就不再瞎琢磨。

    他已经尽力了，为了给评委们投票的理由，他甚至当众喷了李安一顿，让今年的威尼斯热度爆涨。接下来，是听天由命的时刻。

    拿到金狮最好，拿不到……难道就耽误我掀桌子了吗？

    不存在的。

    影厅的灯光很快暗下去，《触不可及》开始了它在威尼斯的最后一次放映。

    屏幕亮起，吊儿郎当的出现在画面中。

    《触不可及》最显而易见的优点，毫无疑问是表演。

    方星河本人很狂，很屌，很喜欢奇装异服，但他本人的气质绝不混。

    腰背笔直，没有多余的动作，没有嗯嗯啊啊的结巴停顿和靠草你妈的口癖。

    他像一柄剑，经常割伤小人。

    而陆小野一眼看上去，就是个混过的。

    有点儿弓着背，走路略带八字，上身微微摇晃。

    哪怕去应聘时刻意挺胸擡头，也有一种骨子里的散漫一一那是在社会底层混久了的刻骨印记。看人时要么直愣愣的，要么下意识用余光。

    直接的时候不礼貌也不留余地，间接的时候心虚没底气一一没见过世面的土狗，胆子有时候很大，但骨子里并不自信。

    陆小野和张小北都是底层混混，可是他俩也截然不同，叫人一眼就能分辨出来。

    张小北更少年感，更纯粹，而陆小野更成年，更大众化。

    全世界哪里都有陆小野这种混混，特征太清晰了。

    “哇！不管第几次看，我都会为方星河的演技所震撼……这些特征，抓得实在太准确！”

    “他对于肢体的控制，在30岁以下的男演员里是独一档。”

    “嘘，你再听听他的词！”

    陆小野开口时带着明显的东北口音，这不难，然而他用语调的变奏实现了“声音重气轻”，这就是炫技了。

    比如和陈大富的初见，陈大富讽刺陆小野可以去夜总会上班。

    “给我夜总会的电话。”

    陆小野向管家姜武伸出手：“然后咱们撒由那拉！”

    声音很重，语气激昂，但是，观众能够从他的眼神和语调中清晰的感受到，他并不像看上去那样坚定，气势很虚。

    这样的矛盾感，让人立即理解，陆小野很需要这样一份工作，但这份工作和他的自尊产生了冲突，所以他选择保护自尊心。

    而接下来陈大富的回应，更是精彩绝伦，让整幕戏充满了戏剧冲突，扣人心弦。

    “大富陈值得一个影帝。”

    “sr也值得，他们是平衡的。”

    观众们窃窃私语。

    李安的眼神有些恍惚，他能感受到，这是两位顶好的演员，真实、深刻、不流俗，所有文艺导演最希望合作的那种演员。

    如果有机会，他也想用方星河拍片。

    可他怎么就非得盯着我不放呢？

    我怎么了？

    够包容他了吧？

    《少你》那一届的金马奖还是我亲自邀请的！

    安子既愤怒，又酸楚。

    从他的本心出发，是真的没有想过与方星河为敌，也不愿意与他为敌。

    可这次，真是方星河太过分了！

    两人的冲突，发生在开幕式结束之后的酒会上。

    安子在吹捧中喝了点小酒，但是并未得意忘形，只字不提奖项，只是滔滔不绝地分享了拍这部《色戒》的导演理念。

    “我的电影，前半程在描绘「色’，后半程则是讲如何跳出这个人性弱点，做到“戒’。

    这不是一部爱情片，这里的爱是一种表演、陷阱和幻象，最终我想展现的是“残酷的美丽’，而非“美丽的残酷’。

    如同洞穴深处，一个恐怖的地方，像是地狱……”

    周围人纷纷鼓掌，仿佛他讲得好极了。

    结果方星河就像今天李安经过他身旁那样，从安子身旁经过，留下了一句冷酷的贬斥。

    “男主角仿佛惊弓之鸟，人性只剩下戒备。女主角一无所有，只有不值一提的情欲。你在这种空洞苍白的地狱里提炼出什么深刻的东西了？没有。两个小时的冗长垃圾而已。”

    当时，周围的人全都惊呆了。

    安子先是难以置信，紧接着气到头皮发麻，最后哆哆嗦嗦指着方星河的背影，喊道：“你你你……你说什么？！”

    安静迅速扩散，到处都是宾客们不明所以的茫然眼神。

    方星河停住脚步，转过身。

    他看着安子，认认真真重复了一遍。

    “我说，你的电影是垃圾。”

    现场炸开了锅。

 第441章 喷王上线 

    安子被骂得很懵很懵。

    他的性格在导演中非常罕见，是那种绵软、和气、容易让步的类型，唔，像一个面团。

    在好莱坞拍电影时，他从来不会像卡梅隆那样跟制片人大吼大叫，硬顶到底。

    所以每一次拍文艺片，制片人不怎么管他，他就能拍得不错。

    而每次拍商业大片，制片人有自己的思路，他便会妥协。

    最糟糕的倒不是妥协，而是每次妥协都不彻底，总是在倔强和顺从之间来回横跳，暗戳戳在商业片里添加个人的“艺术理解”。

    讲白了，放不下文人的身段，总觉得自个儿有风骨，又不想得罪大金主，于是一边表演听话一边闹别扭结果是什么？

    谁跟他合作都难受，一次就够够的。

    所以这个人有实力，有地位，却没啥口碑一一观众口碑不行，业界口碑更差。

    不信你看，《少年派的奇幻漂流》那么成功，20世纪福克斯给他第二次机会了吗？

    没有。

    事实上，那会儿的安子已经基本被好莱坞放弃，在往后的整整十三年时间里，他仅有的两部电影全都出自于边缘公司的边缘项目。

    额外提一句：阿里影业在安子已经高度淘汰的状态下，跟投了那部《双子杀手》，充分诠释了什么叫做人傻钱多。

    公允的讲，《少年派的奇幻漂流》确实不俗。

    很独特，很有气质，比《色戒》强出四个层次一一横跨狗屎、垃圾、正常、精品四档，达到经典级别。《绿巨人》就别别扭扭，典型的垃圾。

    而《色戒》其实是狗屎里面消化不良的稀屎，方哥的“垃圾”评价还是太善良了，在外国人的地盘上给华语电影留了最后一丝遮羞布。

    然而，哪怕如此公正、中肯、柔和的用词，也让安子炸了毛。

    太过分了！

    你你你你你……

    额，由于安子一般不炸毛，所以偶尔炸一次的时候，实在不知道应该怎么战斗和反击。

    他憋了半天，最终只是吭哧瘪肚的憋出三个单词。

    “狂妄！恶毒！你胡说！”

    这能有什么杀伤力？

    方星河轻蔑地笑了笑，并不准备搭理他，转身便要走。

    大家应该都能懂，这种姿态，才是最气人的。

    面团子气炸了，理智消失，情绪失控，十分罕见地冲上去，想要跟方星河掰扯明白。

    “你站住！你凭什么说我的电影是垃圾？我又没得罪你！”

    您瞧瞧，这是干仗吗？

    这明明就是撒娇嘛！

    只看现场，方星河简直像是一个恶霸，无缘无故欺辱一位德高望重的大前辈。

    而那位大前辈，有涵养有素质，哪怕如此委屈了，嘴里也没有一句恶言。

    在所有外国人眼中，方星河是主动挑衅的一方，而且太不客气。

    因此，震惊过后，他们忍不住在背后悄悄议论。

    “sr怎么突然跟ang吵起来了？”

    “他们不都是华人吗？关系那么差？”

    “可能是因为地位之争？你懂的，就像苏菲玛索和阿佳妮。”

    “不至于吧……到底是谁先挑衅的？”

    “方。”

    “像是他能干出来的事儿，但是我仍然不理解，ang是一个很好的人，一个从来不摆架子的前辈。”“方的性格太尖锐了，跟他打交道真的很累。”

    “所以，真的只是因为电影？”

    “或许吧，天知道。”

    真的只是因为电影，方星河知道。

    李安不是一个习惯性抹黑内地的两面人，不管是出于谨慎，还是出于内心那种矫情别扭，反正他从来没有在公开场合下讲过内地的坏话。

    这一点和那些公知不一样。

    以13丑为代表的世纪初公知严重缺乏民族认同感，一开口纯反贼，而李安却多次强调“我是一个中国人的底子”，甚至因此在美国遭受过一些非议。

    方星河也混好莱坞，他很清楚安子、杨紫琼这批闯美影人的状态。

    一句话概括：生活方式全面西化，精神忽左忽右，认同民族主体但不认同国家，自诩为独立冷静的观察者。

    省流：没人要的孤魂野鬼。

    他们自己有这种认知吗？

    现在没有，未来个个都有-2025年之后，方星河见多了这种海外孤魂。

    可别扯什么“有钱在哪里都活得很好”，新排华法案+系统性收割华裔在那时候已经不是秘密，赵长鹏的日子都过得提心吊胆，普通小富豪怎么可能例外？

    在这些海外孤魂中，还有一个特殊大类：主动或者不小心伤害了中国同胞民族情感的华人。叛国的、拿骂娘卡的、发表过弃国言论的、文艺作品处理不当的……

    这些人越往后越后悔，不是因为老了，变善了，而是因为国内发展得越来越好，对比得国外越来越不舒心，物质上不优越，精神上也没有根。

    哪个国家的主体都不承认他们是自己人。

    后来，李安亲口讲：“在我是“外省人’，在大陆是“人’或“胞’，在美国是“外国人’，这让我感觉在任何地方似乎都是外来者。”

    最后，他又笑笑：“当然，这是我们需要面对的世界带来的问题，而非自己的困扰。”

    你从他的笑容里看不出来有哪里不满，好像非常坚强洒脱，然而真实的想法，得从这帮人在推特和ins上面经常发表的中文动态里面慢慢琢磨。

    大方和他旗下的水军闲来无事时，最爱给弃国润人集体留言：“既然坚决要润，就少发中文，没人爱看。亲爱的，答应我们，好吗？”

    基本都会破防。

    甚至不止是骂娘卡破防，大部分正常移民都跟着难受，巴拉巴拉开始扯什么“我也是华人/汉族/中国人，你凭什么剥夺我使用中文的权力”诸如此类的车牯辘话。

    然后，义愤填膺的敲一大堆字，其实跟他们玩的都是机器人……

    新型电子宠物是这样的，可可爱爱，没有脑袋。

    总而言之，李安本质上不坏，但是一点都不妨碍方星河想怼他。

    我管你是好人坏人呢？

    伤害了中国人民的情感，就得付出代价。

    于是，喷神停住脚步，跟安子正面相对，迅速吸引了一圈人围观。

    “你得罪我了。”

    方星河刚一开口，就让安子的大脑不转了。

    “啊？我我我我怎……”

    方星河没有让安子把话讲完，强势打断。

    “你的那部电影让我恶心，要技法没技法，要层次没层次，要节奏没节奏。

    当黄片看女主太瘦拍法太糙，去掉性的部分只剩下歪曲历史美化汉奸的废渣。

    我一分钟几万美元，在电影院里被你折磨两个小时，出来时差点没吐，你说你怎么得罪我了？”方星河一米八五的个头，居高临下，紧紧盯着安子双眼，表情十分严厉。

    “现在你只是得罪我而已，等到你这部垃圾上映，你还会得罪全国人民！”

    安子的脸颊原本就红，现在更是差点发紫。

    他真心实意的发出控诉：“你混蛋！你也是一个导演，艺术创作与历史怎么能相提并论？！”嗬嗬的喘着粗气，安子继续吼：“影片是依据张爱玲改编，属于第二次的艺术处理，早已远离了原始事件，你作为一个知名导演，不可能不懂这个道理，却如此污蔑我，可恶！可恨！”

    截止到目前为止，两人的对话全部使用中文。

    不是方星河要给安子留脸，而是这种“家丑”没必要让外国人评判。

    你家方哥从来没有奢望过能让安子社死，也不想让现场的欧洲艺术家们介入审判，他们没有这种资格，他们只需要在一旁乖乖看着，看看喷神是怎么诛心的。

    “你的狡辩有一点道理，大部分艺术创作不代表真实历史观。”

    方星河反而放轻了声音，但是共鸣范围完全收束到面前。

    强悍的词功底，让大部分声压集中喷到安子脸上，在颅骨里回荡。

    “但是，基于真实历史改编的文字，本身就是一种历史态度。你可以说这种历史改编没有对错，但是你不能说这种改编不存在立场。”

    安子瞪大眼睛，瞳孔剧烈收缩，整个人愕住了。

    是的，最基本的逻辑一一任何基于事实的改编都有明确的立场。

    这是铁律，是判定基准，更是诛心的真相。

    同意或反对，赞美或嘲讽，欣悦或憎恨……立场就在那里，历史态度自然也在那里。

    安子忽然很慌，然而方星河的攻击还在继续。

    “张爱玲的《色，戒》，在你们弯弯早有公论，改编原型是1939年上海滩那起著名的郑苹如刺杀丁默邮事件。

    案件细节，源自于她的前夫胡兰成。

    胡曾与汪伪政权关系密切，是76号特工总部的常客，得知案件详情后转述给爱妻，于是的所有细节完全对应。

    众多学者经过考证，一致认同这一结论，成为心照不宣的事实。

    恕我直言，李导，张爱玲可比你滑头多了。

    大家讨论得那么激烈，她是既不承认又不否认，只在激愤最强烈时回应了一句：“当年敌伪特务斗争的内幕，哪轮得到我们这种平常百姓知道底细？

    热度享受着，好处吃着，随便郑烈士的家属怎么告，反正我不粘锅。

    郑苹如女士可是弯弯当局追认的烈士，谁傻了才承认。

    舆论骂得再凶又如何？

    按照她的原话：“人家只是一个小女人，哪懂什么政治？不过是写点人性幽微中的情情爱爱而已。’妥了，立场问题消失了，当局不好计较了，骂声如同清风拂面了。

    但是李导，她能写，不等于你能拍。

    怎么，你也是不懂政治的小女人？

    你也长着一颗恋爱脑，只想讲一个寻常的爱情故事？

    什么爱情故事非得发生在一个已经由青史定性的汉奸和烈士之间？

    你现在跟我讲艺术处理远离原始事件，我竟然分辨不出来你到底是蠢还是坏了。

    怎么，你的艺术水准，不能处理正常素材吗？

    还是说……你的潜意识主动选择了这种禁忌又刺激的带毒素材？”

    周围一圈的华语电影人，脸色集体勃然大变。

    方星河没有将这一切揭破的时候，他们是真的不觉得《色戒》有什么问题。

    一个汉奸和普通女大学生的幽暗爱情而已，虽然不常见，但是在那个混乱的年代未必不会发生。可是当方星河用犀利的言辞将整个框架穿透，性质忽然变得截然不同。

    汤唯紧紧抿着嘴唇，脸色煞白，慌乱看向导演。

    梁朝韦比平时更沉默，指甲不停抠着指肚，垂眸叫人看不清眼神。

    姜文等外人，表情冷峻，止步不前，谁都不敢来劝一一其实之前有好多人想劝来着，结果刚到这儿就听到这样一番斥责，马上吓得不敢瞎掺和了。

    这种立场问题，对于电影人而言，是绝对的禁区。

    安子张口结舌，看上去仍然不服气，然而一张嘴只有阿巴阿巴。

    “我我我……”

    卡住了好一会儿，不擅长辩论的他终于挤出来几个混乱又苍白的短句。

    “我不是！我没有！艺术就是艺术！只是艺术！”

    外面那一圈的外国电影人中间忽然爆出来一片惊呼，他们听不懂方星河与李安正在争论什么，他们只是看到了李安眼角的泪。

    是的，安子气哭了一也有可能是急的。

    这位感情充沛的面团导演实在不知道应该怎么辩解，被那种极致的委屈和极致的惊慌糊住嗓子，于是哽咽失声，痛苦难言，难过得流下眼泪。

    他是在表演吗？

    方星河相信不是。

    其实李安这个人很好懂，比小钢炮张毅谋简单，跟楷子是一路人。

    他是真心心觉得委屈。

    方星河甚至相信他在拍摄之前确实不存在歪曲历史的初心一这人干不了公知的活儿，脑子远不如烈炎山之流。

    如果他真想使坏，巅峰期随便在好莱坞讲几句歪屁股的话，杀伤力都比这部烂片强得多。

    所以，这部电影不是坏，而是蠢。

    方星河相信自己的判断，但是，相信并不等于原谅。

    不管什么原因，这坨屎已经拉出来了，很快就将污染全国百姓的眼睛，甚至作为一种痛苦长期存在于百姓心中，那就别谈什么冤不冤枉。

    怎么骂你都不冤。

    方哥非但不打算原谅，甚至还准备好了更加沉重的审判。

    你的初心没问题，所以这番话的杀伤力也就是那么回事，气人但不够疼。

    那好，立场放到一边，咱们再来聊聊别的。

    比如……

    我为什么会被人成为喷王之王，绝代喷神！

 第442章 至此，艺术已成 

    “很好，那让我们来聊一聊艺术。”

    方星河重新切换了轻重音，开口时将整句话的语气全部放平，形成一种没有情绪起伏的陈述格局。“你觉得我不理解你，冤枉了你，所以很委屈。

    不，我太理解你了。

    我不止理解你，我还理解这部影片，并且对你的拍摄进程保持了高度关注。”

    方星河看着愕然的安子，嘴角微微抿起，随后就是一堆证据砸了过去。

    “你在参展之前接受过美国电影周刊的采访，亲口讲：“拍摄过程如同着魔，像在地狱走一趟。’昨天首映之后，你回应意大利记者：“我时常被自己挖掘出的残酷情感所淹没，在片场对着剧本默默垂泪，甚至哭到不行，让演员们反过来安慰我。’

    让我想想，梁朝韦是怎么安慰你的？

    他的原话大概是：“导演，我们只是露个皮肉，你要保重。’

    你对这部电影非常投入，倾注了难以想象的心血。

    在片场，你将其中一场激情戏反复磨了13遍，将梁朝韦的演技从完美磨到失控。

    你对他说：“你看起来好像还有一点力气。’

    梁朝韦点头。

    于是你们重新再来。

    最终，你看着没有力气的表演心满意足：“连他自己都无法控制时就会很动人。’

    他失控了，你也在失控。

    所以拍完戏之后，“我们几个都生了好久的病，好像大病一场’。

    你确实非常用力的折磨着演员，同时也折磨着自己一一为你的艺术。”

    安子瞪大眼睛，浑身直哆嗦。

    他被一种巨大而又复杂的情感冲击着，整个人已经丧失了思考的能力。

    方星河为什么会知道得这么清楚？

    难道他真的很关注我的项目？

    不管为什么，他真的懂我！

    可他为什么又要讲这些？

    头好痛，我分不清，我真的分不清！

    安子人麻了，周围的人也全傻了，想不明白今天这出戏到底在演什么。

    方哥可没在演，他是在拆。

    从里到外，把安子大卸八块。

    “李导，你投入的巨大精力是真的，我看到了，我们每个人都能看到你对艺术的虔诚。

    但是……

    单单虔诚有什么用？

    你拍砸了，拍出来一堆没有苍白空洞的黄色垃圾，我知道，张毅谋知道，你自己也知道。

    你太想拍好了，于是用力过猛，在最没有价值的微末中来回打转。

    你想用那三场激情戏来展示人物情绪的转变，实现“有色也有戒’的艺术表达，但你忽视了整体大框架的脆弱与虚浮-讲到底，这只是女学生和汉奸之间的一场非主流性游戏，仅此而已。

    你不明白，性只是人生中极其渺小的一部分。

    你更不能理解，性在那个时代，连点缀都算不上。

    那是一个什么时代？

    民族危在旦夕，国家风雨飘摇，所有的有志之士都在奔走，都在战斗，都在成片成片的死去。他们流血，牺牲，思考，呐喊。

    他们放弃了小家，埋掉饿死的父母，送十几岁的儿子上战场，在妻女的血里发誓光复，或者隐姓埋名潜伏在敌占区终生不娶不嫁。

    那个时代，痛得容不下丝毫小情小爱。

    而你不懂这些，像一个吃不到男人基霸的寡妇一样沉浸在矫情的悲伤里哭哭啼啼。

    你甚至不如张爱玲一一虽然她也没吃饱，但她知道自己长得丑，所以只求有人懂她爱她肯骗她，便可以“别的什么都不图’。

    她的精神世界就像那袭爬满了虱子的华美的袍，远看精致华贵，近看叫人头皮发麻。

    而她清楚的知道这一点，也知道自己到底想要什么。

    《色，戒》是她非写不可的作品，她与胡兰成两年婚姻里的种种苦痛纠结，必须通过这部作品发泄出来。

    而你，世界的李导，你有非得拍《色戒》的理由吗？”

    周围一圈人，上半身集体往后仰。

    他们的脑子已经被方星河的语言炸碎了，胆囊叫弹片扎得千疮百孔，库库往外流胆汁。

    痛，太痛了！

    他们看着摇摇晃晃的李安，有一种微妙的感同身受。

    这就是顶级文人的杀伤力吗？

    每一句话都像刀子，疯狂往人心里最软的地方狂戳，不止是肉体疼，还他妈附带精神真伤！安子恍恍惚惚摇摇欲坠，情不自禁顺着方星河的“暴击”去想：对啊，我有非得拍色戒的理由吗？第一时间想不出来。

    感觉上，应该有。

    实际上，不确定。

    然后，还没等他想出一点头绪，方星河又开始了下一轮炮轰。

    “看，其实你自己都搞不清楚动机，对吗？

    你对弯弯中央社讲：“当时看完张爱玲很愤怒，这基本是个黄色，文字又不诚实，碍于道德不愿拍这样大逆不道的东西，但是越不想就越有吸引力，像个鬼一样缠在那边。’

    这部不诚实的黄色为什么像鬼一样缠着你？

    你想不明白，我来告诉你：因为王佳芝就是你的女性版本。

    你没有将自己投射到易先生这个角色上，而是完全投射了王佳芝。

    从专业角度出发，王佳芝是一个什么样的角色？

    她最初投身刺杀行动，与其说是出于坚定的革命信仰，不如说是源于一种对舞的渴望。

    她的生活动力，来自在话剧舞上获得的喝彩与自我价值感。

    一个被压抑的表演型人格。

    正是通过扮演麦太太这个坏女孩，王佳芝才得以触碰那个被压抑的真实自我。这让她摆脱了被安排的命运，尝到了主导一切的权力滋味。

    在生死关头，她听从内心最原始的情感召唤，做出了“更人性’却“不正确’的选择。

    首映后媒体写道：“个体的爱超越了宏大叙事，彰显了人性的胜利。’

    不，他们写错了，这一结局，彰显的是你的胜利。

    李导，你的作品始终都在“性压抑’和“做自己’的折叠层里来回打转，你太渴望“做自己’的胜利了你有没有想过这是为什么？

    因为你的内心世界太压抑。

    在弯弯，你被叫做“外省人’；在大陆，你被称为“弯弯同胞’；在美国，他们叫你“外国人’。你对哪里最有归属感？哪里都没有。

    你坚持认为自己是中国人的底子，融合了西方文化，但那是你在往自己脸上贴金一一不管在哪里，你都融入不进去。

    你不喜欢大陆的环境，认为这里的“父权社会秩序’过于强烈，正是那种压迫导致你的父亲背井离乡出走弯弯。

    你也不喜欢美国的环境，因为在那里你仍然得不到想要的自由。

    好莱坞制片公司不尊重你，他们给你的权限太小，掣肘太多，交流中时时刻刻都充斥着不信任。你是聪明的，看得到自己在好莱坞的上限，所以努力做一个符合资本要求的“好’导演。

    你是矫情的，不满于只做一个工具人，努力在每一次机会中展现“自己’。

    你是失败的，每当你努力约束自己时总能得到丰厚收获，而一旦过于“做自己’了，就会搞砸一次大制作。

    你是痛苦的、迷惘的、压抑的，因为没有哪个环境欣赏完全的你，你只能孤芳自赏。

    你不得不将弯弯视为归宿，你说，“与我心情最谋合’，但你也在很长时间里自称外人。全世界都在压迫你，你认为这是「世界带来的问题’，而不是“自己的困扰’。

    不，你在困扰，你从未平静。

    现在，你明白没有？

    你为什么着了魔般的想拍《色戒》，一部不诚实的黄色？

    因为你也不诚实，《色戒》这种假模假式做自己的调调太符合你的心意了。

    李导，你骨子里就是一个压抑、矫情、不真实、怨气重的人。

    你的精神长期得不到满足，你的身体长期缺乏那种来自于最激烈雄性激素的强硬刺激。

    李安，你是一个娘们。

    一个渴望理解、渴望认同、渴望爱的娘们。

    我同你最大的区别是一一我渴望操翻整个世界，而你，渴望在被操翻的时候有人欣赏你的表情。所以你拍《色戒》，要戒。

    我拍《触不可及》，要争。

    你的艺术，看似激情四射强猛有力，实则只在演员没有力气时才最符合你的动人标准，软绵绵，骚哄哄，丢人现眼。”

    李安的身体很好，所以没有当场嘎过去。

    但是，他也已经摇摇欲坠，几欲昏厥。

    这是什么攻击力？

    这是拿核弹取暖，用伽马射线暴点烟！

    脸皮厚的人能扛住骂，扛得住从你心底往外挖腐肉吗？

    方星河干的就是这种事儿，而且干出了风采，干出了气势，也干出了格调。

    因为这不是平白无故的侮辱对方人格，而是精确犀利，比读心术更读心的冷酷剖析，叫人痛到极致却没有办法进行丝毫狡辩。

    别说李安本就不善言辞，哪怕是一个口吐莲花之辈，现在也差不多要空血了。

    真相最伤人。

    而内心的隐秘，最难直视。

    周围这一小圈儿的华语电影人，早已吓得大气都不敢喘一下。

    焦点电影公司（美国）的总裁发现这边情况不对，急忙过来扶住安子：“ang，你怎么了？”随后，擡头看向一直在用中文“攻击”李安的方星河。

    他是《色戒》的美国投资方，比谁都紧张。

    附近，来自全球的几位大佬，例如环球影业、华纳兄弟、欧罗巴影业的高管们也顺势向这边挪动脚步。“滚！”

    方星河对着焦点哥直接爆粗。

    “这是我们内部的事情，非相关人员，有多远给我滚多远！”

    焦点哥被方星河用杀气腾腾的眼神盯着，面皮开始一抽一抽的颤。

    挣扎了大约两秒，他脸上露出一丝强笑，松开搀着李安的手，点点头哈哈腰，转身走开了。好勒！

    哥我马上走~~

    正向这边蹭过来的那群外国大佬也马上停下脚步，特别丝滑的凑到一起，开口就是：“今天的天气真好啊哈哈哈！”

    相比起中国，欧美才最懂得一位超级富豪的恐怖。

    或许，国内那群虫豸也不是不懂，而是他们更明白方星河在国内所受到的压制，理解环境对他们的保护所以在国内敢得罪方星河的人多得是，而在国际上，非必要情况下，没有人会跟方星河结仇。欧洲电影圈以不畏强权著称，结果如何？

    一声嗬斥，直接清场。

    现在，只剩下这一群华语电影人围着当事人双方。

    眼看着李安哆嗦得快要软倒，梁朝韦和汤唯集体上前，一左一右，搀住他的身体。

    “导演！”

    年轻的小汤十分担心，有一种很清澈的硬挺。

    “姜导……”

    不太喜欢同人交流的梁朝韦试图求情，他倒是聪明，知道跟方星河够不上，曲线救国，找上了姜文。“方子！”

    姜文硬着头皮站出来，不想让事态继续扩大下去。

    “今儿都这样了，你看……”

    方星河擡手制止：“很快，只剩最后几句话了。”

    他上前一步，抓着安子的胳膊，单手发力，强行撑着他站稳。

    “或许你仍然不认为拍这部《色戒》有什么错，这是你的自由，是你做自己的努力，是你痛苦的自我剖析……

    0k，都可以。

    这世界允许任何一个男人的精神世界像一个女人，也允许任何一个男人的性能力软弱无力。现在让我们回到艺术，我要以一位导演的身份告诉你，色戒的失败为何是一种必然。

    错的不是性，也不是激情戏，更不是激情戏之外的空洞苍白。

    而是你看待历史的视角。

    你被局限在狭窄的弯弯视角里，拍的是弯弯知识分子想象中的那个时代的中国。

    事实上，那个时代非常特别。

    在沦陷区，性是日军的暴力，是兽性对人性的摧残，是生命被擦去之前的最后一场凌虐。

    在解放区，性是生育的附属品，是排名极靠后的非必要需求，是救国伟业之下不值一提可以抛却的小节，没有多少人强烈地渴望它。

    只有在国统区，性才那么重要和必要，花天酒地的奢靡生活需要性来升华，自我麻醉和饥渴压抑也需要性来释放。

    但是只有国统区是这样，只有上海等少数城市是这样，只有少数人是这样。

    张爱玲是国统区大城市里的少数人，你没有生活在那个时代，但你在弯弯接受的教育决定了你也是这样的人。

    可我们不是。

    大部分中国人不是。

    甚至，全世界有相当多的人民都还记得那个时代的真相。

    拍摄那段历史，可以残酷，可以美好，可以偏激，可以理智，唯独不能狭小。

    而你，出生于小岛，心不大眼界更小，宏大的驾驭不住，只擅长在蜗壳里站蛹，却非要用性来体现那个时代，何其不智？

    李安，你正在毁掉自己在大陆同胞心中好不容易才建立起来的口碑。

    我最后奉劝你一句话

    如果还想回家，就放弃在内地上映《色戒》。

    言尽于此，好自为之。”

    这最后一枪，回家两个字，彻底击穿了一个孤魂野鬼的心。

 第443章 世界永远偏爱他 

    “导演？”

    “导演！”

    汤唯的惊呼打破了现场的死寂。

    安子翻着白眼儿，瘫软在她怀里，差点出溜下去。

    晕了？

    不止，好像是有点死掉了。

    梁朝韦急忙上前一步，帮汤唯扛住安子的体重，双手从背后环住他，急切追问：“你怎么样？没事吧？方星河松开手，冷冷注视着脸色煞白的可怜孩子，眼底没有同情，只有评估。

    姜文、贾章柯、杜琪峰、彦祖淇淇……全都眦牙咧嘴的，表情既痛苦又同情。

    虽然他们不是当事人，但是，仅仅只是在旁边看着，都感到窒息。

    呼吸困难、提心吊胆、胸口发闷、太阳穴一抽一抽的疼。

    太痛了。

    被这样一个魔鬼，在大庭广众之下，剥掉所有衣服，再撕开皮肤，最后开膛破肚，将一颗阴暗潮湿的心掏出来曝晒……

    还有什么死法比这种更痛？

    没有了，不存在的。

    其实搞艺术的人不怕骂，打嘴仗是日常，你操他祖宗十八代，都不如当面扇一个巴掌。

    然而，当面扇一万个巴掌，都不如方星河这通强拆。

    拆骨剃肉，剥皮涂脑……残忍，太踏马残忍了！

    能混到这里的没有傻逼，更没有脸皮薄的小白花，让他们都觉得残忍，那得多造孽啊？

    嗯，血口屠夫，绞肉大嘴，碎骨喷神，都是方大爹的新外号了。

    淇淇蕾蕾玲玲等等女星浑身直起鸡皮疙瘩，看着他的眼神再也没有倾慕，全是畏惧一一那么帅的人，怎么会长着一张这样的嘴？

    这还巴结什么？不敢动，一动都不敢动！

    “嘶……”

    几秒时间，他们吸干了陕陕一年的凉皮产量。

    窃窃私语声控制不住的飘荡，但又很好地控制在二三好友之间。

    “方总太恐……太犀利了。”

    “李导好可怜……”

    “唉，半辈子辛辛苦苦攒下的名声啊………”

    “嘘！自作自受，有什么可怜的？”

    “方生好巴闭，我第一次在私下里看到他，原来是这样的风格。”

    “他不给港面子也不是一天两天了，传媒界和政经届现在还经常抗议他，不过不关咱们的事，少得罪他就对了。”

    “我哪里敢哦？只是李导未免有些倒霉……其实《色戒》不差吧？”

    “作为文艺片，男主女主的情绪拉扯很漂亮，全片看起来很有张力，喜欢这种调调的观众能够体会到非常动人的触碰，所以确实不能说它很差……”

    “噤声！差就是差，轮得到你跟方总提反面意见吗？”

    “嗨，咱们朋友之间私底下聊聊天而已，你紧张什么？”

    “我怕方总知道了，血溅到我身上！”

    “对啊！哪天他站在你面前，当众把你扒皮，你不紧张？你都得恨不得死在那！”

    “咳咳，《色戒》细节上确实有点意思，但不妨碍整体的差，人家方导又没有批评画面构图语言之类的东西，讲的缺点完全客观，李导就是有这些问题嘛！”

    “三大区的分析实在太精辟了，方总这脑子是怎么长的？一语惊醒梦中人啊！”

    “你又懂了？”

    “操，我又不是智障文盲，当然能听懂啊！”

    “我系唔明。呢倜系咩意思？”

    “从文艺作品的角度出发，那个时代的所有作品乃至于所有思潮都有鲜明特征，比如解放区文学是一种风格，国统区文学又是另外一种风格，只是从来没有人从这个角度去解析各地区导演的风格成因，方总这思维啊……”

    ￥？？？”

    “意思就是，你们香江和弯弯的小家子气是有历史原因的，没有经过解放区的改造，又偏安一隅，眼界跟不上，教育也跟不上，视角受限导致思维受限，明白了没？”

    “……操！”

    “你操我也没用，方总的评价一针见血，李安对性的理解太偏颇，你们香江三级片不也那样？你们能够想象那群先烈将性欲甚至食欲都压缩到极限的精神力量吗？”

    “你在胡扯什么鬼？”

    “看，对牛弹琴了吧？李安就能听懂，证明他的思考还是足够深入，你啊，差得远呢！”

    “我叼你老母！”

    “我懒得和你掰扯这些，总之，缺乏历史认知，以后别碰年代片和历史片，老老实实拍你的小情小爱黑社会斗殴去。”

    “别骂了，别骂了，我又没给汉奸洗白！”

    “嗳嗳，所以李导真的被骂醒了？”

    “那我不知道。反正这通好骂是真把他扒光了，希望别传出去吧，否则，全国人民都能看清楚他的光屁股蛋了。”

    “唉……倒霉阿……”

    好多人明显有一种兔死狐悲的感受，对李安生出极大同情。

    李安毕竟是前辈，而且是人缘很好的前辈，方星河作为一个小年轻，差点把李安骂晕，这太让他们物伤其类了。

    但是没人敢在这个场合站出来为他伸张，他们怕，怕这位爹还没骂够，再把自己也埋进去。于是，场面变得特别荒谬。

    堂堂世界级大导，瘫在两个演员怀里，眼看着都快晕了，旁边的朋友也好同行也罢，谁都不敢凑过去关心一下，双脚死死钉在原地。

    倒是时刻关注着方星河的脸色，却又不敢正眼去瞧，只用余光，一下一下的瞟。

    这样的画面，要如何形容？

    春来我不先开口，哪个虫儿敢作声？

    伏气屏息，不敢明聪？

    灵怪大千俱破胆，哪教猛虎不投降？

    人莫敢仰视，屏息候其颜开？

    都对，但是都差点意思，总而言之，这群不敬身家的文艺派，真心叫方星河吓住了。

    因为这不是侮辱，不是讽刺，不是编造，不是对艺术的理解不同……这是从绝对高度、绝对全局、绝对宏观的角度，把一个人完全分析透了。

    没有一句假话，你怎么反驳？

    不纠缠于细节，你怎么争辩？

    视角高于你，理解笼罩你，认知超越你，你怎么抵抗？

    其实安子没晕，他只是脑子宕掉了，思维卡在那段论述里出不来，身体失去了灵魂的支撑。岛民……娘们……压抑……父权&#183;……三区……孤魂……回家……

    一个又一个关键词在意识里翻滚碰撞，激荡出火花和大潮，摧毁着原有的一切。

    中年人通常认知稳固，不太会怀疑自己的经验。

    即便错了，也不愿意承认，更不可能让谁几句话就干破防。

    但是这种情况往往出现于“他不知道自己错了”，“他不确定是不是真的错了”，“他不理解对方从更高认知压下来的逻辑”。

    中年人的固执，取决于是否被事实强力穿透。

    所以，前世当中国网友狂喷安子“歪曲历史美化汉奸”时，他不理解大家为什么要这么看待自己，他感到极其委屈，他觉得自己没有错一艺术就是艺术，跟历史有什么关系？我根本没有那种想法！不打破他的逻辑防御层，谁骂都没有用。

    确实，他真不是主观上的坏，也不是接受了谁的任务，专门拍这坨垃圾恶意抹黑郑苹如烈士一一人家郑女士是国统特工，弯弯当局追封的烈士，根本不是大陆的。

    真要算账，也是弯弯当局跟李安算。

    主投方焦点影业在好莱坞就是一条杂鱼，在六大的夹缝里活着都费劲，输出意识形态的任务轮都轮不到它，压根不配干黑活儿。

    副投两家，一个是安子自己的公司，一个是香江银都提供合拍资质。

    资金来源干干净净，剧本来源于已逝的张爱玲，哪有什么主人的任务？

    真是部分网友过于阴谋论了，没有找到问题根本。

    那么大家再怎么骂他“歪曲历史居心不良”，他最多有点难受，怎么也不至于破防。

    现在，方神医一针扎到根上，通过艺术表达逆推导演心理，再通过导演心理和现实处境逆推精神阳痿成因，用无可争辩的事实把他的三级甲给干得稀碎。

    他终于扛不住了。

    缓冲了整整半分多钟，脑子没缓过来，但是总算把嘴缓过来了，于是他强行坚硬：“回家？我的家在弯弯！”

    这是真找不到话了，既不聊他的艺术，也不在视角上纠缠，主打一个“我有家你吓不到我”。对付嘴硬的人应该怎么办？

    方星河不管你们怎么办，他有他自己的办法。

    这屠夫轻轻一笑，换个角度，追着安子又双聂聂猛扎了一刀。

    “好好好，你有家，你的家是弯弯，在那里，没有人敢批评你，大家都会继续追捧你，你在弯弯业界仍然一言九鼎，安全又安心……”

    提心吊胆的安子，忽然间心情一松。

    对啊！

    我还没死透，我还有窝！

    在这样痛苦的情境中，这是一种莫大的安慰，让他暂时忘掉了之前的剧痛。

    但是……

    哥们儿你放松得太早了……

    你可能是人，方星河绝对不是。

    魔鬼方轻描淡写的瞥了一眼仍然扶着他的汤唯，嘴角勾起一抹冰冷的笑。

    “只是我想请问，汤小姐的家在哪里？”

    只一瞬间，汤唯和李安的瞳孔立即缩成了针尖尖，浑身汗毛根根炸裂。

    而方星河那魔鬼一般的声音，还在悠悠传入耳间。

    “她赌上一切陪你冒这场险，原以为不过是一脱而已。

    为艺术献身，不体面，但有活路。

    只要片子拍得好，在国际上多刷几个奖，那这就是在艺术火焰中蜕变的蝶舞，没男人了还有艺术路，没市场了还有欧美口碑。

    然而真相是什么？

    这可不只是几场激情戏而已，这是一次伤害了民族情感的恶劣尝试。

    是，你没有欺骗她，你发自内心的认为，那几场激情戏的后果并不严重。

    她相信你了，对吗？

    她至今仍在感激你，对吗？

    她扶着你，就像扶着父亲。

    但是你的狭隘、盲目和愚蠢，将她带上了一条彻头彻尾的死路。

    李导，你爱王佳芝。

    我懂你，我也是一个好导演，你将所有感情都倾注给了王佳芝，一个女版的你。

    王佳芝带着你“做自己’的压抑、挣扎、痛苦、决绝，最终实现了一场用人性反宏大叙事的献祭。汤唯帮你实现的。

    她真是一个好演员，天赋比茜茜高，气质比舒淇好。

    她有灵性，也有韧性，更有那种豁出去之后活不活都可以的强劲儿，她是你亲手挖掘出来的珍宝，最完美的王佳芝。

    可她回不了家了，李导，她没有家了。

    你有家，你可以缩回弯弯，用时间去愈合今天的伤口，然后在某个时间再次强调“弯弯与我心情最谋合’，继续做金马奖主席、业界顶流、民意代表。

    她不行，她的家在内地，不能跟你回弯弯，也没有壳可以躲。

    她的父母会心疼她吗？

    会的。

    但是她的父母恐怕也承受不住亲朋好友的异样眼神，社区老家的指指点点，全国百姓的讽刺讥笑。她还会有事业和爱情吗？

    会的。

    内地不行还有港，港也不行还有日韩，往上不行就往下，往前不行就往后。

    她能同自己和解吗？

    也会的。

    时间能够消弭一切，也许十几二十年之后，她就会对媒体笑着谈起当初：我不后悔当时的选择。没什么，都过去了，不过是在最好的青春里淋了一场雨而已。

    没什么，都过去了，不过是走不到应有的巅峰、看不到应看的风景而已。

    没什么，都过去了，不过是弄丢了家而已。

    李导，我相信她的韧性，但我怀疑你的坚强一

    你能同自己和解吗？

    亲手毁掉自己的精神爱人，毁掉导演生涯中全心全意信赖你的一位好演员，你，疼不疼？”疼不疼三个字，不轻不重，不软不硬，不凉不热。

    却像是一根锈了好久的钉子，死死钉入李安的眉心，让他开始剧烈抽搐。

    疼，太疼了。

    安子一句话都说不出来，眼眶忽然红到极致，两行热泪哗哗滚落。

    他又双聂聚哭了！

    不是因为他内心里住着一个小女人，而是因为他还有良心，而且特别要脸，最重要的是，他真的很喜欢汤唯。

    方星河又双聂疑切了一根大动脉。

    一刀暴击999。

    而一旁的汤唯，嘴唇煞白，脸上血色全失，摇摇晃晃，比他更早倒下。

    梁朝韦眼疾手快，左手搂着安子，右手急忙去搂汤唯，本就不高的身材夹在两人中间，被压塌了腰板，好不狼狈。

    周围一片死寂，这群华语电影人，大气都不敢喘一下。

    这是什么品种的魔鬼？

    这是什么绝世杀伤力？

    惊的惊，怕的怕，疼的疼，恨不得闭上眼睛就回到半个小时之前，果断溜之大吉，从未来过此间。时间不能倒流，他们回不到半个小时之前。

    因此，李安也回不去，尽管他是那么想要回到还没有叫住方星河之前。

    这场审判比他预想中最坏的结果还要残酷一百倍。

    从能力到视角，从立场到认知，从阴私到面子，从道德到感情……全部被摧毁得彻彻底底、一干二净。恍惚中，他拚尽全力，爆出此生最激烈的粗口一

    “方星河，你tm不得好死！”

    下一秒，天旋地转，眼前一黑，世界关上了那盏照在他身上的灯。

    而完成了这场审判的方屠夫，轻嗤一声，双手插兜，漫步走向舞中央。

    灯光齐聚，所到之处，尽皆笑脸。

    世界仍然偏爱他。

    那群华语电影的人注视着他的背影，心里忽然生出感慨一或许，世界会永远偏爱他。

 第444章 绝杀前夜 

    酒会上的那场意外，引爆了整个威尼斯，却又始终保持着高度神秘。

    外界得知的信息是“方星河与李安发生激烈冲突”，除了这几个字之外，再没有任何可信细节。大家只能猜，大家也乐意猜。

    方星河走到哪里都是热度保障，话题中心，而李安作为对手也足够份量一一奖项荣誉层面的华人导演第一人。

    现在，第一巨星和第一华导在威尼斯晚宴这样的场合发生激烈冲突，谁不好奇？

    记者们像疯了一样追逐着当事人，可惜，根本挖掘不到真实消息。

    安子消失在茫茫人海，正在展映的电影都不管了，好多天不见人影。

    方星河倒是参加了几场展映，然而露面就走，媒体实在凑不上去。

    于是，媒体只好转头去骚扰现场吃瓜群众。

    最了解情况的肯定是那些华人明星和导演，他们亲眼见证了冲突全程。

    但是，不管媒体怎么威逼利诱，都没有任何人向他们透露丝毫口风。

    堵人不费劲，求他们张嘴费死劲了。

    “misstang，请问sr和ang之间到底发生了什么？”

    有生以来，汤唯第一次体会到被数十家媒体包围、追逐、拥簇的感觉。

    但她感觉不到丝毫愉悦，只觉得头皮发麻，深入骨髓的恐惧一波又一波地涌入大脑。

    “对不起，请让一让。”

    从始至终她都只有这么一句话，不回答任何一个问题。

    梁朝韦同样，来来回回一句“某可奉告”。

    媒体很快去找张毅谋。

    “您是评委会主席………”

    谋子咋可能掺和这种事儿，推锅比谁都溜。

    “不好意思，我们有严格的封闭制度，当天我们几位评委只是露了一面，没有同任何参赛方交流，我知道的东西比你们更少。”

    什么都打听不到的媒体又找上了那些欧美参赛者。

    他们确实没有义务保密，也没有保密的意识，可是他们听不懂中文，只能描述现场画面。

    “ang哭得很厉害。”

    “冲突？或许吧。我不确定，我只知道那不像友好交流。”

    “sr当然没有动手，他的态度很理智，我猜，应该只是拍摄理念不同。”

    “他们奉献了今年最好的两部电影，可能是因为奖项之争？”

    “最后ang晕倒了，我确定！”

    “当时场面混乱极了，我怀疑sr差一点将ang生吞活剥……”

    “那当然是冲突，而且非常激烈，焦点影业的sams刚要去中止冲突，结果叫sr一句话骂了回去。”媒体什么都没有挖清楚，但是他们没有空着版面，他们选择了看图说话。

    幸运的是，酒会里有摄影师。

    数量不多，他们的任务是拍一些照片纪念本届影展的第1次官方宴会，然后发出去给电影节造势。于是，媒体得到了几张特别珍贵的现场照片。

    其中一张，居高临下，拍到了那个小圈子里发生的重要一刻，而且构图非常漂亮。

    照片边缘是有些虚化的背景，散落着各国明星导演编剧。

    他们三五成群，齐刷刷看着中央。

    画面正中心是一个由人墙组成的圆圈，当天的所有华语电影人，几乎都聚在了这里。

    圈子最里面，双方的对立清晰可见。

    安子在左边，整个人软软倒在梁朝韦和汤唯怀中，哪怕在双人的搀扶下，他也没有勇气擡头，眼神非常明显地躲开了对面那个魔王。

    右边就是魔王。

    方星河独自站在那里，身后的经纪人和保安团队为他扛开了足够的空间，而他对面是整个《色戒》剧组，什么副导演、摄影、编剧，一群人都在。

    这让整个画面的比例失衡得非常厉害，所以摄影师轻轻挪了一下镜头一一将方星河完全置于画面最中心，而不是一左一右的平分构图。

    因此，大魔王站在中心点上，周围空旷一片，对面瘫着一位，缩着一堆，好像一个人将一群人包围。好多媒体对着这张照片就开始编，各种风格的故事很快淹没了威尼斯。

    nct：“本快讯，方星河向李安发出死亡威胁：敢跟我抢金狮？敢不敢追加赌注？你赢了，我额外赔给你1000万。你输了，跟我上擂！”

    网友评论

    “所以ang是被擂吓哭的？合理！”

    “可瑞贼！godfang终于要举起他的跨界屠刀了吗？”

    “啊？跟导演打架，跟ufc选手比时尚，跟明星们打篮球吗？”

    “干得漂亮！我的意思是，请继续放飞你们的想象力”

    法新社：“从世纪初延续至今的碰撞！同类型的《卧虎藏龙》与《英雄》，撞期的《绿巨人》和《少年的你》，再到今天争夺同一座金狮的《色戒》与《触不可及》，方星河与李安的孽缘仿佛上天注定，关系终于在不断的纠缠中升华成死敌！”

    网友评论

    “所以是因爱生恨的特别情节？”

    “谁在上边？”

    “太重口味了，哥们你是三哥吗？”

    “其实宿敌是很符合逻辑的猜测，他们两个再加上张毅谋刚好是华语电影里的世界前三，今年在威尼斯凑到一起，会吵起来我一点都不感到奇怪。”

    “让我们来给他们排一个正确的名次吧！”

    “只讲导演成就，张毅谋第一，李安第二，方星河第三。”

    “no no no，张毅谋太局限了，从未拍过英语电影，而方星河的作品数量太少，所以是李第一，方第二，张第三。”

    “同意上面的看法，没有拍过英语电影，没有被好莱坞承认过，不配成为真正的世界顶级。”“所以今年是华人导演的世界第一之争？”

    “bingo！谁赢谁是第一。”

    “很合理，我猜，闭幕式会更精彩。”

    “哇！我简直期待死了，wb肯定会有播报，我准备守在网上，第一时间收看大结局

    bbc：“惊爆！方星河震怒的原因居然是……导演李安漠视甚至鼓励了男主演对女主演的侵犯！”网友评论

    “what the fuck？”

    “所以，这部电影是真枪实弹吗？”

    “好像不止是真枪实弹，还是强行的真枪实弹，超刺激！”

    “我的天啊！那女孩为什么不报警？”

    “因为她很享受，只要你们看过就知道，从震惊到接受再到投入，她的表情真实极了”

    “fuck！我们应该抵制这种暴行！”

    世界是一个巨大的草班子，游乐场，马戏团。

    外网上的谣言充分证明了这一点。

    消息传回国内，其实是想看的人更多，没几个有抵制意识。

    国外和国内最大的不同是，国外拥有充沛的爱情动作片资源，对激情戏早都脱敏了，因此更注重电影本身的口碑。

    而这个时候的国内，对于女明星的激情戏有一种相当强烈的渴望与好奇，所以《苹果》和《色戒》的资源在网上是满屏幕的“好人一生平安”。

    不过不管是什么态度，热度都是真的，这件事迅速突破了影迷层级，冲进大众层面。

    8天时间，媒体找不到任何扎实的证据，也让这场冲突显得愈发神秘。

    民间什么看法都有，挺方的挺李的搅在一起对喷，乱做一团。

    时间慢慢走到闭幕日，数千万人苦等的结局，只剩最后几个小时。

    欧洲博彩公司kalshi专门为两人开了临时盘，在原本预测的胜率之外，加上了专属的动态投注对比。即：你支持谁得到今年的金狮？

    备选只有两个，截止8点收盘，《触不可及》47%，《色戒》53%。

    今年的好电影不少，这两部片子并非最热门的候选，谷子和锱鱼、节选修订、自由世界、我不在那儿……都有获奖可能，但都被忽视掉了。

    谁会赢得这场在外人眼中“不知由何而起也不知到哪为终”的斗争？

    安子在巨大的焦虑强撑出一脸自信，而方星河则在一意孤行的坚硬中做好了最坏的准备。

    安子怼了方星河一句，随后大步走向座位。

    落座后，强撑出来的气势悄然消散一空，擡头看看大屏幕，感觉眼前有点花；闭上眼睛揉揉太阳穴，耳鸣越来越厉害。

    这几天他过得非常不好，先是去了一趟医院，没查出大毛病但是血压巨高。

    回酒店之后，把自己关在房间里谁也不见，整夜整夜开着灯，每次一闭上眼睛，那一幕就开始在脑海里重演。

    两位主演的状态也很差，不但不能再去安慰导演，反而需要别人来照顾。

    梁朝韦不太怕方星河，他的基本盘稳到不行，港岛电影界只要还在挣扎，还在自救，最好的资源就一定会给到他一份。

    方星河封杀不了他。

    话虽如此，可是这些天港圈给他打了至少300通电话，铺天盖地的压力让他始终难以安稳，时常愣神。汤唯只会更难受。

    前世，她嫁了一位韩国小众文艺片导演，悄悄回国内拍了两部剧，没什么水花，然后只好营销文艺范、松弛感、韩国人最喜欢的中国女明星……

    在那段历史中，她应该没有释然，因为从不正面回应关于《色戒》的问题，只是咬着牙咽下去了。但不管怎么样，至少那时候没有人当面批评她、警告她、提醒她，互联网上的言论不想看就可以不看，终归是有躲藏的空间。

    而在眼下，她不但活在方星河带来的恐惧中，还不得不每天面对鲨鱼般嗜血的媒体。

    仅仅几天时间，黑眼圈就重到了必须化浓妆遮盖的程度，眼里的光更是奄奄一息。

    可是谁能安慰她？

    导演倒了，男主演自顾不暇，焦点总经理sams焦头烂额，剧组人心惶惶…

    没有人能够拯救她，同样的，她也拯救不了任何人。

    就这样，整个《色戒》剧组陷在一种低气压的混乱中，甚至影响了版权的出售。

    电影节开幕第一天，《色戒》搏得万人喝彩，场刊纷纷打出高分，片商挥舞着钞票上门。

    开幕第一天傍晚，方星河像个恶魔一样出现在导演面前，一切轰然垮塌。

    曾经挥舞着钞票的片商，忽然缩了回去，保持极度谨慎。

    他们要求焦点降价，说辞是：“方星河不看好的电影，谁敢出高价？”

    sams降了价，他们又说：“再等等吧，如果拿到金狮，这个价格还有得赚，否则风险太大了。”那么，如果拿不到金狮会怎样呢？

    汤唯不敢想，一想就忍不住颤怵，抖得像帕金森。

    每天夜里，她都要喝好多酒，喝多就开始胡思乱想，直到精力耗尽自动关机。

    她想的最多的问题是：方星河为什么要这样？为什么非得针对李导？

    但是，煎熬了5天之后，她不再想这个。

    因为梁朝韦对她说：“我知道你熬得很辛苦，其实导演更辛苦，再给他一点时间吧，你一定要相信这只是一个意外，挺过去就会有转机。我想，他一定会对你说出那句抱歉的。”

    这是梁朝韦在平日里对她讲得最长的一句话，结果她气坏了。

    还要时间？

    电影节已经过半了，导演闷在房间里不出面，男主演闷葫芦一样碰到记者就闭麦，把那么大的压力扔给我扛，我需要的是那句抱歉吗？

    去你妈的时间！去你妈的意外！

    当夜，她忽然觉得，或许方星河并没有错，错的是李导，以及选错了导演的自己。

    第二天，她拖着疲惫麻木的身躯，继续去《色戒》的放映厅刷脸、站、被围堵、讲套话的同时尽力将自己推销出去……

    当一切都结束时，她碰到了前来巡视的菜菜，星河影业公关部总经理助理。

    菜菜礼貌的在一旁等待，直到一切结束，两人擦身而过时，轻飘飘道了一句：“汤小姐，友情提醒一句：是时候想办法自救了。”

    她攥紧拳头，指甲深深扎进肉里，笑了笑一一也或许没有笑出来。

    夜里，酒至半酣，她忍不住开始想：如果色戒真的失败了……我还能做一些什么来自救？

    作为一个聪明、果断、狠辣的女孩，她隐隐意识到了什么，大脑乱成一团。

    闭幕夜，《色戒》剧组和《触不可及》剧组擦肩而过，李导演强撑着放出狠话，向业界展示信心，而她冷眼旁观，仔仔细细观察着方星河的表情与眼神。

    可她只看到了……一片汪洋。

 第445章 懂他的人已经开始紧张了 

    2，把影帝单独颁给哪个人都不合适。

    虽然《刺杀神枪侠》也是双男主，《色戒》更是负距离，但是你们的平衡性差得多，只有单方面激发，没有互相激发……

    额，大可不必想得那么污，表演的事儿，确实很看配合度。

    反正方星河跟游老爷子确实贡献出了极其高质量的效果，谁拿奖都配得上，那么一起拿奖就是佳话，而非黑幕。

    幕后黑手谋：嘿嘿嘿，你就说我这个评审团主席当得怎么样吧？

    方星河：不错不错，有机会就是要干活儿！你不撕，别人当主席的时候可没客气过，都带着立场，谁比谁高尚啊？

    赶紧拿奖，把名出了，把韭菜割了，才是正题！

    方&#183;威尼斯影帝&#183;星河笑嗬嗬扶着游本昌老师上，途经《色戒》剧组时，目不斜视。

    咱们的荣耀时刻，没必要给小卡拉眼神。

    再者，这个奖是个人荣誉，不算分出胜负，且让安子再攒攒。

    攒什么？

    血压呗！

    安子气鼓鼓别开眼神，选择不看。

    春风得意的狗方，看了太刺眼。

    可惜，阿伟跑不掉，他不但得看，而且还得强撑出笑脸给他鼓掌。

    家人们，谁懂啊？心都快碎了！

    不过还有人比他更心碎一一小汤。

    这姑娘仰着头，仔仔细细打量着方星河的侧脸，眼底像是藏着一团火，谁都不知道她在想什么。情况，越来越有趣了。

    方星河跟游老爷子来到上，一人分了一个奖杯，然后开始谦让。

    游本昌：你先来，小子，你会说就多说两句，我还没缓过来，你让我组织一下语言。

    方星河：别别别，这玩意我拿过了，没啥特别想说的，还是您来吧！

    游本昌：……

    游本昌：算了算了，那还是我先来，你是大佬，你压轴。

    方星河：哎哟别别别，那我先来吧，我尽量快点，老前辈您坐镇后方。

    话当然不是这么个话，但意思就是这么个意思。

    推让两下，方星河主动先开口，特别言简意赅。

    “感谢评审团对我的认可，众所周知，相比于赚钱，我更热爱表演，能够拿到这个奖，充分证明了我不去努力冲击世界首富、选择在表演行业里发光发热，是一个多么正确而又睿智的决策……”话音还没落尽，现场爆出一片剧烈哄笑，好多人前仰后合，差点把肚子笑破。

    全世界还有第二个人能讲出这种表演届里的地狱笑话吗？

    没有了。

    比尔盖子当不了好演员，而懂王距离首富太远。

    反正，从前、现在、以后，大概率是不可能再有方星河这种异类了，放着好好的花天酒地不去享受，苦逼兮兮的拍电影受罪，值得最热烈的掌声。

    现场欢呼雷动，新晋影帝笑着对下摆摆手。

    “总之，欧洲三大影帝进度+1，感谢大家的掌声，我爱今夜的威尼斯！”

    点到即止，他往后退开半步，让老头独享下一分钟的荣光。

    大器晚成的游老爷子激动坏了，合不拢嘴的笑，一点没深沉。

    不过他也不缺幽默感，开口就接上了梗。

    “其实在第一次看到剧本的时候，我就感觉不对劲，怎么能是我演富豪他演平民呢？这不是整反了吗？于是我战战兢兢，一有功夫就向导演请教

    导演，这一段，你们有钱人通常咋演？”

    暴躁的笑声在剧院里持续回荡，让枯燥的严肃的进程变成了欢乐喜剧人现场。

    这就是方星河，有他在的地方，永远都有热点，有节目，有剧烈的情绪波动。

    但这只是他的第一次上，牛刀小试而已。

    后面那三座大奖才是能够决定大局的胜负手，为此，他特意准备了两款不同的方案。

    真正懂他的人，想必已经开始紧张起来了……

 第446章 舍他其谁？ 

    拿了两个最佳男主之后，《触不可及》剧组喜气洋洋。

    现场媒体第一时间发布快讯，全球满天星陪着方影帝一同狂欢，庆功动态横扫两版微博。

    米国知名bitch，人在好莱坞魂在威尼斯的金卡戴珊第一时间发布动态：“恭喜我的方神摘下人生中首个重量级影帝！！！”

    她刚刚因为录像带事件爆火，如今正在跟她妈一起拍摄全球娱乐史上最抓马的真人秀《与卡戴珊姐妹同行》，对热度的渴望抵达人生最高峰，一家子天天抓着方星河蹭。

    作为当前米国的顶流网红，她的评论区热闹非凡。

    赛琳娜&#183;戈麦斯：“哇噢？才第一个影帝吗？”

    肯达尔&#183;詹娜：“yes！好像是因为一些原因，方不喜欢参加他们国内的电影节，所以这是第一个影帝。金卡戴珊：“嘿，肯豆，别给sr找麻烦，他只是太忙，从出道至今只参加过一次戛纳两次奥斯卡和一次威尼斯，否则早都有影帝荣誉了。”

    雷&#183;j：“婊子，难道你的新男友不介意你对他的过度关注吗？”

    金卡戴珊：“滚！”

    粉丝：“噢，金，很开心你也是满天星！”

    金卡戴珊：“我们全家都是满天星！而我，不止是满天星，还将会是整个美国第一个被他爆炒的女人！”

    肯达尔&#183;詹娜：“bitch！少做梦吧！我才是第一！”

    节目还没有上映，但是她们已经开始发癫了。

    未来的肯豆今年才12岁，这话发出来的一瞬间就招来骂声一片，美国中部州的红脖子和乡村天主教徒差点把她挂到十字架上。

    而大城市宅男一片哀嚎，满天星里的梦女粉开始跟姐妹们撕逼，评论区乱做一团。

    当然，作为公众人物，她们还远远不是最癫的。

    微博的审查组和风控组看到类似的言论，已经毫无波动。

    口嗨犯不犯法，取决于“受害者”怎么想以及拥有多大的能量。

    方哥有足够的能量，但是很显然，他计较不过来，所以美区一直如此奔放。

    区区12岁的刑事炮而已，这边还有人想把自己喂给方总吃掉呢，往公司寄子弹寄刀片寄袜子内裤的更是数不胜数，习惯就好。

    海对岸，大秘密在国内微博发布祝贺：“最好的演员，最好的偶像，最好的你！”

    她的发展也不差，片约一部接一部，目前在小花里独占鼇头。

    作为正宗的方女郎，她的评论区里聚集着一堆满天星，梦女粉追着她骂，姐粉妈粉为她提供正面热度。听起来好像是满天星打满天星，但这就是真实现状。

    圈内敌人太弱，而外部敌人太强，所以介于中间态的满天星要么是在跟全国黑子干仗，要么是在跟自己干仗。

    圈内敌人，指的是娱乐圈里除去满天星的所有娱粉。

    外部敌人，大致是殖人、自由派、国际娱粉、“正义路人”的聚合体。

    满天星一家就足以跟所有圈内娱粉分庭抗礼，但是显然打不过现在的大势党，意林等宗门老祖那么多年培养出天量的irl、ihan、imei，基本都是方黑，目前实在打不过。

    方星河拿到人生中第一个重量级影帝，他们也是最酸的。

    “切，嗨瑟什么啊？还不是靠张毅谋！”

    “双黄蛋，什么成分不提了，含金量最低的一届威尼斯。”

    “真他妈日了，拿不了非得强拿吗？丢人丢到国外了！”

    “有必要吗？疯了吧？国际社会如何看待我们？国外影迷如何看待我们？”

    “我看你们如看狗，想必在方神眼中，要么是蛆，要么是屎，要么是屎里钻出来的蛆，要么是泡满了蛆的屎……”

    “卧槽！楼上的大胸弟会骂就多骂两句，好看爱看！”

    嫩仙被大秘密抢了第一也不生气，慢条斯理地斟酌着语言，精修博文。

    最终，她发了一张照片一一正面是戛纳最佳女主奖杯，手指轻轻抚在刻字上。

    文字内容：““5年前你比谁都更有资格拿到戛纳影帝，是最佳导演的荣誉和我的影后拖累了你，现在你终于踏过这个小小的门槛，实现了个人荣誉上的全职业大满贯。

    恭喜的话徘徊在嘴边，最终还是感觉单薄，那就继续加油吧，你是世界上最好的编剧、演员、导演和制片！

    预祝@方星河顺利摘下金狮，为国人争光！”

    刘一菲这微博刚一发出来，马上又挨了一顿好骂。

    “变性怪，少蹭哥哥的热度！”

    “国人？美国人又来碰瓷，你有什么资格说这个词？”

    “知道拖累了我老公就好，以后别往我老公身边凑了，本正宫醋性大！”

    “脸真大，真敢喊，小芳拿不到金狮，你给补？”

    “坐等小芳和菲哥一起淹死，嘻嘻~

    人红是非多，笼罩在她身上的恶意还是那么大。

    没办法，行业里的风气好多了，可是对粉圈的约束还没有什么成效，这得靠国家配套，在监管和法律层面解决底层基础，短时间内根本控制不住。

    反正都知道刘一菲不告黑，欺负她成本最低，所以戾气都爱往她这儿发泄。

    她的男粉数量倒也不少，就是在这种情况下排不上用场，讲个事实20年后，买她代言的主力反而是女粉，她这会儿根本没有几个的女粉。

    评论区里，控场的仍然是满天星姐粉妈粉事业粉，总算没有让局面太难堪。

    嫩仙守在评论区刷了一阵，感觉有点难受，但是很快又被喜悦驱散。

    “没关系，我扛得住。’

    她笑着沉入幻想：“等到方方回来了，我要给两座奖杯合个影！虽然不是同一届的影帝影后，但都是方氏演员训练法的荣誉啊……方方真是太棒啦！’

    她干爹叫方星河方总，她妈妈叫方导，她在外面也差不多是同样的称呼，可那是在外面。

    小女孩的心里永远都有一座粉红色城堡，藏着一个又一个小秘密。

    她才刚过20岁生日，怎么不算小女孩呢？

    期待期待，大奖赶快揭晓吧！

    等到方星河落座时，面板里的星耀值已经涨了1点。

    看上去不多，但这是因为时间太短，消息还没有来得及广泛传播，情绪也没有充分酝酿。

    只要再给满天星半天时间，多了不敢想，5点应该轻轻松松。

    方哥对此表示很满意，影帝不影帝的不要紧，实惠到手就行。

    只要再攒出7点荣耀值，加上之前特意存下的2点，就能再将任意属性拉满。

    而他现在的属性缺口，也仅仅只有感知9点、免疫9点、健康4点而已。

    满级人类，近在眼前！

    方影帝调整了一下姿势，坐得更舒服些，愉快望向舞。

    下一个奖，颁的是最佳导演银狮奖。

    虽然在理论上它是第三重量级，排在评审团大奖后面，但实际上业内更重视佳导，默认其为第二。这也是他跟李安有直接竞争的奖项，值得重视……略微重视。

    主持人按照固定流程，cue了本届所有重点影片。

    配得上最佳导演的就那么五部，姜文的阳光不在其列。

    在万众紧张的期待中，颁奖人念出一个并非第一大热门的名字一

    “布莱恩&#183;德&#183;帕尔玛，《节选修订》！”

    “呼……”

    下发出一片吐气声，随后，很快被混乱的嗡鸣声淹没。

    大屏幕飞快切到其余几位导演的表情，方星河又双聂疑排在第一位。

    他由衷的笑着，用力鼓掌比之前的所有奖项都更用力。

    《节选修订》不是技法最好的，但是，它极有勇气。

    导演帕尔马以近似纪录片的手法，直接再现了美军士兵在伊拉克的真实暴行。

    真实，暴行，记录……

    导演本身还是一个美国人，你品，你细品。

    所以，输给这样一部电影并不丢人，反正只要《色戒》没拿到，那就是“友军的胜利”。

    方星河看到自己出现在画面中，擡手比出两根大拇指，用于恭喜帕尔玛的绝地胜利。

    你很有种，哥很喜欢，你的下一部电影，华艺投了！

    至于为什么是华艺投资，而不是星河影业……

    得罪美国韭菜的事情怎么能亲自干？

    华艺要是乐意，那就允许他们多活几年，继续去拍小众文艺片。

    若是不乐意……明年就让他们死透！

    瞧瞧，是不是皆大欢喜~

    在方星河的掌声中，《谷子和缁鱼》的导演阿布戴&#183;柯西胥愈发黑脸。

    这老头才是佳导第一大热门，技法层面拉满，群像塑造极为出色，水平瞎眼可见。

    然后，看到老头黑着脸不鼓掌，安子也不再掩饰躁动。

    安子不安了，机器人似的，一下一下鼓着掌，表情十分焦虑，没有丝毫恭喜的诚意。

    这种状态，很快就感染了整个剧组。

    《色戒》这边一片低气压，衬托得隔壁的《触不可及》剧组格外轻松欢快。

    都没拿奖，但我赢了。

    两个最佳男主vs一个最佳摄影，懂不懂这是多大的差别？

    颁奖、发言、闹哄哄。

    几分钟过去之后，凯瑟琳上颁发评审团大奖。

    看到她出现，方哥还真就稍微紧张一下下。

    这位女导演是满天星，好像还挺狂热的，疯狂联系方星河想要合作，她出剧本，联合编剧执导，想要搞一个奇奇怪怪的含有南桐弱受绝恋等疯狂要素的小众艺术片。

    去去去，哪凉快哪趴着，拍小受你不找李安，缺乏艺术洞察力！

    方星河决绝了她，但她痴心不改，仍然以满天星自居。

    “好大姐，别吓我，快把大奖给李安！’

    你方哥大抵真有点紫薇运势，心里刚念叨完，凯瑟琳就把活儿给干得破破烂烂……阿不，漂漂亮亮。“荣获本届评审团大奖的电影是……《色戒》！”

    方哥马上擡手，要给安哥鼓掌。

    结果惊喜居然还没完，这奖又是一个双黄蛋！

    “and……《谷子和缁鱼》，《我不在那儿》，恭喜三位导演！”

    我去！

    不是双黄，居然是三黄！

    凯瑟琳笑容灿烂，方星河笑容更灿烂，第一个开头，酷嚓酷嚓开始鼓掌。

    《色戒》的水平摆在那里，想要赶绝它，一个奖都不给拿，既不现实也不可能。

    至于它有什么水平……能把一件破事来来回回不重样的拍上两个多小时，怎么不叫水平了？那三场循序渐进的激情戏，在不考虑大背景的前提下，是可以排在影史前列的。

    国外肯定不在乎你的背景跟内核，只看电影本身，所以安子拿奖才正常，空手不正常。

    能让他跟另外两部片子挤在评审团大奖里，已经足够让方星河惊喜。

    安子，恭喜恭喜！

    狗方是真不当人，不但鼓掌，而且站起来鼓掌。

    他侧着身体，正对《色戒》剧组，一边笑，一边轻轻拍手。

    那微妙的表情，在一大票专业人士眼中，犹如透明一并非恭喜，而是嘲讽。

    这么干，多少有点没风度，容易叫人找到话头。

    但是，作为一个有资格在任何场合任性的超级富豪兼超级偶像，方哥我全场只任性了这么一次，谁敢有意见？

    大家显然没有意见，反而乐于看到冲突的终局。

    安子气得脸色铁青，手指直哆嗦，一眼都没有往旁边看，被sams搂着上。

    由于总共有三部电影同时获奖，并且其中两部电影的导演心情败坏，所以这次的感言非常简短乏味。安子兴致低落，总共只讲了两句话。

    第一句是：“感谢评审团，你们的认可非常宝贵。”

    方星河太佩服这种气量了，他就不行，他在某些方面非常没有气量。

    第二句是：“感谢我的影迷，你们的喜爱是我继续拍下去的最大动力，我会再接再厉，拿出更好的作方星河也很佩服这种虚伪。

    安子拍不拍电影，完全取决于他自己的倾诉欲。

    后来六大不再找他拍电影，可他自己仍然能够拉得到投资，港加上欧美小片商，年年都有项目求他出手。

    他不是一个在乎影迷的导演，甚至都不怎么在乎钱，否则将拍摄频率拉上来，烂钱管够。

    他最在乎的，从来都只有名声口碑。

    即：酸腐文人一辈子都不能割舍的外界评价与面子工程。

    方星河看得清清楚楚，所以，磨好的刀子，也必将割得明明白白。

    张毅谋带着信封走上颁奖，没什么外露的表情。

    然而所有人都意识到，方星河将会不可阻挡地赢下人生中第一座欧洲三金。

    质量够了，资历够了，天时地利人和齐聚，舍他其谁？

 第447章 我去，快叫救护车！ 

    “那么，荣获本届威尼斯金狮奖的电影是……”

    张毅谋擡头扫了一眼下，眼神依次从众人脸上掠过。

    先是大手子阿布戴，再是美国疯子布莱恩，之后取巧主义者托德&#183;海因斯，以及艺术病人李安。最后，在方星河脸上停驻。

    谋子咧开嘴，声音放大：“《触不可及》，方星河！恭喜方导！”

    这是一个可以预料的答案，但是在场观众还是给予了热烈掌声。

    今年有三部电影的质量足以拿到金狮，谁拿都会有一点点争议，同时，谁拿都足以服众。

    评审团的偏好决定最终结果，这就是所谓的运气。

    然而运气不会永远青睐某一个人，那怎么办？

    贡献更多的价值。

    这一思路永远正确。

    方星河将本届威尼斯电影节的热度带到了历史巅峰，作品的观众口碑又特别出众，给他大奖没有任何阻力，只需要顺水推舟。

    于是，不需要张毅谋声嘶力竭地强行推动，7名评委的意见迅速统一。

    用一个成语来形容：心照不宣。

    这就是电影艺术至高殿堂中的水下风景，国人孜孜以求的欧洲三金。

    方星河眼底带着丝丝讥诮，脸上却挂着得体浅笑。

    稳健起身，整整衣襟，转身向观众席挥手示意，然后带着全部主创集体上。

    在掌声中，大步流星的他显得格外“闪耀”，红气愈发迫人。

    谋子加快语速，念完了评语的最后一段。

    ……导演方星河对于“贫富’这一主题的视角格外敏锐独特，他将两个阶级的人强行捏在一起，碰撞和反弹的力量在他的镜头下疯狂膨胀。

    结局看似是在歌颂可以跨越一切的友情，实则隐含着一种穿透所有表象的冷酷力量……

    让我们恭喜方星河导演，以22岁的年龄完成这一杰作！”

    金狮奖是一个偏向导演工作的集体荣誉，表彰主体当然是导演。

    影帝下线，方导上线，感言的出发点与内核都变得截然不同。

    “非常荣幸能够拿到金狮，今夜最好的奖项，最棒的礼物。

    感谢评审团，感谢你们的聪明、睿智、正直、谨慎，把该给我的奖正确地授予给我……”

    上场惯例开玩笑，松弛气氛。

    下笑声一片，当你习惯了方星河的狂妄，再听他讲话，就会感觉很有趣。

    而假如你始终习惯不了，那么每一句话都那么刺耳。

    方星河的第二段话，按照国际惯例，聊一聊创作初衷（思路）。

    “之所以想拍《触不可及》，是因为我忽然变得太有钱。

    这个速度快极了，根本没有给我留下多少反应时间。

    我从一个饥不果腹的底层小混混，变成超级富豪，严格来讲，前后不到4年时间。

    这种过于剧烈的变化给我带来了非常多的麻烦，比如性格和做事方法的矛盾，再比如位置和生活习惯的冲突，等等诸如此类。

    很多时候我都感觉自己正在分裂成两个人，一个趴在底层的烂泥潭里，敏感又愤怒，一个端坐在资本巅峰王座上，平和又冷酷。

    我的视角也分成两份，一份是从低往高看，另一份正相反。

    当两道视线忽然撞在一起，便诞生一种非常遥远的矛盾感。

    他们都是我，他们都不是我。

    他们也是你，但不是完整的你。

    这就是《触不可及》最初的灵感来源。

    灵感诞生之后，我开始观察，用不同的视角去填补剧本。

    所以《触不可及》是在讲友情吗？

    或许是的，但肯定不是全部。

    这世界上没有任何两种事物是永恒地触不可及，飞鸟可以落在鱼背上，平行线可以在引力的弯曲中相交，十几亿年前的星光落在此刻的我们眼中，转眼间便化作梦里的一个美妙片段……

    是的，在大尺度的宇宙奇迹下，没有什么触不可及。

    但在我们小尺度的人生中，拚尽我们全力却难以触碰的东西实在太多太多。

    财富也好，阶级也罢，亦或者人性在种种现实环境中的繁复曲折，总能带给我们无可奈何的感慨，以及难以释怀的怅然。

    这就是触不可及。

    感谢各位评委与观众，你们看到了《触不可及》悲凉的一面、矛盾的一面、幽暗的一面，并且因此将掌声和至高大奖赠予我。

    这很重要，不是因为《触不可及》成为了本届的最好，而是因为你们鼓励了我对电影的态度。”方星河讲得很好，所以掌声愈发热烈。

    这番话既好在真诚，又好在深刻，让所有人都能轻松理解导演的创作意图。

    别觉得这很容易，其实正相反，这超难。

    欧洲三大每年产生三部金奖电影，能在上讲清楚影片内核与创作思路的导演，五年八年都没有一个。再结合方星河本身的经历、性格、话题，瞬间叫人对他产生更高的理解与更深的共鸣。

    吸粉虐粉，你哥是坠专业的。

    前半段蓐干了金狮奖的最大价值，给韭菜们好好施了肥，后半段，方星河改换形态，从方导再次变成方喷。

    “然后，我要感谢本届的几位好对手。

    你们的强大和精彩迫使组委会不得不临时修改规则，催生了历史仅有的三黄蛋，也推动本届电影节成为最具竞争性的一年，”

    他一个接一个点名，言简意赅，但是愈发精准专业。

    “《谷子和缁鱼》真的很棒，柯西胥导演，您是除了我以外最棒的，我恐怕永远拍不出您那样的质朴。然后，哈芙西亚&#183;赫尔琪，你是今年表演领域最大的惊喜。

    《我不在那儿》，本届奇妙之最。

    用6位演员来解构同一个人的不同面，天才的想法，疯子般的叙事。

    海因斯导演，你的实验不够成熟，但很成功，这是一次对整个影坛具备突出贡献的尝试。

    《节选修订》，最猛的电影！

    布莱恩，你为我们展示了电影工作者的正义与勇气，你是一个真正的男人，与你前排那个娘们形成了鲜明对比……”

    操！

    安子猛然擡头，眼睛瞪得溜圆一一不是，你他妈有病吧？

    怎么在这种场合还敢扒拉我？！

    意大利国家直播，全球多家媒体录像呢！

    任性怪方喷神才不管那些，有机会要喷，没机会创造机会也要喷。

    “最后是《色戒》，本届我最讨厌的电影，我嫌弃它拉低了所有获奖者的档次……”

    方星河话音还未落尽，下便爆出一阵惊呼和口哨声。

    感到震惊的是业内人士，他们不敢相信，方星河真就这样开团了。

    吹口哨的是普通观众，他们等这场瓜已经太久太久，快要等疯了，恨不得马上掰开啃干净。“godfang， newbee !”

    一位意大利观众操着浓重的口音高声大喊。

    知识点1：newbee现在已经是全球流行词，方神推广出去的，比昆汀的带梗能力强了千万倍。知识点2：godfang也是全球流行词，程度稍微差一些，集中在重度网络用户里，时而褒义，时而贬义。知识点3：褒义的时刻便是现在，贬义的时刻是在邪教相关场合。

    知识点4：你方哥还没有开始推广中式英语，他希望这个进程尽可能的靠后，先让这帮英语用户在傲慢中苦着吧。

    当所有人都不得不在沟通中投入一定的额外成本，浪费的就是整个社会的效率和文明潜力。瞧，他多损。

    现在，大损种要开始用他的天赋去玩弄安哥了。

    “很多人都好奇我跟李导的冲突因何而起，现在我赢得了奖项与胜利，我终于可以开开心心地向大家公开了。

    其实没有大家想象得那样复杂，我对李导的人品、审美、艺术追求和道德品质没有任何质疑，这是一场纯粹基于艺术，关于思路、视角、切入的分歧。”

    这话一说出口，不止李安楞住了，吃瓜群众也感觉情绪暴跌。

    什么鬼？

    之前吵得那么厉害，这会儿你又不骂人了？

    那我们还怎么看热闹？没劲！

    很显然，他们不懂。

    当方星河真正想鲨人的时候，他从来不骂对方坏。

    常年在网络上对线的网友一定很清楚一件事一一你骂公知一万句坏种汉奸都没用，造不成丝毫伤害。一部分人是以坏为荣，越骂越觉得荣耀。

    另外一部分是对这种直接攻击免疫，总能给自己的行为找到合理的借口。

    比如某知名印吹的委屈：“我不是爱印度，人家有好的地方，为什么不学习？这样我们什么时候才能进步？”

    人性如此，一旦自身道德受到攻击，心里感到不舒服，就一定会为自己进行辩护。

    “我是为你好”、“我能害你吗”、“你怎么就是理解不了我的苦心呢”…

    这些婊言婊语广泛存在于大部分长辈之间，你骂他们坏，他们觉得这是爱。

    专家将这种情况形容为代沟，但其实，这是思维长期偷懒所形成的固化回路，只要他认为自己的初心没问题，那就理直气壮，永远不会痛。

    方星河作为执掌ai的水军头子，网络喷神，太懂这种人的心理了。

    所以，他从来没有想过要在道德层面批倒安子。

    在这种国际舞上，也没有任何一个人会认同这种基于道德的批评。

    人家自己不认，再加上旁观者也不支持，你骂得再狠又有什么用？

    还是得从他在乎的层面捅刀。

    狗方下手贼黑。

    “每一位导演都喜欢具备天然矛盾的题材，这能够充分激发我们的创作欲，实现自然而又漂亮的张力呈现。

    《触不可及》是这样的，《色戒》同样如此。

    冷酷薄情的汉奸，与充满幻想的爱国女大学生，在一次又一次的禁忌接触中碰撞出爱情，女学生最终选择牺牲自己成全爱，大汉奸有了心……

    瞧啊，多么巨大的张力？多么痛苦的冲击？

    李导在表达这些的时候，激情四射，心潮澎湃。

    我从旁边经过，忽然没忍住笑。

    本质上，这就是《泰坦尼克号》的内核，加了点黄色废料，再换一个人去死而已。

    是的，这很俗套，但不是我的话让这个故事变得俗套了，而是李导讲这个故事的思路从始至终就没有任何惊艳之处。”

    当方大喷神摊开手时，茫茫多的观众感到恍然大悟。

    哎哟卧槽，真tm的对劲！

    大船是灾难背景，色色是国殇环境一一用途一致，都是为了给故事加压。

    大船是帅气穷小子+有未婚夫的白富美，色色是有男友的白穷美+魅力男汉奸一一人设类似，都是为了保证反差。

    大船是男牺牲女追忆，色色是女牺牲男追忆一一情绪一致，刺激观众。

    还有很多骨子里一致的地方，不细扒了，反正你就琢磨去吧，越琢磨越像。

    现场一片哗然，嗡嗡嗡的议论声不绝于耳。

    抄袭？

    呃，这倒也够不上，最多算是换皮。

    然而这样的“指责”对于一个世界顶尖大导而言，显然已经足够沉重了。

    安子气得直哆嗦，满地找砖头，想给狗方开个瓢。

    结果狗方口风一转，忽然又帮他“辩解”了几句。

    “其实俗套并不可怕，电影的本质就是几千年来反反复复发生的俗套重现。

    只不过，好的导演，应该在这些有限的俗套内核外面，套上一层精美的皮肤，雕上瑰丽的花。通过对于背景的巧妙利用、对于人性的细腻勾画、对于结构的灵活调整，最终实现个人艺术表达和观众审美趣味的共鸣。

    那么从这个角度出发，《色戒》算是一部好电影吗？

    我觉得不算。

    处理这种敏感题材应该更加审慎，想得尽量全面一些，着手的时候尽量节制一些……

    但是李导过于重视那三场激情戏了，注意力都放在怎么把肉戏拍得更好看上面，对于故事整体处理得非常粗糙。

    结果就是现在这样一

    激情戏的氛围、画面、情绪、韵味，足以排名影史前列。

    非激情戏的部分，枯燥、冗长、沉闷，外部压力不够，内部驱动不足，背景虚化，群像呆板，还带着一种想当然的傲慢。

    借鉴《泰坦尼克号》并非很大的罪过，但是，你用一模一样的内核，整体劣化这么多，只升级了黄色部分，那我为什么不去看圣谷版大船？

    人家只是没你这么擅长摆弄光影，剧情可是非常酣畅的，没有丝毫矫情。

    所以，这对吗？

    拍电影要真诚！

    尤其你是我们华语电影的代表之一，更要真诚。

    你可以嫌弃张爱玲的原着“全是黄色废料文字又不诚实’，也可以扒着大船的成功要素往故事里填充细节，更可以鼓吹先色后戒的龟毛艺术理念，都可以，都行。

    但是你要把电影拍好，要延续《泰坦尼克号》那种热烈而又真诚的气质，实现另一种层面的补全。结果李导没有做到，反而因为对故事背景的粗糙处理而伤害了现实存在的故事原型人物，这让我非常生气。

    我跟李导探讨这个问题，期间数度产生分歧，导致气氛极其激烈，让艺术界的各位前辈同行跟着担心。这是我的问题，是我没有控制好情绪，影响了本届威尼斯的和谐氛围。

    在此，我郑重向组委会以及当时在场的嘉宾们道歉。

    最后，我想再次强调一遍一

    我仍然保持对李导的人品、审美、艺术追求和道德品质的看法，他绝非有意抄袭，经典也允许借鉴，我不会因此上纲上线，希望大家亦然。

    人的精力是有限的，他的全部注意力都扑在那三场激情戏上面，为了省心省力，借鉴一点经典元素，完全可以理解。

    故意抄袭、故意歪曲中国历史，是不可原谅的坏。

    而我了解的李安导演，性格单纯，想法简单，一旦投入到某件事里就再没有余力顾及其它。他只是驾驭不了太复杂的局面，仅此而已。

    我已经决定，单方面原谅他。

    这件事，就到此为止。”

    方星河身上散发着圣人一般的光辉，宽容了所有罪。

    而下的李安，被方圣在全球艺术电影界面前打成蠢货菜逼，浑身散发着不祥的血色。

    我去，快叫救护车！

    那不是血色，那是真吐血了！

 第448章 尚方宝剑 

    第64届威尼斯电影节在一种极致混乱荒诞的氛围中结束，然后轰隆隆的炸烂了全球所有文娱媒体。对于普罗大众而言，你在新闻上写“谁获得什么什么奖”、“电影有多么多么牛逼”，他们不会很感兴趣，大概率看都不看一眼。

    但是如果你这样写一方星河大闹威尼斯，国际巨导当场住院那么一定会引发全民热议。

    2007年9月9号，全球所有影视版面都是这样发的头条。

    微博作为全球最大的社交平，评论当天直破30亿。

    援引微博内部数据，大约有8亿用户参与了本次讨论，亚洲5.5亿，欧美2.2亿，中拉非数千万。有人只发一个自带表情，也有人狂发数百条回复。

    战争开始得毫无征兆，很快抵达高潮。

    主流观点大约就那么几类。

    “方星河太不尊重这个严肃而又高雅的场合了，威尼斯的颁奖不能用来干这样的事！”

    “jesus，他超酷！”

    “如此公开抨击一位业内前辈，混账啊混账！”

    “我认为sr的批评很有道理，ang确实有抄袭嫌疑，但没抄好。”

    “我不管那些，方星河有资格做任何他想做的事，他想怎样就怎样，轮不到你们逼逼。”

    “我讨厌他的叛逆和不守规矩，有钱有才华就能如此任性吗？”

    “是的，他可以。”

    混战既然已经开启，便不会轻易结束。

    对立的情绪在每一寸网络空间里引发争吵和辱骂，爱方星河的人和恨方星河的人主动参与，吃瓜群众惨遭裹挟，这场狂欢让方星河身上的争议变得更大，更突出。

    外交和宣传口又惊又怕，第一时间向他发出“问询”。

    “看着吓人而已，其实事儿没多大。”

    方星河轻描淡写地回复主管部门领导，让对面失语了好一会儿。

    “在你心里，到底得多大的事儿才算大？”

    方星河耸耸肩，摆事实，讲道理：“娱乐圈的大瓜而已，你别看现在多热闹，其实只是一阵风，三天内降温，一周内风停，最多半个月，什么都会过去。”

    “真的？你确定？”

    “不然呢？区区一点文人撕逼的破事，能影响经济还是能影响政治？”

    “唉……”对方语气幽怨，“已经影响政治了，办那边被你搞得焦头烂额。”

    “不关我事。”惹祸精推得一干二净，“让他们顶住。”

    虽然看上去很不负责，但是，你方哥讲的是实话。

    明年开年的门事件闹得比现在更大，最终影响什么大局了？

    除了港圈从微死变成死透，吃瓜群众们狂欢了三个月时间，终归也只是网络上的一点喧嚣而已。娱乐圈里的热度，纯属百姓的日常消遣。

    别把自己看得太重，没意思。

    上级部门决定听劝，闭口不提，任由民间狂欢。

    渐渐的，他们发现，矮油，好像确实没啥？

    意呆利官方压根没理会这场骚乱，民间也不认为方星河的行为有太大的不妥。

    《意呆利人报》直接公开表态：“威尼斯电影节从来不是一个严肃到不允许表达个人意见的牢笼，任何人都可以在这里自由地谈论任何电影问题……方星河没有做错任何事。”

    他们当然喜欢了，今年已经举办柏林、戛纳、奥斯卡三场电影节，加起来的热度都不如自家，更别提方星河带动的旅游收入了。

    威尼斯市政府甚至动议要给方星河颁发荣誉市民称号，正在走投票流程。

    对此，华盛顿人民激情开麦：你们也配？

    配不配的不提，反正威尼斯政府的动作很快。

    电影节是8号结束的，当天夜里，他们就申请了拜访，第二天早上直接等在套房门口。

    “方导，能不能请您再多留一天？我们这边有个小小的礼物……”

    荣誉市民称号是没有礼物的，而且流程也需要时间，但是他们弄了一个不需要审批的表彰仪式，并且以超低折扣价，试图卖给方星河一套豪宅。

    方星河没要他们的豪宅，但是多留了一天，处理版权相关事宜。

    以欧罗巴影业为首的一群欧洲片商，提价到8000万欧元，含泪拿下了《触不可及》的欧洲版权。这是方星河所有电影里卖得最贵的一部，《飓风营救》都不能相比。

    按照合作放映的分成逻辑，《触不可及》的票房得在小小欧洲冲刺到2.6亿欧元，才能实现8000万制片方收益。

    现在直接卖断，对于方哥而言，轻松愉快，省心省力。

    风险都让片商们承担了。

    当然，购片方大概率不会亏，《触不可及》这种半文艺性质的剧情片非常适合欧洲市场，再加上方星河的粉丝基础和票房号召力，值得赌一手回本。

    促使他们给到如此天价的另外一个核心原因，自然是《触不可及》的热度。

    热度等于更大的市场潜力，也能节省出海量的前期宣传费用。

    不需要提前砸重金宣传，是一种巨大的心理安慰。

    董有德给他们疯狂画大饼：“长线放映+后期电视上映+政策返税+院线补贴，你们慢慢挖出3.5亿欧元的收益绝对不成问题，买到就是赚到！”

    他没提的是，时间最起码要拖到5年以上。

    当然，欧洲本土片商肯定有耐心慢慢运营，方哥却没有，所以这是双赢。

    你哥赢两次。

    其实美日韩也想走买断模式，纯属想屁吃呢。

    《触不可及》将在中美日韩同步放映，走票房分成，发行方又双最疑给了索尼。

    不是因为索尼给的条件最好，而是因为索尼的日子最难过。

    五大针对索尼都快疯魔了，各种打压。

    作为一根神话级搅屎棍，那方哥必须撑尼子一手。

    再有合适的机会，他甚至还想拉梦工厂一把。

    没有你们在前面撑着，谁去消耗五大的精力财力注意力？

    小爷一身侠气，最看不得以众凌寡之事！

    其余地区统统买断，《触不可及》的全球版权运营结果很快出炉。

    买断总收入1.2亿美元，改编权收入0.35亿美元，其它版权收入0.15亿美元，合计1.7亿。扣税后能够带回家里1.32亿，存在了公司的中行海外账户中。

    上映计划已定，9月15日，多地区同步首发。

    方哥的宣传压力并不大，最多是中美日韩转一圈，其它地区，舔着多大脸也不敢做梦他会去。《触不可及》这边捷报连传，《色戒》那边凄凄惨惨戚戚。

    安子真的气到了吐血，却没有得到多少同情。

    人还在医院的时候，便噩耗频传。

    第一道重击，来自于那些原本非常看好《色戒》的片商。

    焦点影业原本也打算走一口价买断+部分地区分红的混合模式，文艺片最好的套路。

    结果叫方星河这么一搞，电影卖不动了。

    “热度确实高，但是这种负面热度的转化率很值得怀疑。”

    “借鉴得太多了，《泰坦尼克号》的粉丝意见很大……”

    “我只能出10万美元，很多影迷对这部电影的印象就是一部抄袭烂片，宣传工作不好做啊。”sams差点跟着病床上的安子一块吐血。

    李安在《断背山》之后的新片，地区买断价你就给10万美元？！

    你睁大狗眼看看，再怎么这也是评审团大奖得主，面对《触不可及》也只是惜败而已！

    对方确实瞪大了眼睛，只是表情特别不屑。

    “你跟《触不可及》比什么？有资格比吗？”

    “方星河的电影，没有金狮也值大价钱，你这部破片子有什么？awsl？”

    谈判非常非常不顺利，对面真是往死里压价。

    一气之下，sams和安子决定不卖了。

    “公映！直接全球公映！”

    行趴，事已至此，只好赌一手市场潜力了。

    但是，第二道重击，很快敲在安子的大脑门上。

    港媒为了销量和热度，把首映日的冲突详情给挖出来了。

    此事在国际上没有任何动静，但在华语地区造成了极其激烈的反响。

    “卧槽！怪不得方哥发了那么大的火，感情是因为李大导演给汉奸洗白，歪曲历史？！”

    “不要脸了都！”

    “真的吗？真的吗？我还是不敢相信，李安可是国际大导演，华人里面的第一人啊！”

    “这还能有假？方星河的原话都爆出来了一一我丢，骂得好凶！”

    “什么原话？颁奖时的发言吗？”

    “不是，是私底下骂的那场，简直像是喷神降世，单看文字我都感觉头皮发麻。”

    “哇，我去找找看！”

    “好骂，过瘾！”

    天涯论坛很快上传了对话全文，正确率高达85%。

    这明显不是某一个人能够复述出来的水平，而是多方采访之后交叉比对出来的结果。

    居然有这么多人站出来爆料，这叫什么？

    破鼓万人锤？

    国内的舆论风向很快合流，网友们纷纷讲：“如果真是这样，那他挨骂一点都不冤。”

    当然，肯定会有媚外党、柿油派、皿煮婊替他辩解，扯什么艺术不应该上纲上线之类的怪话。然后，满天星奉上最后一击，疯狂复制粘贴一

    “理解，他不是坏，他只是菜。”

    这话一出来，就连李安的忠实粉丝都麻了。

    一根筋，两头堵，你到底是坏还是菜？

    要说真是粉随正主，满天星简直都损到家了，趁着对立方抵抗不能的空挡，疯狂在安子的社媒账号下面刷屏一

    “我原谅你了，你不是坏，你只是菜。”

    比这更更更加惨烈的是，以北青、吉吉为首的官媒半官媒，也在版面上为他“叫屈”。

    “我们相信李导并不存在这样的本意，只是思虑不周，没能正确处理剧情和民族情感之间的冲突……”这他妈不就是明着骂我蠢吗？！

    方星河的狗腿子们，你们不要脸，可恨至极！

    看到新闻的一瞬间，安子的医药单上又多出来30个吊瓶……

    讲句大实话，文艺界里的资派是真想帮他申辩，可就是找不出来角度。

    激情戏拍得好？

    国内肯定得剪掉，这不是等于鼓励大家去下载盗版资源吗！

    整体艺术价值高？

    历史态度的问题卡在那里，价值怎么体现！

    忽略立场，只看剧情？

    那就得在蠢和坏之间选一个。

    选坏吧，挨骂。

    选蠢吧，惹人笑话。

    妈的这新闻到底要怎么写？！

    《色戒》在媒体和网络上刷屏，想夸的人不知道怎么夸，想骂的人笑嘻嘻复读，一时间，国内的氛围居然比国外更像是一场狂欢。

    上面没动静，什么广电啊，电影局啊，宣传啊，统战啊，谁都不出来发言。

    但在背地里，大家都在悄悄感慨：“方星河真狠，杀人不见血。”

    再不懂市场的人都清楚，《色戒》在国内的票房肯定完犊子了。

    网友天天喊：“上映的不看，怒求国外未删减原版！”

    后来又集体改口：“算了，原版太大，只要删减片段！”

    想看黄片的心是按捺不住的，但对《色戒》的好感是负的，主打一个该爽爽，该骂骂。

    至此，大陆票房预期跌落到百万级，一千万都不敢惦记。

    然而哪怕已经如此惨烈了，你方哥的乱披风锤法仍然没有使完。

    9月11日，《色戒》剧组回国，落地港岛，但安子仍在威尼斯修养，没有带队。

    阿伟被媒体堵住之后，不发一言，稳住了军心。

    结果汤唯在围堵中情绪崩溃，当场痛哭，撕心裂肺。

    “我怎么知道那些？

    我只是一个演员，剧本里只有我一个人的词，导演让我怎么演我就怎么演，试镜之前我甚至只看到一份假剧本！

    签约之后，我还怎么反悔？我得罪得起谁？

    家里不同意，男朋友也不同意，可我只能赌！相信导演会遵守承诺！

    你们天天追着我问，天天追着我问，我怎么知道剧情会有那么大的问题？

    那三场激情戏把我按在地狱里，我没有一天睡好，满脑子都是怎么拍那些，哪有心思想剧情对不对？我妈跟我决裂了，马上要结婚的男朋友分手了，我咬着牙拍下去，结束后跟大家一起抱头痛哭，是因为我相信这是为艺术追求所做出来的必要牺牲！

    我，汤唯，只是拍了一部大尺度文艺电影，别的任何事情都跟我没关系！

    别再问我后不后悔了，有用吗？有意义吗？

    想笑我蠢，你们尽管笑，但我不接受任何人的可怜！”

    一个“蠢”字，轻而易举的戳中网民g点，拉着她从漩涡中脱身。

    同情的声音迅速占据上风，大家义愤填膺：“卧槽，汤唯居然是被假剧本骗进去杀的？！”“虽然她不需要可怜，但这女人是真可怜……”

    “她自己选的！”

    “露是她的决定，歪曲历史什么的赖不着一个受骗女演员吧？”

    这种事掰扯不清楚，于是，聊着聊着，大家又开始骂安子。

    “这难道不是又坏又蠢吗？利用大导演的名气和权力，骗女演员签约，签约之后再威逼利诱，叫人家配合，结果人家咬着牙坚持到最后，就拍出来一部借鉴大烂片……绝了啊安子！”

    “我受不了了！我真他妈想问问广电，这种电影有什么资格上映？！”

    “同意！”

    “能把女演员逼到这种程度，安子比方狗还不是东西！”

    “打住！方星河是先上的水刑，亲自示范，亲自承受，安子也亲自上阵了吗？”

    “那真备不住，他在我心里的形象，已经没什么下限了。”

    “总之抵制他就对了，请让他和他的烂电影一起滚出中国！”

    类似的声音自发酝酿，越来越喧嚣。

    于是，第四记重锤，很快锤到半残的安子头上。

    9月14号，《触不可及》上映前夕，广电忽然发文：鉴于电影《色戒》产生的种种问题，总局经过集体讨论，决定不再接受其上映审查，不允许该片在中国境内上映。

    消息公布，全网欢呼。

    想看片段的人，不影响他们从网上找资源。

    恶心这部电影的人，欣喜于“正义”得到伸张。

    尽管这份虚假的正义完全来自于狗方的操作，但这是国内影史中的第一例，国际大导因为情节问题而被审查一票否决。

    这一刀砍在早已大残的李安头上，其实已经不怎么痛了。

    但是它对国内影视圈的警示性意义，怎么夸张都不为过。

    从今以后，方星河不但掌握着资本大棒，还握住了另一柄剑。

    剑名……尚方。

 第449章 文化统治布局 

    方星河终于在国内办了一场首映典礼，因为实在太过于难得，所以整个娱乐圈能去的都去了。“他方霸天啊？邀请函都不发一张就让我主动去陪笑脸？！”

    “哎哟，方总好！”

    前一天还在办公室里骂娘，第二天便早早赶到现场，恶霸所到之处，一片欢颜。

    不过娱乐圈里的笑太不值钱，能让方星河停下脚步的人，正在变得越来越少。

    “茜茜，功夫之王拍完了？”

    “含韵，新广告挺火的。”

    “钧宁，日剧很适合你。”

    从莺莺燕燕中穿过，几百道羡慕的眼光投向方女郎们。

    华艺半塌之后，业内生态早已崩坏，大部分项目流向星河影业，四旦双冰咖位仍在但资源紧缩，现在每一位方女郎都可以称做炙手可热。

    有什么好项目第一时间找她们，挑剩下的才让外面人抢，结果市场并没有变得平和有序，反而更混乱了。

    史称：华娱女星大乱斗时代。

    表象是女明星们疯狂争抢星河影业好资源，实质则是非星河系的导演编剧公司束手束脚努力收缩，整个行业正在快速失去野性。

    对此，韩三坪有点头疼。

    “我发现你是真懒，捏着大半个圈子的资源，只立规矩不管分配是怎么个意思？”

    “不是懒，是没有必要。”

    方星河不爱解释这些，但是老韩可以是那个例外。

    “娱乐圈不是一个能够靠管理来实现正向掌控的行业，定好不能做什么之后，剩下的就需要让他们自己去磨。”

    内容创作行业天生就不适合严管严控，手伸得太长，细节干预太多，并不会让行业变得更加旺盛蓬勃，样板戏年代已经充分证明了这一点。

    “我立规矩的目的是告诉大家不能做什么，而不是要求他们必须做什么、怎么去做，星河影业没有那么多精力，我也不愿意执行那种独裁式的垄断。”

    顿了顿，他补上最后一句。

    “现在大家敬畏我，这是好事。

    可是一旦大家因为怕我而不敢正常发展，那就是坏事了。

    黑脸我演了，您可以去做好领导，给那些有理想有道德的公司松绑，扶持他们吸收散落的资源。”韩三坪悚然动容：“哟，那可不是一个小数字，你都不要？”

    “钱有什么用？”方星河摇头笑笑，“不要。”

    韩三坪目光炯炯盯着他看：“目前业内散落的明星再加上制片导演编剧，所代表的利益绝对不是一个小数字，撑起一家市值几百亿的超级娱乐龙头轻而易举。

    现在他们诚惶诚恐，不敢张扬更不敢全力发展，正是捡漏的大好时机。

    别人或许整合不了，但你不一样，只要你振臂高呼，一统江湖指日可待。

    而且，你不是最看重影响力吗？”

    换做任何人得到眼下的机会，一定都会鲸吞虎咽，应吃尽吃，建立起网文里孜孜以求的娱乐帝国。惟有方星河，弃之如敝履。

    “您讲的那些好处，我不是看不上。”

    他轻飘飘回道：“只不过，相比起我个人的一手遮天，我更希望看到行业百花齐放。”

    “你啊你啊………”

    韩三坪摇头叹息。

    “清明警醒，滴水不漏，谁敢把你当成鲁莽狂夫，那他真是瞎了狗…”

    方星河笑而不语，让这句感叹凉在半空中。

    开玩笑，以我现在的个人影响力，再在娱乐圈里搞垄断，是生怕高层不够忌惮吗？

    既然已经有了九千岁的实，又何必再去挂九千岁的名？

    而且从大局角度出发，经纪制作发行业务混合的超大型娱乐公司也确实是落后产能，高成本、高内耗、低效率，傻逼才这么玩儿。

    最好的局面，一定是各司其职的动态平衡。

    所以哪怕双冰数度上门，近乎白送，董有德仍然坚守理念，不给b0ss添丝毫麻烦。

    签明星？签你们有屁用！

    星影的经纪业务部至今仍然只挂着几家导演工作室，加起来小猫两三只，不如投资业务部的十分之一大。

    德总天天吵着好项目太少，帐上的钱花不出去，硬着头皮往国外花。

    一般而言，合拍片没什么好玩意。

    不过有方哥这个外挂，星影在国外能够参与的项目总体还行，钱赚的不多，触角倒是没少往外扎，正在飞快推进东南亚布局。

    是的，东南亚。

    以韩三坪的眼界都看不懂了，不明白星影为什么忽略日韩好莱坞，那么热衷于收购东南亚的资源。“你什么时候回美国宣传？”

    坪子不直接问，绕着弯打听。

    “眼下国内没有比你混得更好的世界巨星，好莱坞再有什么好项目，你带带中影，别总在那些乡下地界浪费机会……”

    “好莱坞？斯皮尔伯格都不配拥有权力，我算老几？”

    方星河瞥了韩三坪一眼，想到此时国内影业对于好莱坞的疯狂向往，忽觉任重道远。

    在文化出海这一至高目标中，有三种不同的实现层次。

    一、文化感染。

    二、文化侵蚀。

    三、文化统治。

    感染的层级最轻，最好的例子，大概是中国网文在国外的处境。

    有人看，但不主流，直接经济利益不高，影响力较为脆弱。

    侵蚀层级，相当于已经建立起非常坚固的概念，拥有不小的市场，最好的例子是中剧在东南亚的处境。热度高，很受追捧，但仍然不是主流。

    统治层级，绝对主流，绝对必须，融入生活。

    中国几乎没有任何一样文化在欧美实现过统治，但好莱坞电影曾经一度接近于统治全球。

    韩流、香江电影、日本漫画……都曾在国内短暂统治流行。

    统治级文化所带来的后果，大家应该早已看在眼中。

    哈韩、日奸、美殖，泛滥的自我矮化，疯狂的内部攻击，外国月亮甜又甜，美国的甜甜圈圆又圆……在绵延不断的不对等战争中，种花家一直在失利，几乎没赢过。

    现在，方星河横空出世，他赢了吗？

    其实也没有。

    好莱坞从来不介意某几个海外巨星出头，也不畏惧他们在自家市场上疯狂搂钱。

    李莲杰火了，好，我用你当主角，拍功夫片。

    成龙火了，好，也给你机会。

    周润发李安吴白鸽……你有价值，就可以短暂风光。

    但这不是系统性的反攻，而是一个坚固体系对于外来特例的吸纳。

    方星河也是一个特例，更牛哔，更猛，更符合欧美胃口的特例，仅此而已。

    所以好莱坞对他的容忍度极高，甚至已经在很多场合表现出完全接纳的态度。

    可这只是文化代言和文化传播，不是战争。

    日韩对方星河的容忍度正在剧烈降低，日本降得更快一点，韩国降得更慢一点，区别不大。随着他的影响力越来越大，位置越来越高，但是给好莱坞带去的利益越来越少，早晚有一天好莱坞也会反噬他。

    这是一种必然，千万不能心存任何幻想。

    那么，从中国文化出海的整体战略角度出发，日韩欧美就不应该是统治的目标。

    对于强大的美国，要执行的战略是……长期渗透。

    以感染为主，慢慢侵蚀，别急于求成，也别贪大求全，有枣没枣的坚持打下去就好。

    对于敌意深重的日韩，要执行的战略是……坚定打击。

    先限制，再贴身，用网文中剧中漫，跟他们的核心产品针锋相对，眶眶对殴，配合政治经济军事层面的围剿。

    不要妄想能靠侵蚀改变他们的社会环境，也别对民间好感寄予希望，纯粹的对抗路刀刀见血就完了。限韩令是国家唯一一次在文化领域大动干戈，那正是放弃幻想坚定斗争的号角。

    对于弱小分裂摇摆的东南亚，全面统治才是最好的解法。

    敌意没那么大，抵抗力没那么强，既发动不了战争威胁也动用不了经济讹诈，最适合慢慢摆弄。这是在文化层面上，中国唯一有机会实现统治级影响力的地区。

    至于在东南亚实现文化统治的好处……

    举个最简单的例子：南越和北越的分裂，正是基于对中国文化的不同态度。

    一旦方星河的构想得到实现，结果将会是一一将南越和北越的分裂程度再扩大5倍，然后复刻到所有东南亚国家。

    多民族小国家内部的不同文化认同，必然会带来剧烈矛盾。

    我喝甜豆浆，你喝咸豆浆，怎么做朋友？

    在国内这种稳定社会里，这只是一个梗，在非稳定社会中，这是审判的理由。

    如果中国文化在东南亚的统治力足够强，那么轻则亲华派借助民意上，实现长期统治；重则国家分裂军阀混战，给兔子提供介入理由。

    从好处讲，瞄准东南亚一本万利。

    从难度讲，瞄准东南亚是唯一有胜算的布局。

    方星河把钱砸在这里有什么问题？

    韩三坪受困于时代，想不通，是对好莱坞没有祛魅，太想在面子上拿到结果了。

    “我不会扎根好莱坞，我也没资格扎根在好莱坞。别看我现在烈火烹油，风光得意，其实只是涨潮时的蜜月期而已。”

    方星河又额外劝了一句。

    “韩总，别在这方面强求了，再忍五年，我带你看看真正的中国大片。”

    “好，我等着。”

    话题到这里截止。

    看得出来，老韩心里还是不服气，还是对好莱坞有想法。

    因为他看着索尼哥伦比亚的代表时，眼底深深藏着羡慕，大约在想：日本人能收购好莱坞六大，中国企业怎么不行？

    前世，万达赴美收购院线时，国内电影行业万分振奋，赞誉不绝。

    韩总当时没有公开表态，但是亲自为万达影业出品的某部电影站，可见其真实想法。

    老一辈人大抵都很看重这些一我打进去了，才证明中国强了，发展起来了。

    而从经济实力和机会的角度出发，现在的星河影业，是唯一能够实现这一荣誉的电影公司。他和他的上级，肯定期望方星河去做这件事。

    这是执念，亦是夙愿。

    方哥只想叹气。

    花个100多亿美元收购六大之一不是问题，问题是，收购之后呢？

    不提也罢，懂的人想想就懂，不懂的人怎么解释都不会信，何苦来哉。

    总之，文化产业里的闲钱，方星河准备花在东南亚。

    怎么花你们别管，看结果就行。

    《触不可及》的国内首映非常成功。

    票房暂时不知道，但是影迷口碑炸裂，热度狂飙。

    国内媒体的疯狂吹捧并没有迷惑他的心智，《触不可及》在国内的上限，瞎眼可见。

    作为一部没有什么激烈场面的剧情片，3亿人民币都是父老乡亲们擡爱的结果。

    俊男美女的爱情片能创造奇迹，枪枪爆头的动作片能吸引人们反复观影，方星河跟济公能擦出什么火花满天星给力，3亿可以展望。

    满天星不给力，想超越变形金刚的2.7亿都费劲。

    美日韩也差不多，《触不可及》这部电影不可能成为大爆款，更适合在口碑上做文章。

    所以，当记者踊跃提问时，你方哥难得谦虚了一次。

    问：“请问您对《触不可及》的票房有什么期待？”

    答：“别太高，留给大家20年之后再去看，肯定会有不一样的感触。”

    问：“您对《触不可及》在奖项方面的期待会不会更高？”

    答：“我不打算参加国内电影节，请三金也不要给我隔空颁奖，保持好他们的偏颇狭隘。”问：“您说《触不可及》比《色戒》好很多，到底好多少？”

    答：“《触不可及》身旁是《活着》、《霸王别姬》，《色戒》上面是姬霸，中间还隔着迄今为止的所有华语电影，就好这么多。”

    问：“对于《色戒》没有拿到龙标这件事，您怎么看？”

    答：“我没有阻止它拿龙标，我从没有向主管部门明言或者暗示过它不能拿到龙标，我只是公开告诉大家，《色戒》是一部什么样的电影。

    最终，是人民决定要放弃它，不让这样一部立场有问题的毒电影污染我们的眼睛。

    我很后悔看过它，也很欣慰大家的选择。”

    问：“所以您跟李安的矛盾不可调和？”

    答：“我跟他没有矛盾，事情已经过去了，城门上悬着他的尸体，我不会闲着没事再戳他一枪。”是的，这就是方星河的低调与谦虚。

    这就是他从不虐尸的道德。

    那记者用力揪了一下大腿，感动得想哭。

 第450章 混战开端 

    到美国之后，媒体还是追着他问《色戒》相关问题，但是方圣再也没有给李安眼神了。

    虽然安子在好莱坞的热度不低，不过《触不可及》可不需要蹭任何人，自身便是大热门。

    时隔两个月再回来，暑期档硝烟散尽，市场步入平静期。

    《谋影重重3》作为最后一爆的暑期档大片，它的下线，意味着菜鸡互啄时代的到来。

    “谍3的票房还不错。”

    方星河翻看着办公室收集的好莱坞简报，跟索尼发行副董打开话题。

    “那是因为没有撞上您，才让马特捡了个便宜。”

    索尼哥伦比亚主管发行的副董又双聂聂换了一个人，好像是四年里的第三任。

    其实索哥最近几年的业绩并不差，用蜘蛛侠系列回了一大口血，顶着压力收购了米高梅，跟方星河数度合作赚小钱出大名，口碑盈利双双飙升。

    可这家公司的高层就是难以稳定，也算是挺神奇的一件事。

    新一任发行负责人叫理查德，本事没见到多少，舔你方爹倒是不遗余力。

    “《飓风营救》的全球票房在动作片领域是断层级别，区区《谍影重重》，不配做您的对手！”“别轻敌。”方星河敲打对面，“明年奥斯卡的技术类奖项，谍3是重量级对手。”

    “索哥将会为您全力以赴！”

    “希望你们真有力气，别搞砸了。”

    方星河今年上映的两部电影都有冲奖意图，《飓风营救》冲刺奥斯卡技术奖，《触不可及》冲刺表演和导演奖，还剩5个多月时间。

    作为发行方，索哥将操盘全部过程，尽力为方哥争取他人生中第一个奥斯卡重量奖项。

    因此，《触不可及》在北美的上映非常克制。

    “1250块荧幕，精确划分之后，全面覆盖所有中型uc，我们时间充足，大可以慢慢的长线放映，累计口碑，直到奥斯卡开场。”

    “嗯。”

    方星河点点头，感觉对方的专业能力算是可以。

    理查德所谓的uc，叫做urbanclusters，美国人口普查局定义的“人口集群”。全美总共有3400多个人口集群，所以电影放映的饱和上映标准是3500块荧幕，即，每个集群一块荧幕，满足所有人口的观影需要。

    然而这是最理想的情况，现实是，小型集群只有几千上万人，根本没必要配备一家影院，想看电影的人自然会开车去往最近的中心集群。

    因此，经过院线的极限测算，实际上有600到650块荧幕就能实现对核心市场的全覆盖。索哥给了两倍，意思是，他们将在每个“点位”提供1到3块屏幕，分属不同院线，以此实现最大化人口基数对应。

    瞧，好莱坞搞这些真的很专业。

    收缩放映规模的坏处是，市场爆发力太小，不利于制造热点，形成潮流。

    好处是，超长线放映不挑档期，慢慢释放票房潜力，可以靠口碑维持长期的中等热度，又省心省力。因此，小规模超长线放映是冲奖影片最好的策略。

    商量好以后，理查德仍然忍不住苍蝇搓手：“所以，sr，您再没有别的吩咐了吗？”

    看着对方水汪汪的卡姿兰大眼睛，方哥感到一阵恶寒。

    “没有，滚！”

    “呃，好吧，那我随时恭候您的召唤……”

    理查德想问什么，方哥一清二楚。

    新片的营销计划呗。

    其实远不止是理查德好奇，目前上映的所有对手都在好奇，且紧张，且如临大敌。

    方神的神，在不同层面有着不同的意义。

    在好莱坞发行商内部，喊方神经常对标着“营销之神”这个外号。

    此刻，同期上映和临期上映的电影发行方，正在各自的小群里瑟瑟发抖。

    “sr这次又会搞什么新花样？”

    “不知道！”

    “天啊，难道又要活在提心吊胆中吗？”

    “活不活都行，我只是不想再加班了。”

    “那不好意思，你得加到至少月末，直到确定了sr不会再搞任何事为止。”

    “伙计们，想想海盗船和罗汉！奖金我可以不拿，但至少不能被扣太多工资吧？”

    “切，你忘了那几个被解雇的倒霉蛋？”

    “真tm法克！到底是谁决定的要在这种时候上映？”

    “别怕，朋友们，只是一部文艺片。”

    “是的，一部方星河导演并主演的威尼斯金狮加双影帝文艺片。”

    “憋不住了，我得赶紧抽一管儿去。”

    恐惧不是情绪，而是习惯。

    你方哥不止有牌面，还有威名。

    但这回，方星河真不打算搞什么骚操作一一最起码现在不搞。

    一来，《触不可及》缺乏营销爆点，更适合走“影史经典”的口碑路线，前期任它慢慢发酵即可。二来，他是真没那么多时间。

    男篮要磨合，奥运开幕式节目要创作，ufc的故事要写续集，新片要筹备，中小学生广播拳法要总结，次贷危机的金融韭菜要割割……

    就这都还没算大大小小必须参加的商务。

    如果不是开挂成为超高精力人群，以前世大方的脆皮程度，早都猝死80个来回了。

    所以，《触不可及》是弃子，搁那儿放着，让它自己长大就好。

    方星河到美国干的第一件大事，是筛了一堆合作邀请，给新片寻找灵感。

    “唔，你不打算拍《飓风2》吗？钩子不是都埋好了？剧本也很快修改到位。”

    王查理陪b0ss看了一天资料，有点坐不住了。

    方星河没擡头：“飓风续集不适合马上拍，中间至少得间隔一整年时间，给影迷们缓一缓。”“缓什么？钱包？”

    “不，情绪。”

    系列电影的间隔期，因题材而异。

    短一点的一年，长一点的需要两三年。

    原因是：过于激烈的情绪不适合频繁出现，容易脱敏。

    贤者时间是用来给人恢复神经敏感度的，否则一直保持在高阈值状态，根本爽不起来……

    咳咳！

    《飓风营救》是所有动作片里最刺激的那一类，让观众耐心等待两年，才能最大程度吊起他们的期待，从而实现观影过程中的高度嗨爽。

    方星河想做的是一个长久的系列，必须控制好这个节奏。

    “所以，其余的动作片也不适合拍……”

    好莱坞六大发来了茫茫多的本子，以及超顶级合作条件。

    包括但不限于主导权、剪辑权、分红权、周边以及附属商业权益。

    看过索哥的风光，他们想说的话很简单一

    不就是跪下吗？谁不会！

    态度倒是很好，然而从宏观视角出发，这些剧本实在过于动作了。

    “我不是完全不能拍动作片。”方星河解释道，“而是只能拍非飓风类型的动作片。”

    “那么，搞一部特效大片怎么样？”王查理心肠很坏，“正好偷师一下，再培养几个自家的技术人才。”

    “是个好想法，我看看。”

    六大发来的项目书里，确实有很多大片。

    今年的好莱坞很是热闹，大约是头部赚钱效应太强，各家都在加码大片。

    方星河一边看，一边往后扔。

    “唔，《钢铁侠》，下个月开拍，已经定好主演了，pass。”

    王查理一边收拾，一边捧哏。

    “很烂的ip，超穷的剧组，以及赌徒制片方……他们真是疯了，这种本子也敢往咱们面前递。”方星河擡头看他一眼，笑笑没吭声，但眼神微妙。

    漫威啊……

    奇迹预定，神话很快就要上演。

    其实方星河完全有能力捣乱或者阻拦一一提前拿下几个关键角色的版权，捏在手里，前世的复仇者联盟就得从其他边缘英雄里聚合，很有可能失去化学反应。

    但这有意义吗？

    不，没有。

    好莱坞大片对于国内的冲击是既定命运，不可阻拦。

    没有复仇者联盟，他们也会琢磨出别的漫改，从而实现漫画大ip的影视联动。

    没有阿凡达，他们也会探索别的故事，从而实现ima3d技术的突破。

    然后再讲一个暴论一一中国影迷需要这种冲击。

    什么大场面都没看过，那叫苍白空洞无知，永远不知道什么叫做画面极致。

    看腻了大场面，最后不以为然，这才叫做平静。

    中国影迷对于好莱坞大片的祛魅，必须走完“冲击→震撼→高潮→狂热→腻烦→无感”这样一个完整流程。

    见天地，见众生，见自己。

    就是这样。

    一旦80后90后这两代影迷对好莱坞大片祛魅了，中国社会主流阶层就会对“美式英雄叙事”祛魅。这不等于文化自信，这等于不再文化自卑。

    方星河的影版《洪荒本纪》是用来提升文化自信的，但他必须得到后期那堆“超强画面超烂内核的好莱坞大片”的配合，他一个人完不成这些。

    所以，他在好莱坞只赚他的钱，割他的韭菜，从不干预别家公司的发展。

    在蓝星top2的国战战场上，只有王道能赢，而王道不是偷偷摸摸搞小动作，是堂堂正正全面碾压。“其实我有点想拍《钢铁侠》。”

    方星河笑了下，然后摇摇头。

    “但是算了，这种程度的动作，配不上我的身手。”

    继续往下看，方哥忽然瞳孔一缩。

    “木乃伊3？”

    “嗯，怎么了？”王查理探头，“李莲杰加大系列续作，热度不低的。”

    “没什么。”

    方哥把项目书一扔。

    “只是想到明年要骂谁了……”

    一年喷疯一个，应该不算过分吧？

    过分也给我忍着，谁让你们非得拍那些不要逼脸的屌毛电影？

    喷神压住火气，继续翻。

    最近筹拍的大片是真多，不愧是好莱坞黄金时代。

    《阿凡达》，真人部分10月开拍，明年开始制作后期，卡梅隆想邀请方星河出演一个重要角色。王查理锐评：“没意思，咱也是王，不可能给卡神做配。”

    《速度与激情4》，年底开机，方星河肯去就是家人侠主导。

    王查理心动：“这个系列好像挺有潜力的，跟你的风格相符，动作场面也不和飓风冲突，去了就能当家做主，鸠占鹊巢，要不要考虑一下？”

    环球的诚意很足，给的是双男主里的一番待遇，愿意专门为他添加角色，并且保证出彩。

    方星河的回应却很模糊：“成语用得很好，师兄，你道行见涨。”

    “哈！真的吗？”

    原话题在美国道士快乐的笑声中略过。

    《终结者4》，选角期，华纳疯狂追逐方哥，并且承诺请来施州长给他做配。

    王查理一针见血：“老式动作片，在飓风和谍影面前已经落伍了，我觉得这个题材根本玩不出什么新意。”

    “犀利。”

    方星河将项目书一扔，潇洒略过。

    《守望者》，还是华纳的项目，而且是编导演全委托。

    别看这片子在前世不出名，但真心是一块好饼。

    王查理前所未有的积极：“可以考虑！dc漫画，受众非常多，而且专门为你改英雄人设，意味着你通过黄种人身份，从真人电影的角度打进c内部……”

    “那我为什么不直接演大超？”

    “额……”王查理一愣，“大超也愿意给你全部主导权吗？”

    方星河在一堆文件里翻了翻，很快找出一份超薄项目书。

    标题如下

    超人重启意向书（全部待定）

    翻开来一看，没有剧本，没有投资，没有整体思路，只有一堆情况说明和附带的大饼。

    方星河仔细回忆了一下，上一部超人是06年的《超人归来》，票房3.91亿，下一步是13年的《超人：钢铁之躯》，票房6.68亿。

    可见，dc并不急于重启这一项目，只是有枣没枣打一杆子，想要吊住方星河。

    其实这种超级核心ip，是不可能给一个黄种人演的。

    这些承诺大概率只是一根胡萝卜，用于给其他谈判提供筹码。

    那么，他们的真实目的到底是闪电侠还是沙赞？

    超人和蝙蝠侠不可能，再往下的人气不够，配不上方星河的咖位，惟有人气榜四五名的闪闪沙沙可以拿来尝试。

    但大概率是闪电侠，沙赞的相性不高。

    方星河眼底闪过一丝了然，回头翻出了那份早早便被束之高阁的《正义联盟：凡人》项目书。果不其然，导演位置空悬，闪电侠人选待定。

    重点不是闪电侠，重点是那个导演一全口径分红20%，负责总共三部集群电影和附属角色电影的统筹开发。

    嘿，有意思了。

    漫威电影宇宙已在路上，尽管前方一片迷雾，但不被看好的《钢铁侠》终将为影坛开启变革。华纳的反应稍慢，但正义联盟的策划可圈可点，dc宇宙必将出现。

    而此刻，距离中国市场有足够空间开发《洪荒本纪》，还有至少5年时间。

    在这个关键节点上，应该怎么选？

    是插一脚，还是束手旁观？

    方星河陷入长久的沉默，一下又一下敲打着座椅扶手，性格中属于水军头子的那一面开始疯狂沸腾。这不只是一场有趣的冒险，这是所有布局的前置，以及往后15年绵延混战的开端……

 第451章 好心替华纳改命 

    2007年啊……

    摆在方星河面前的只有三条路。

    第一条路：回国拍国产大片。

    第二条路：在好莱坞拍独立作品。

    第三条路：在好莱坞，找一个阵营加入。

    广总、电影局、宣传口都希望他牵头搞一部能够对标好莱坞aaa级头子的超级大片。

    国内影迷对此也抱有极高期待，经常在微博上盖高楼。

    但这是一条已经被他pass掉的歪路，不在考虑范围中。

    国内的领导部门也好，行业高层也罢，尚未意识到一项重大转变一一世界已经对所谓的中式古风大片失去了新鲜感。

    跟你拍的好不好没有关系，而是相关题材的受众实在太少。

    讲个词儿：群众基础。

    毛概的这一理论能够应用到任何领域。

    乔丹鞋和star鞋全球流行，群众基础是哪来的？来自于篮球运动的普及。

    而专业的攀岩鞋，谁代言都白扯，做得再好都没用。

    好莱坞大片横扫全球，根源是美国国力所带来的群众基础，是不发达地区对美国的好奇、仰慕、信任、追求，共同塑造了好莱坞的口碑。

    2030年的时候，中国风在亚非拉美乃至中东都有不小水花，表象是tik tok统治短视频所带来的文化传播效应，本质则是中国强大之后人家愿意了解你了。

    渠道很重要，内容更重要，但最最重要的永远是国际地位。

    韩流用了几十年时间把内容打磨到极致，在主流市场里的地位仍然是网红级别，词条不如“中国旅游”火爆。

    因为以川建国同志为首的西方首脑和精英集团天天挂在嘴边的是china china china，吹捧也好，恐惧也罢，反正眼神在哪里爱在哪里，没人提考瑞亚。

    国际地位带来群众基础，而群众基础为文化内容赋能，这是颠扑不破的真理。

    现在，中国大片的属性只有猎奇。

    甚至猎奇的红利都已经被《卧虎藏龙》、《功夫》、《神雕侠侣》吃得差不多了，剩下那点儿，大约还够让《触不可及》吃个半饱。

    电影局疯了，《赤壁》立项，《梅兰芳》在路上，《太平尼克号》张牙舞爪，都在惦记国际市场。他们还专门给方星河准备了1.5亿的拍摄基金，随便他想拍什么。

    可惜，时候真的未到。

    第一条路是死路，方星河能靠满天星强行走通一半，剩下那一半拿命都填不上。

    第二条路和第三条路，分别意味着两种不同的选择。

    拍摄独立作品，意思是再开发一部和《飓风》差不多的系列片，游离在六大之外，保持独立身位。加入某一阵营，意味着深度绑定，正式混圈。

    方星河最初的打算是再开发一部独立作品，跟华纳或者环球合作，洗一洗身上的索尼标签。在准备剧本时，脑海里第一时间想到的是《盗梦空间》。

    足够酷，有表演空间，票房高，有机会冲奖……全是好处，没有丝毫坏处。

    不过他现在没有那么大块儿的时间，真要筹备肯定是明年9月之后，时间太久，变数太多，现在只能作为一个备选方案。

    另外一个独立作品的可选项是《疾速追杀》，谁动了我的狗。

    但它跟飓风实在太撞风格，不是特别有必要。

    拍它还不如拍《环太平洋》，只不过，机甲片的荣耀都在特效上，当主演没什么意思，纯当导演又实在操不出热度。

    总之，拍独立作品还是得尽可能走名利双收的路子，片子要猛，主演更要高光。

    好处是跟谁都不捆绑得太紧，想走的时候提上裤子就走。

    坏处是对全局的影响太小，搞不动大事。

    想要给好莱坞挖坑，就得亲自扎进去，并且在两大漫改阵营里努力搅啊搅。

    为什么必须是两大漫改阵营？

    因为这是版本2.0的主线。

    后面那个波澜壮阔大时代的全名叫做一一漫威横扫世界做最争气的崽/废太子dc奋起直追却不像龙王像海王/最终双双被版本t0掰弯谁也没有继任大宝冷眼旁观局势崩塌……

    听懂掌声。

    如果将独立电影形容为非主线玩法，那么，加入dc或者漫威阵营才是前期的世界任务。

    到后期平权黑贵的时候，你方哥顶着一张黄皮，恐怕不太适合出现在舞中央。

    所以，是你你怎么选？

    水军头子并没有急于做出决策，而是在疯狂燃烧的野火中保持沉默，潜入好莱坞的喧嚣。

    第一天，《触不可及》以单馆47228美元的成绩打开了彩蛋章一一影评人最后的疯狂叙事本。在互联网2.0时代，以往高不可攀的影评人早已跌落神坛，正在走向黄昏。

    他们追着最后的光，试图延续自己的影响力，实际上可笑又可怜。

    “神作！我给它5颗星！”

    额，中立观众习惯性pass掉这条来自于华盛顿邮报的影评，对他的吹捧持有保留意见。美国达人秀评委西蒙吐槽：“你们有哪怕一次没在舔sr的皮炎吗？”

    粗俗。

    但其他州的朋友纷纷点赞，对华盛顿优越怪们大喊闭嘴。

    不过，影响不大，因为全体影评人都在舔。

    理查德&#183;克里斯，《时代周刊》

    “这不是一部伟大的电影，而是一部温暖的电影，它巧妙地触动了观众的情感按钮，感觉就像是在按摩，我猜测你会在任何适当的时刻笑和哭，sr又贡献出一部杰作。”

    克劳迪亚&#183;普伊格，《今日美国》一

    “《触不可及》是一部充满魅力的中国好友喜剧，它证明了只要制作精良，观众就会停止怀疑，追随一个不可思议的故事。”

    罗比&#183;科林，《每日电讯报》

    “方和游之间的嬉闹常常非常有趣，但在笑点之外，我们看到，现代中国社会的深层次矛盾正在摧毁他们延续千年的传统纲常。方的大胆，让这部电影具备了一种深邃而又耐嚼的魅力。”

    最后一条影评明显有些狗屁不通，但这并不是唯一一条有狗屁不通的影评。

    很多观众讲：“这是一部非常有趣的中国喜剧。”

    少部分观众讲：“我看到了两个阶级和解的可能。”

    极少的声音带着悲观：“不，我感到窒息，我不相信陈大富真正敞开了心。”

    《触不可及》热又不够热，有讨论但不深刻，像一部寻常喜剧一样开始跟几位好朋友缠缠绵绵。好朋友1号，《决战犹马镇》。

    好朋友2号，《勇敢的人》。

    好朋友3号，《生化危机3：劫后余生》。

    单日票房，3号第一，触第二，12号紧随其后。

    讨论热度同上，差距不大。

    是方星河的电影头一次没有以碾压的姿态轰隆隆从对手头上驶过，很多观众甚至都没有意识到有这样一部电影上映，更别提观看了。

    半截身子埋在土里的影评人们疯狂挥手，作用似有似无。

    “咦？他好像很弱…”

    前一天还在提心吊胆的三位好朋友，小心翼翼探出触角，偷偷看向场中。

    方星河挂着一脸和善浅笑，规规矩矩参加常规宣传，没有向任何人舞刀弄枪。

    于是，最后一波还在等着看热闹的吃瓜群众，也熄灭了眼里的期待火焰。

    就这？没意思。

    9月份剩下的时间，在没意思中飞快溜过。

    10月份的前半个月，美国影圈同样波澜不惊。

    淡季是这样的，你可以想尽办法搞事吸引眼球，然而大众仍在耗尽期，买不买账取决于恢复速度。方星河趁机参加了数场趴体，跟六大建立了新的联系，悄悄搜集各种数据。

    他亲眼见证了一种特别有意思的变化一

    曾经数度对他发骚的顶流名媛帕丽斯希尔顿正在变得越来越边缘，而她的小跟班金卡戴珊扬眉吐气，一次比一次更受欢迎。

    噢，原来是她家那个抓马真人秀火起来了。

    与她们境况类似的还有乔治克鲁尼、马特达蒙两位兄弟。

    方星河亲眼看着乔叔跟金卡戴珊调笑，小金礼貌应付几句，很快闪身走人，不大一会儿和蒙蒙谈笑甚欢，表现的特别热络。

    是啊，这就是好莱坞。

    而你方哥在顶层的份量也处于一种削减状态一一《触不可及》没那么爆了。

    尽管所有人都知道这是一部奔着奖项去的剧情片，但是在这个全球最功利的名利场里，利益主导一切。《触不可及》用时一个月才将北美票房爬到1.38亿，而方星河的上一部作品是什么级别？10亿美元的全球总票房。

    哪怕同样不是大热题材的剧情片《少你》，也有6亿的出众成绩。

    因此，每个人都会心存疑虑一一方星河是不是不行了？

    站在局外看，这种想法挺可笑的。

    可是身处局中，这群鬣狗不得不在焦躁中保持谨慎。

    方星河跟他们谈了个寂寞。

    六大里的每一家都有重点项目与核心项目在等人就位，他们当然愿意给方星河机会，甚至是迫不及待的想要确权。

    但他们又总是在最关键的核心利益上纠结迟疑，想要再等一等看一看。

    省流：你方太贵，肉疼。

    在重点项目上，他们愿意给出最好的条件，可方哥看不上。

    在核心项目上，他们希望方星河接手，然而想砍价。

    额，其实完全可以理解，在逻辑上，确实是方哥贵得太不合理。

    上一部飓风营救纯纯是索尼在给方哥打工，盈利数字再高也分不到仨瓜俩枣，不是走投无路迫不得已，谁愿意这么干？

    当舔狗也得有个极限，付出那么多感情就别太伤钱。

    所以，他们在态度上舔得吸溜吸溜直淌水，但在核心利益上没有任何一家让步。

    在这种微妙的拉扯中，方星河冷眼看着《钢铁侠》确定导演、确定主演、公布开机时间，与漫威开端擦身而过。

    这对吗？太对了。

    漫威的野心实在太大，新上任的总裁凯文&#183;费奇既有远见又有魄力，宁肯在绝境里拚死一搏，也不肯给方星河核心权力。

    咱方哥想的一点都不多，只不过是区区漫威股份、全系列开发主导权、阶梯奖励，以及迪士尼与星河影业的战略换股互持而已。

    过分吗？

    好吧，那么抛开事实不提，难道你们一点保障都不肯给的行为就没有错吗？

    缺乏保障，不止意味着好处不到位。

    还意味着随时都有可能被褥夺胜利成果，为狗日的做嫁衣。

    方星河忍不住挠挠头，心里特别烦躁：怎么前世网文里面想搞定漫威那么容易，到我这里才露出一点想法就被cfius盯上了？

    额，其实在今年之前，finsa法案尚未通过，美国外国投资委员会是真不怎么管文化领域的外国收购。今年之后，这方面的管理也不算太严，唯独方星河例外。

    万达收购传奇、amc的时候，那三道防火墙都过了。

    尽管收购之后国会公开点名施压，多方逼迫万达低价出售，属实是一种把猪骗进来杀的行为，但你别管结局，最起码开始得很曼妙。

    到了方星河这里，由于他的影响力太大，立场太红，性格太猛，所以不管想干什么都有一堆阻碍。深刻了解了这个国家的行为逻辑，你就会明白，像方星河这种人永远不可能在白名单里。

    做个假设：再早几年，趁著名气没那么大的时候悄悄收购漫威，能不能绕开限制？

    方哥感觉仍然不中。

    你不发展漫威宇宙，那就什么事都没有，悄悄烂着去。

    你努力发展，辛辛苦苦搞定几部前置，导致复联一大爆，那就妥了，拿来吧你。

    作为生活在大变局时代的水军头子，方星河太懂这套操作了。

    中国主权基金投资美国媒体和娱乐，多年来没有一例获批控制权，最多只能做被动财务投资。最常见的驳回理由大家都很熟悉一一可能危害国家安全。

    而以同样理由被收回的“已运营项目”，数字是上万例。

    tik tok在理论上得到了“宽恕”，实则不但交出数据、审核、安全三大权限，更要向usds支付合规成本与授权费，等于在美业务的利润大受挤压，并且“质询常态化”。

    意思是，随时随地喊你来挨骂，随时随地重启强硬剥离程序。

    周受资周总，平均一年参加两三回听证会，他的工资拿的是一点不虚。

    扯远了，再扯回来一一经过最近一段时间的接触，方哥终于完全确定，漫威不能碰。

    不是不可以给漫威宇宙当导演，而是摘不到桃子，纯纯打工。

    幸好他原本也没惦记漫威，天平一直锁着。

    那么最终的选择也就变得简单了一只有dc能选。

    因为dc漫画更火，而真人宇宙稀烂，这种撕裂之间酝酿着巨大的机会，也潜藏着巨大的能量。至于为什么那么烂……

    从始至终，dc都没有总架构师、没有统一蓝图、没有长期规划。

    华纳在被atamp;t收购之前只是迟钝愚蠢，收购之后直接毁天灭地，开启了“赶kpi”的大乱斗模式。拍一部算一部、火了就续、扑了就砍。

    谁扑的谁去吊城楼，拍火了也不给上位，那是你应该做到的。

    后来的华纳就是那么疯，还不如早期的迟钝蠢笨。

    鉴于这帮蠢货病急乱求医的心理，如果方星河愿意稍稍让一点步，应该能够拿到唯一主导权。这种权力肯定是短时的、带着条件的、受到监控的，可咱方哥也没想过拿下dc或者华纳，只想把dc整合起来跟漫威对打。

    尽管dc+漫威仍然打不过“正确”，可那又如何？那是另一套逻辑，另一条主线。

    而在那之前，dc的能量不应该浪费。

    前世，漫威一家独大的时期，好莱坞只有一个阵营，以及蹲在小孩桌上眼红的杂鱼们。

    今生，一旦dc能跟漫威正面对殴，那可就不止是版本之乱了，还要加上世子之争。

    其实眼下的方星河也判断不好这种撕裂会催生出什么盛况，他只知道，按照美国那种档争的传统和分裂气氛，有阵营就必然有热闹，有权力就必然有血腥。

    光是割点韭菜多没意思？

    格局太小了。

    作为一个肆无忌惮的国际破坏主义者，方星河想看看，好莱坞内部的矛盾，到底能在文化层面绵延出什么样的血花。

    我真不是魔丸，我啊，是替华纳改命的仙丹！

 第452章 翻手为云，覆手为雨。 

    《正义联盟》对华纳的重要性。

    2.2亿投资对比全面合作，天平都快被砸碎了。

    于是，当方星河用一种近似于训斥、警告的态度，讲出了特别不客气的话，这时候的小杰反而心里一松。

    “我想要的东西，不必非得得到，因为我经常会一时兴起，突发奇想。”

    “事后再看，那东西或许不过如此，不值得费心。”

    “但是，我不能允许别人用那种油滑的态度敷衍我：“我们一定会把它给你，只是还需要一些时间。’然后以这样那样的理由慢慢消磨我的兴趣。”

    “这就是我对正义联盟的态度一一不想谈完全可以不谈，但是别再一边告诉我ok，一边对我说这样不行了。”

    “你们华纳娱乐的分歧，你们自己解决好。”

    “我不是你们内部斗争的娱乐环节。”

    “听懂了吗？”

    方哥忽然的兴师问罪，没有引发任何“不适合出现在这里”的情绪波动。

    vivi等人一副理所应当的姿态，去为他梳理怒气。

    “华纳娱乐确实有点不像话。”

    “是的，很多经理人总是摆不正心态，将公司视为个人所有之物。”

    “适当的内斗有助于平衡，但前提是，分清楚ce0和boss的区别，并对后者保持绝对尊敬。”“再给他们一个机会吧，我想，聪明人应该会很快调整好的。”

    “比克斯，那个项目，应该不会让你太为难吧？”

    小杰西服里的衬衫，早已湿透一片。

    他镇定自若，笑着摇头：“当然不为难，只不过，它还处于一种「在路上’的状态，正式报告没有到我案头。

    回去之后，我会亲自过问的。

    尊敬的方先生，您希望谁来全权负责这件事？请给我一个名字，我将与他直接沟通。”

    方星河点点头，没有开口交待小三的名字。

    不需要的，亲自聊这个，调逼格。

    这是一个顶顶滑稽的悖论一方星河亲自跟影视圈里的阿猫阿狗撕逼，怎么撕都不是事儿；但在幕后主导者联盟里，多带一句打工仔都显得多余。

    世二富和娱乐圈顶流，太tm撕裂了。

    这种矛盾唯有在方星河身上才显得和谐，除他之外的任何人都降不住。

    因为他那疯子一般的艺术追求，从一开始就在大众心中建立起根深蒂固的形象。

    首先，他是一个艺术家。

    其次，他才是一个富豪。

    最后，他是一个不在乎钱的人生体验官。

    每个人都能意识到，他将不止在写作、时尚、篮球、影视等领域发光，他随时都有可能干出更出格的事上擂是其中一件，但肯定不是唯一一件。

    所以，哪怕是在等级森严的阿美利坚，顶层社会也愿意接纳他，并且视之为可以共存的特例。一愿意分钱又不抢大家地盘，传统巨头们可太喜欢你方了。

    新兴互联网巨头的意见并不重要，星网的真正对手，严格来讲只有谷歌一家，现在的影响力还差得远呢。

    从现在一直到2019年之前，只要星网控制好扩张幅度，方星河约束好扩张欲望，他和美国顶层的蜜月期就能一直维持下去。

    至于好莱坞喜不喜欢他……那只是局部战场，不会上升到飞机失事和狙击枪爆头。

    额，大概率不会……

    结束了这场私董会之后，《正义联盟》的洽谈瞬间迈入正轨。

    隔天，三杰就通知乔治&#183;米勒导演：“你已经出局了，收拾收拾东西，拜拜！”

    乔治根本不敢相信：“操，你们疯了？！”

    “是的。”三杰深沉点头，“《正义联盟》来到了最关键的路口，要么彻底完蛋，要么成为方导的新玩具，就这两个结果。”

    他的声音好像遥远得在海那边，让乔治屏住呼吸。

    “而不管是哪个结果，都不会再有你的位置。乔治，一切都结束了。”

    治治崩溃了一宿。

    作为一个没剩下多少时光的62岁老导演，他的最高荣誉只有《疯狂的麦克斯》系列和动画片《快乐的大脚》，很可怜。

    他坚信，被选中成为《正义联盟》的导演，是上天特意给予他的晚年时光的最好补偿。

    现在，一声晴天霹雳，什么都没了。

    于是他没能忍住，在微博上对方星河破口大骂，将《正义联盟》曝光在全世界面前。

    “卧槽！真的吗？！”

    dc迷十分不厚道，奔走相告锣鼓喧天普天同庆。

    而方大喷神也难得地没有回骂，只是轻描淡写地@他回应。

    “有没有一种可能，一直以来你都只是华纳高层邪门py中的一环？”

    这话不尖锐，但是刻薄到家了，并且很难讲到底是在针对谁。

    华纳对于《正义联盟》的真实态度，忽然摊开来摆在所有dc迷眼前。

    在2007年，dc到底是什么影响力？

    漫威小迪往后稍，变形金刚算鸡毛！

    结果叫方星河这么一捅，节奏瞬间爆炸，从漫画市场到真人电影，处处烽火连天。

    就在治治极度破防时，华纳飞快向新主人奉上合同。

    哦，将之形容为投降书，或许会更恰当一些？

    这就是你方哥，翻手为云，覆手为雨，不走正门，但回回都管用。

 第453章 新朋友的小礼物 

    “谁说我们对正义联盟不上心的？nonon0，那绝对是谣言！”

    好莱坞真正意义上的六位掌门人之一，杰弗里&#183;比克斯，亲自开口对媒体公布结局。

    “我们请来了全世界最好的动作片导演、最厉害的动作片巨星、最具备全球视野以及最懂青少年的编剧，并且赋予他整理正联的最高权力………

    是的，没错，正联真的要来了！

    dc宇宙要被完整搬上大屏幕了！

    不是大超，不是蝙蝠侠，不是神奇女侠，更不是一部正联，而是一整个宇宙!！

    sr将接受制片、导演、编剧三项重任，并且成为整个架构的总设计师，朋友们，尽情期待这场合作吧！」11”

    “what fuck？”

    “好莱坞要变天了！”

    合同尚未签署，仍在谈判中，但是正联已经一跃超过《阿凡达》，成为全球排名第一的超级项目。要怎么样形容这次合作呢？

    “轰动”显然是不够的，他们几乎把娱乐圈的天捅破。

    《今日美国》紧急更换社会版头条，写道一

    “世界上最不可思议但最受期待的合作忽然成真，最具才华的天才导演和最具底蕴的超级ip，一个王朝，正在降临！”

    评论区下面茫茫多的dc迷和满天星，复制了几十万条留言。

    “一个王朝！！！”

    太美了，太梦幻了，都给我狠狠打call!！

    热度爆炸，星光值同样爆炸，大众好感猛涨不停。

    在此之前，方星河是超级全球顶流，娱乐影响力第一人，但是非常明显的根基虚浮。

    根基虚浮的意思不是没有作品，而是作品跟不上热度。

    文学层面，排在方哥前面的大手子不要太多。

    时尚领域，没有实绩，只有红气。

    影视业内，几部电影加起来的影响力也干不过卡梅隆，累积票房确实高，但是营销占了大比例。方星河的红肯定是独一份的，却不是用作品撑起来的红，而是综合了颜值、性格、形象、作品、话题度的偶像之火。

    他缺少一部能够奠定王座的大作，去填补热度下面的空洞。

    《飓风营救》系列做不到这一点，上限最高只能到“动作片之王”的程度。

    《洪荒本纪》未来有可能做到，但不是现在。

    又或者再给他一定时间，多拿几座大奖，在各个领域继续攀高，实现总票房的登顶，也可以实至名归的称神。

    归根结底，是你方哥红得太快太猛，底蕴没有来得及跟上。

    其实这也很正常，全世界有几个超级顶流是靠作品实打实上位的？掰着手指头都能数得过来。迈克尔杰克逊，以其开创性的舞步登顶。

    迈克尔乔丹，硬打出来的顶流。

    李白，才华铺天盖地，一人写尽华夏浪漫。

    除了那些少数特例，哪怕红极一时的贾斯汀比伯、少女时代、四大天王……谁配被历史永远歌颂？开创、碾压、震撼，才是不朽的核心。

    方星河的工作，成果非常漂亮，唯独工作性质缺乏开创之震撼，所以红到现在的程度才会有很多人不服。

    娱乐层面的因果，不能拿财富撑腰，更不能用慈善妆点，缺什么要实事求是。

    正义联盟，或者叫dc宇宙，恰好能够补上这一缺口。

    大部分美媒都将这次合作描述为“天作之合”，并非夸张，而是事实。

    dc漫画在整个美洲的根基，中国人可能不太理解。

    大致类比，它相当于《西游记》，而且是没有影视化的西游记。

    提到中国神话，大家第一时间想起来的还不一定是《西游记》，有可能是《封神演义》。

    然而你在美国提到超级英雄，那么一定等于dc。

    美国人心中，超级英雄是dc发明的。

    dc漫画现在已经不是青少年里的人气第一，偶尔被漫威超越，但它一直都是文化正统，地位上的绝对第本宫不死，尔等永远为妃.jpg

    当然，dc漫画也有其困境。

    简单讲，现在的美国青少年，喜爱排名大概率是超人、蝙蝠侠、蜘蛛侠、x战警、神奇四侠、绿巨人。除了前两个霸榜的dc王者，后面全是漫威角色。

    dc在动画和真人影视方面严重落后了，所以华纳才那么看重诺兰，看重他的暗黑蝙蝠侠三部曲。明年，黑暗骑士横扫全球，希斯莱杰封神，却依然不改大局。

    dc的落后是整体性的，超人是超人，百特曼是百特曼，他俩怎么火都不影响青少年更爱漫威。噢，现在又多出一个变形金刚（滑稽.jpg）。

    所以，dc迷对于方星河的渴望，正是基于这种极致的互补。

    青少年市场？你方哥的统治区啊！

    动作场面？方神gogogo！

    别看dc漫画官方对正联不热情，粉丝可不管你那些弯弯绕绕，高呼“喜迎王架”就得了。满天星对于这次合作也超级超级满意。

    国外的星星看得到方星河的弱项，就那么几部电影加上满大街的奢侈品广告牌够干嘛的？

    飓风宙斯确实是一个代表性很强的形象，可他没有根基，需要很多部电影来累积热情，上限却比不过任何一个主流超英。

    于是他们跟dc粉丝合流，刷热度刷得轰轰烈烈。

    而在民间之外，商界和主流舆论界也对这次合作寄予高度期待。

    《今日美国》只是一个开始，《权力》杂志更夸张。

    “据知情人士透露，华纳赋予给sr的绝不仅仅只是一部正联的主导权，而是对于dc漫画真人影视化的第一顺位掌控权。

    这一条例暂时并未写入合同正文，用于限制的补充条款也一定会非常详尽，但这已经是一种前所未有的突破。

    让我们做一个假设一

    假设sr真的拍好了正联，因此得到后续对于dc宇宙的架构主导权，最终将会发生什么？他将拥有好莱坞最顶级的地位，并且掌控总共只有六份的核心权力。

    目前，他正处于好莱坞权力金字塔的第三层级，权力评级a-，整体排名30名开外。

    甚至第三层级的大部分权力人士都是他的“上级’。

    例如传媒女王奥普拉，米高梅大股东柯克&#183;科克里安，经纪人之王阿里&#183;伊曼纽尔，顶级导演詹姆斯&#183;卡梅隆……

    每一位都拥有比他更强的能量和行业影响力，在各自的领域中呼风唤雨。

    方是巨星，但仅此而已。

    他用《飓风营救》证明了商业执导技术和个人票房号召力，可这并不是权力一一最起码好莱坞的权力需要某种支配性地位。

    然而之前的种种成功终于为他带来了这次机会，真正获得权力的机会。

    现在的他，只需要做好4件事，就可以看到一场伟大的胜利。

    拿到最好的条件。

    掏出一份具备“宇宙’性质的剧本。

    拍好正联。

    腾出更多的时间分给好莱坞。

    如果能够做到上述的一切，那么我将会恭送他登上王座，成为好莱坞的……第七巨头。”

    第七巨头的说法，在民间不算火爆，却撼动了整个好莱坞高层。

    方星河本人也对此深感兴趣。

    “去查查，现在的六位巨头都是谁。”

    王查理问了挺多人的，差点没弄明白，最终是霍华德&#183;斯金格亲口给方星河解的惑。

    “所谓的好莱坞权力金字塔，并不是一个有着明确答案的描述。”

    索尼全球ce0霍华德&#183;斯金格，直接掌控索尼影业、哥伦比亚的打工人皇帝，带着中村坐在星河影业洛杉矶分部的方总办公室里，侃侃而谈。

    “它是一份衡量我们综合实力的榜单，以位置、能量、权力为主，不怎么看重个人身家。

    好莱坞是美国制片中心，也是全球影视最繁华的地方，能够对这个地方施加多少影响，取决于资源和人脉。

    三大层级，第一级大约有6个人，这一点我是认可的。”

    方星河饶有兴致的接口：“六大的掌舵人？”

    “不全是。”

    霍华德摇摇头，一个一个往下数。

    “时代华纳集团ce0杰弗里&#183;比克斯算一……”

    好家伙，小杰？

    方星河笑了下，心里并没有压制住对方的傲慢，而是沉静地从另外一个视角，去审视好莱坞。降维打击小杰是一回事，摆弄好莱坞是另外一回事。

    拍不好正联，下次高盛和贝莱德还会配合自己吗？不用想，肯定没有下次。

    而小杰的能量一直沉睡在那里，不会被资本轻易放弃，不需要以某个机会争输赢，动一下就轰隆隆的影响整个好莱坞。

    “另外几位分别是：迪士尼集团ce0罗伯特&#183;艾格。

    通用电气ce0杰夫&#183;伊梅尔特，解释一下，他掌握着环球最终的人事、预算大权。

    维亚康姆控股股东萨姆纳&#183;雷德斯通，对派拉蒙和cbs生杀予夺。

    新闻集团的鲁伯特&#183;默多克。

    以及，我。”

    方星河沉默了一会儿，慢慢琢磨。

    华纳、环球、迪士尼、索哥、新闻集团、派拉蒙……母公司的掌舵人，才是真正的六巨头。至于福克斯、米高梅、梦工厂、caa、卡梅隆、米拉麦克斯等等，全都不在最顶层行列。很显然，这不是一场财富游戏。

    因为财富的所有者，那些基金投行个人股东，并不会直接影响ce0们的决策，最起码不会经常影响。他们分散持有着多家股权，以一种隐秘的方式保持“血统纯正”，然后选择一位能够正确行使这份权力的代理人，就此撒手不管。

    这有点反常识，却是娱乐行业的常态。

    也是因为这种常态，导致方星河的财富和星网并不能够“经常”、“合理”地影响好莱坞。想拥有权力？

    要么进“体制”，要么收购。

    靠当导演或者独立制片来登顶，目前的最高案例是卡梅隆，第三层级拔尖。

    跟六巨头中间还隔着一层某族裔主事人呢。

    方星河静静审视着面前的打工皇帝。

    其实他跟索尼的艾米&#183;帕斯卡尔接触更多，艾米是索尼在好莱坞的“大管家”，管拍片、管明星、管日常运营。

    而霍华德是索尼全球董事长兼ce0一掌控索尼影视（哥伦比亚/三星）、索尼音乐、索尼游戏、索尼电子、索尼金融五大板块，拥有人事、预算、战略最终拍板权。

    拿下dc总架构师的位置，真能成为好莱坞第七巨头吗？

    “可以的。”

    霍华德语气诚恳，选择跟世二富开诚布公。

    “你和普通的导演制片不一样，你拥有无与伦比的粉丝数量、个人财富和艺术创造力，这些东西原本缺乏一个支点，所以只能发挥出相当浅表的影响。

    可当这一切与dc宇宙总架构师的权力相结合，你就会成为毫无疑问的好莱坞第七巨头。

    不如我们管得宽，但比我们更自由。

    权力边界受限，但生命力更长久。

    索尼非常乐意看到你登临此位，并且愿意为你提供力所能及的帮助。”

    聪明人真多。

    方哥心想：原来，不止一个人看到了漫改宇宙的恐怖。

    但是奇了怪了，我们可不是朋友啊……

    “为什么？”

    他心中隐隐有一个答案，可还是开口问了出来。

    “因为……”

    霍华德紧紧盯着方星河双眼，笑着回道：“我是一个威尔士裔美国人，而你是一个中国人。哪怕只是为了自保，我们也需要更多朋友，不是吗？”

    足够了。

    方星河的意思是，霍华德想与他建立个人感情的理由足够了。

    现在，是考虑更现实问题的时候。

    水军头子略过所有试探和客套，直白问道：“那么你能给我提供什么帮助？”

    霍华德语气悠然，带着笑意。

    “比如……一份更好的合同？”

    《好莱坞焦点》：“突发！索尼紧急加入追逐sr的行列，愿意以其持有的蜘蛛侠版权，换取sr的垂青！《华尔街日报》：“娱乐领域忽起狂澜！索尼有意重启蝙蝠侠系列，全盘交付方星河，编导演一体，尝试黄种人蜘蛛侠！”

    小蜘蛛？黄种人？你tm疯啦？！！！

    坊间噪声大做，全体狂骂索尼。

    华纳的公开发言非常清晰明确：“sr将接受制片、导演、编剧三项重任…

    那意思是他绝对不会出演核心角色，主要还是作为创作者存在。

    只要大超和蝙蝠侠保得住，dc粉丝并不介意方星河在正联里演个主角，甚至很乐意看到。但不能是大超，不能是蝙蝠侠，同样不能是蜘蛛侠。

    在这一方面，美国人不是拥有民族情感，而是秉持着人种优越。

    方星河敢越界，那就喷你没商量。

    其实，你方哥还真不想演这些形象固化的超英，作为演员，还是独立一些为好。

    可是外界不知道啊！

    尤其是华纳，他们真不敢赌既不敢赌索尼的疯，更不敢赌方星河的狂。

    赶在10月底之前，他们飞快将全新合同交付，眼巴巴等着方总审批。

    “哥，你快看我一眼，我超爱你的！”

    是的，他们真的超爱，甚至爱到了有点舔的程度……

 第454章 重选演员，我要用克里斯蒂安贝尔打酱油 

    东欧斯拉夫。

    当然，斯拉夫少女的骨相、五官浓度和身材比例都是最好的，不近距离扒拉，皮肤稍微糙一点根本看不出来。

    问题正在此处：骨相好的皮肤不好，皮肤好的骨相一般，各有各的缺陷。

    或许是方星河的民族狂热程度太高，反正他坚持认为自家人种最优秀，真正的全方位顶级大美女只会出现在华人中。

    早些年港星和新生代嫩仙娜扎都不提了，未来娱乐圈审美降级，那批05后颜值网红都能吊打全球。总而言之，近距离接触之后，这些光鲜亮丽的好莱坞女星在方星河眼里魅力值为负，主打一个高高在上不屑一顾。

    但觉可以不睡，神奇女侠确实要重新找。

    前导演的工作进度推得很快，正联的主演已经定得差不多了，只是还没有签约。

    方星河看了名单之后，今天又见了全部真人。

    嗯，不满意。

    “来来来，给你们介绍一下咱们的新导演！”

    制片人杰瑞带着一群歪瓜裂枣，跟方星河进行了一次非正式会面。

    华纳一门三杰，不看脸单记名字，是真容易搞混。

    结果看完预定演员之后，方星河忽然想：要不要先炒掉一个制片人玩玩？

    不怪他苛刻，实在是现实太难顶。

    超人是d.j. cotrona，26岁，就是后来在李秉宪那部《特种部队》里扮演弗林的哥们。再想不起来的话，方星河也没办法了，这哥们就是很透明。

    其实他的演技性格都不错，属于那种挪到哪儿都会很好用的超高性价比配角。

    再拍《飓风营救2》的时候，方导都想给他个机会。

    但问题是……你tm居然想用大配属性的小透明来扮演大超？！

    米勒啊米勒，你真该死。

    预定的蝙蝠侠人选是艾米&#183;汉莫，后来《社交网络》里的那个双胞胎，还跟盖尔加朵合作过《尼罗河上的惨案》。

    特点是不丑，更大的特点是毫无记忆点。

    这可是蝙蝠侠啊！明年要跟《黑暗骑士崛起》正面对比的正联版蝙蝠侠。

    想想到时候同框对立的画面，太残暴太惨烈了吧？

    米勒啊米勒，你真该死。

    神奇女侠是megangale，不仅仅是一位32岁的老梆菜，而且还没名气。

    假设2016年开拍《神奇女侠》独立大电影，姨姨她42岁，正是快绝经了要全心全意干事业的好年纪。当然，现在她也不漂亮，方星河看到她的第一眼，第一时间想起大马。

    一方方正正规规矩矩的一张长条马脸，给力。

    米勒啊米勒，你真该死。

    在看到海王扮演者桑地亚哥&#183;卡布瑞拉的时候，你方哥彻底绝望了。

    桑卡是个拉丁裔，其实单看脸还挺帅的。

    然而身材比例虐得惊人一一小身板像豆芽菜一样，窄窄的一小条，上面顶着一个大头。

    穿上小皮裤，露出上半身，再扛一把三叉戟，不像海王，像是西游记里的龙虾成精。

    跟后来那位狂浪海王杰森&#183;莫玛相比，这哥们上就是笑话，上桌倒是大菜。

    米勒啊米勒，你真该死！

    “你们到底是怎么选的演员？！”

    方星河实在忍不住了，把杰瑞一顿狂喷。

    “有一个没带着衰样的正常人吗？！”

    杰瑞飞快扔锅：“都是前导演米勒决定的，我冤枉啊方青天。”

    “闭嘴！”

    方青天没有理会他的委屈，直接下通牒。

    “给你一个星期时间，把现在的所有演员全部处理好，然后给我组织一场新的试镜，我要整个好莱坞最年轻、最健康、最漂亮的新人全部出现在海选数据库里！”

    一个星期简直是在为难人，其实方星河并不急于定下全部演员，他只是……需要一点动静来宣告，正联真的要启动了。

    然而在那之前，他更需要解决的，是诺兰。

    “我的第二部蝙蝠侠正在制作后期，不能受到任何影响。”

    诺兰态度冷淡，不怎么给方哥面子。

    作为顶级导演，他的核心利益是为自己的电影负责，而不需要理会华纳的什么狗屁战略。

    诺兰永远都不缺戏拍，也不是非得用方星河当主演，所以心情好就给点面子，心情不好就get away，根本不必像别人那样去舔。

    方星河知道自己没有什么可以拿捏对方的手段，主打一个公事公办。

    “正联不会是黑暗风格，但我要用克里斯蒂安&#183;贝尔。”

    “你用不起。”诺兰敷衍都不敷衍了，直言快语，“现在的贝尔很贵，未来会更贵，正联还有多少分成可以给？”

    方星河板着脸：““他还没到可以拿分红的程度。”

    “哈！”

    诺兰的眼神非常奇妙，嘲讽意味十足。

    “你开的头嘛，偶像！现在没有分红，谁跟你签长约？”

    额……啊……唔……

    这是方星河头一次被人用语言怼住，心情一时间难以平复。

    “其实是汤姆克鲁斯开的坏头。”

    “你发扬光大的？”

    “嗯哼，差不多。”

    “那你打算拿什么请贝尔？我的《蝙蝠侠》都涨价了。”

    诺兰浑身怨念，让方星河意识到问题关键。

    “所以，你的分红被挤压了？”

    “额……啊……唔……”

    轮到诺兰支支吾吾了，现世报，还得真快。

    方星河的《飓风营救》真的是带来了一种很坏很坏的作风。

    在好莱坞，超顶流拿固定片酬+后期分红，不是新鲜事，更不是个例。

    但是上一个这么搞的汤姆克鲁斯恰好把碟中谍3给拍砸了，各大片商开始集体挤压导演和巨星的话语权，在全口径分红里搞出各种花活。

    结果，方星河按着索尼的头，签下一份前所未有的协议，刚好《飓风营救》又全球大爆，直接把整个好莱坞所有导演演员的心都给整野了。

    现在的好莱坞，有点儿本事的人都在学习方星河狮子大开口，要求对标他的待遇。

    本来这不关咱的事儿，拉高好莱坞巨制的整体成本，吹泡泡制造泡沫，多他妈正义？

    结果现在轮到他要用巨星，突然间就有点坐蜡了。

    系列电影最麻烦的地方就在这里。

    你可以提前签好多部长约，用一个很便宜的价格将主演拴死。

    但是，当电影真的火了，该涨价还是要涨价，逃不过的。

    哪怕是以好莱坞六大的霸道程度，也不可能用合同将演员完全压死，通常都会主动加薪+补差价。因为电影是多方共创的艺术产品，你敢拿合同压人，演员也有能力坏事。

    剧组中的任何一个核心岗位，一旦敷衍、划水、怠工，全片质量必定下降。

    比如小罗伯特唐尼，《钢铁侠1》片酬50万，提前签约多部，到《复联4》的时候已经补到了8000万+。再加上雷神、美队、黑寡妇全员涨价，实在是用不起，所以只能重启。

    重启计划在《复联3》的时候就已经确定，硬着头皮拍完4，总算是没有拉胯，好聚好散了。同样是《钢铁侠1》，那个黑人男二罗德斯上校，火了之后也想涨价，漫威直接换人。

    这就是核心与非核心的区别。

    而正联，每一个主要角色都算得上核心，后面都跟着个人电影。

    如果条件允许，方星河肯定希望所有主演都能稳定至少6部片约一一联盟3部，加上个人3部。“如果你想这样跟贝尔谈，他会给你一个出人意料的友情价。”

    诺兰满脸幸灾乐祸，也不提影片风格冲突了，直接笑嘻嘻看好戏。

    结果，方星河也笑了。

    “又不是花我的钱，我有什么舍不得的？”

    诺兰瞪大眼睛：“传闻不是说，你的星河影业也有投资吗？”

    方哥耸耸肩：“不多，而且我亏得起。”

    诺大导被钞能力砸得眼前一黑。

    他仔细想了想：假如星河拿到最高比例的40%投资，按照最高预算3亿美元来计算，需要投资1.2亿美元，亏一半才6000万，上个月中旬星网市值一天暴涨了48亿……

    操！这种狗大户到底为什么要来拍电影啊？

    诺兰酸得要死，气呼呼道：“反正我管不了他是否愿意参演，但是，贝尔扮演的蝙蝠侠必须保持黑暗风格，与蝙蝠侠三部曲统一，这是合同里的死限制，其他的事情你自己看着办！”

    “噢。”

    方哥一副若有所思的模样，张嘴就是气死人不偿命。

    “所以，只要他保持黑乎乎的风格不就妥了？我删删他的戏份，喊来打个酱油，又省钱又省事，诺导你觉得华纳会不会同意？”

    操！这小王八蛋真讨厌！

    诺兰彻底破防了，一句话都不想再跟他多说，转身去找华纳娱乐艾老二告状。

    “有没有人管管他？弄一堆新人来蹭我蝙蝠侠三部曲的热度，成功了他数钱，拍砸了坏我的事，我是专门用来给他下脚的马凳吗？”

    马凳是国王上马时踩着的小矮凳，以前，多半是用仆人趴下去之后以背做阶。

    艾老二哢吧哢吧眼睛，心想：你形容的还挺贴切。

    但他在态度上非常严肃：“诺兰，我的好朋友，你尽管放心，我会去找他好好谈谈的，正联必须随同你的风格！”

    诺兰的心情好多了。

    然后，艾老二找到方星河时，张嘴就是妥帖。

    “不想拍黑暗风格就不拍，好好用贝尔，正片出场可以不多，宣传时还是要尽量突出他的权重，如果你不想亲自和他聊，我可以出面……”

    方哥纳闷擡头，艾老二已经在那儿拍胸脯了。

    “我确实非常反对正联。”

    “但我反对的是没有您的正联。”

    “我只是厌恶风险，不是分不清大小王！”

    哟嗬，华纳还有这么乖的时候？！

    但不管艾老二嘴上说的是真是假，反正他把事情办得明明白白。

    隔两天，贝尔亲自给方导打来电话。

    “很荣幸您愿意继续使用我扮演蝙蝠侠，我非常愿意配合您的想法，方导，什么时候方便让我拜望您一面？”

    方星河抽时间在办公室接待了贝尔，简单聊了大约半个小时。

    他比预想中要好说话得多，钱给够之后，什么屁事儿都没有，表态完全服从安排。

    正联的第一个核心演员就这样定下了。

    单片2000万片酬+10%演员总分红的按比例分配。

    即：蝙蝠侠个人电影他全拿，正联集群电影根据人气和剧情核心程度，大家共分10%。

    消息传出后，全世界的演员全都燥得不行，疯狂涌向好莱坞。

    他们不一定懂什么叫做dc宇宙，但是他们能够想明白方星河+克里斯蒂安贝尔的影响力。入选即同咖，一部正联能够让任何演员跨越艰辛的原始积累，一步登天。

    这时候不冲什么时候冲？

    于是，海选刚过，面试之前，好几套黄金阵容便已经若隐若现。

 第455章 图穷匕见，文化狂乱 

    “我大概率不会亲自出演，是的，没有特别合适的角色。”

    方星河又双聂疑上了一次奥普拉秀，继续往火堆里倒油。

    外界都闹翻天了，他还嫌弃热度不够。

    此话一出，现场响起一片卡几嘛……啊不对，串了，是0h，no！

    lady0非常努力地尝试劝说他：“我理解的正联应该是一个超级英雄大趴体，只要是漫画里出现的英雄，都有机会上场，你可以通过剧本来安排，对不对？”

    方星河点点头：“理论上是这样。”

    “那你完全可以上场啊！”奥普拉用力拍手，“dc漫画里有很多华裔甚至中国人角色呢！”“比如呢？其实我没怎么看过d0漫画，正在补课之中。”

    其实奥普拉也没看全，但她做了足够的功课。

    “比如greatten，中国官方超级英雄团队，登场于《52》，2006年新刊，整整十位候选！再比如英雄白，今年的新角色……噢，下说那是女英雄？

    那么原子侠怎么样？他的人气可不低，非常适配你。”

    下有人大声呼喊：“原子侠是一个韩裔美国人！”

    “韩裔？”

    奥普拉卡巴卡巴大眼睛，茫然中带着一些笃定。

    “那不是刚好吗？你有一部分考瑞亚血统，而且考瑞亚也是你们中国的经济发达地区…”

    现场观众有90%发出欢呼，另外10%大笑出声。

    这句话的槽点实在太多，让方星河也极其难得地卡住了一瞬间。

    “额，你的地理常识都是在哪儿学的？”

    “喂喂喂，我可是经常在微博上了解世界大事的！”

    奥普拉一脸不满，坚持原判。

    “我亲眼看到过韩国重量级媒体写你拥有考瑞亚血统，而你又是中国人，那么考瑞亚不就应该是中国的一部分吗？”

    “没错！”

    “ohyes!”

    下疯狂捧场，热闹又疯癫。

    她动用聪明的大脑，继续煞有介事地推论：“或许，考瑞亚和香江澳门一样，都属于特殊行政区？”“哈哈哈哈！”

    方哥差点笑yue，感觉太有意思了。

    关于韩国人爱碰瓷自己这件事，方星河从来没有表达过不满。

    从新千年开始直到现在，随便对方怎么蹭，咱主打一个不回应、看不到。

    一来是知道回应没用，二来也是想等热闹。

    于是，特区媒体越蹭越大，越蹭越直白，越蹭越快乐，渐渐习以为常，蹭到自己都信了。

    现在好了，不止你们信，国际社会也分不清了，这道题怎么解吧？

    方星河一边大笑，一边摆手维护“公理正义”。

    “不不不，你理解错了，韩国并不是我们国家的一部分，它只是儒家文化圈的一部分……没有统属关系，也不是特区，你懂吗？”

    韩国的韭菜田发育得那叫一个茁壮，作为一个极具职业道德的好偶像，他可不会在这种情况下装傻，伤害韩妃的民族情感。

    但是，假如我努力纠正了，别人在主观上不理解不承认，那就得怪你们自己为什么那么爱编了……反正我是正直小方，不背这口锅。

    事实也确实如此，当本期节目上线播出，不但在美韩裔炸了，没有隔离的韩国本土也炸了。没有隔离的意思是：微博各国本土服务器与世界服直接互通，韩国人常规登录微博是韩服，点一下国际版就能跳转世界服（英语大区），十分方便吃瓜。

    额，这次不叫吃瓜，这次叫种瓜得瓜……

    于是乎，不懂英文的在韩服跳脚，懂英文的在世界服叫嚣，热热闹闹，初显互联网五常风采。“阿西八！奥普拉是文盲吗？”

    “伙计，别那么敏感，她只是不了解。”

    “她应该公开向我们道歉！”

    “朋友，我不认为她有任何需要道歉的地方，难道不是你们自己搞的乌龙吗？”

    “狗崽子！你在胡说什么？！”

    “众所周知，方是中国巨星，而你们一直在宣称他是韩国人，所以中国=韩国，中国很大，是五常之一，所以韩国是中国的一部分……非常合理的逻辑，我想，大部分美国人都是这样认为的。”

    “韩国可是发达国家！为什么要将我们跟穷国并列？”

    “香江也很发达，可它也是中国的，讲真，我一直以为亚洲四小龙都是中国地区。”

    “你们美国人都这么蠢吗？”

    “至少我们不属于中国。”

    如此轻描淡写的一句回复，差一点点彻底杀死比赛。

    因为在微博世界服上，所谓的抗议实在太弱，影响不到奥普拉丝毫，更难以让大众关注垂眸。正常美国大众的想法普遍是：什么口误？什么考瑞亚？谁要跟谁道歉？奇奇怪怪的……算了那不重要，sr到底出不出演啊？

    作为世界中心的美国，他们连欧洲穷亲戚都看不上，哪有功夫搭理韩裔的群情激愤。

    但在韩国国内，爱国喷子和满天星韩妃干得轰轰烈烈，人脑子打成狗脑子，到处都是血豆腐和脑花。“我们哥哥有什么错？”

    “明明是主持人不专业，哥哥已经非常努力地纠正了！”

    “你们既然敢蹭，那倒是接受后果啊？”

    “我一拳打进你们这群孽畜的盆腔里掏出肠子看看里面还没有消化完的大脑扔给外面的流浪狗吃结果它们嫌弃营养低口感渣扭头就走……狗宁肯吃屎都不舔你们的脑子一口！”

    是不是有点哈人？

    但这就是纯血满天星的战斗姿态，习惯就好。

    由于种种原因，方星河在日韩的处境早已不复巅峰一一或许更确切的形容是两极分化，爱的更爱，恨的更恨，节奏和战斗日渐疯狂。

    方黑的抨击不提也罢，反正，颜霸的统治力没有那么稳了，热度却依旧顶流。

    韩国盖洛普凑热闹开投票：“你是否期待方星河扮演原子侠？”

    看没看过dc漫画的都感到心情复杂。

    最终，投票结果如下。

    期待（60%），不期待（7%），希望由真正的韩国明星扮演（33%）

    八字还没有一撇呢，正联倒是在韩国提前爆火了，离谱。

    回到现场。

    奥普拉眼珠子直转圈，整个人晕晕的。

    “不懂！我只知道整个亚洲都曾经是你们的一部分，就好比美洲的代表是美国一样。”

    她猛烈挥手，结束敏感话题。

    “算了那不重要，所以你能不能演原子侠？每个人都想在正联中看到你的身影，我保证！”yes！

    我们想看到你！

    下观众拿出十二分的热情用于捧场，嗷嗷叫个不停。

    方星河沉吟间，奥普拉道出真相：“其实对于大部分普通影迷来说，他们对于方星河导演的期待真的不算很高一一最起码不如卡梅隆导演和诺兰导演高。

    我们期待你的新片，更大程度上期待你作为演员登场，我们想在大屏幕上看到你……你了解这中间的区别吗？”

    方星河点点头，表示理解。

    他的身份优先级，前肯定大于幕后。

    幕后工作者再牛逼也操不动热度吸不到死忠，卡梅隆只有在电影上映期才是神，乔丹转职成老板以后人送外号瞎眼资本家………

    方星河当然考虑过亲自参演正联，但这不是没有合适的角色吗？

    他的语气变得有些微妙：“原子侠很好，但不适配我的风格，其他华人角色的人气热度与形象，唔，我不确定观众们是否满意，反正我是不太满意的。所以……算了，谁知道呢？”

    奥普拉忽发奇想：“噢，我想到了！反正dc正在更新时空线，为什么不让他们将你也画进去呢？”讲完这句话，她变得好兴奋。

    “天呐！我真是一个天才！这简直是一个绝妙的想法！你本来就是超级英雄啊，这帮该死的家伙到底在想什么？”

    方星河眼神带笑，摆手谦虚：“0，你太夸张了，我从来没那么想过。”

    不，他想过，而且想了很久很久，才决定要参加这场秀。

    醋端上来了。

    为了这么一碟醋，方星河专门包了这锅饺子，效果出类拔萃。

    节目播放后，全美满天星疯狂喊话：“dc，为什么还没有适配sr的新角色出现？他比任何人都更像一个超级英雄！”

    满天星开团，dc迷秒跟。

    “是的，方是武者，更是圣人，他值得任何赞美，也会给dc带来新的生机！”

    微博上，圣人词条重回前百，唤醒了大众对于方星河社会形象的认可。

    与此同时，功夫高手、动作巨星、全面天才等等词条飞快飙升。

    各大讨论组里，人们热烈讨论，假如以方星河为原型，在旧漫画线里添加新英雄，那么他应该有什么样的超能力？

    方星河紧密关注并引导着这类话题，为结局进行铺垫。

    而另一边，华纳很快公开发布声明。

    “哇哦！亲爱的，你们是怎么知道我们已经在做这件事的？

    那么正式通知大家：《倒计时》特刊正式启动全新个人ip一一《寻找星界至尊》！

    相信我，他的酷，前所未有！”

    满天星狂喜，漫迷沸腾。

    星界至尊，astralsanctus，方星河当年nba夺冠之后，小众粉丝们专门为他起的中二外号。不需要任何解释，新人物显然是方星河。

    你方哥的官博账号，开始以每天上千万条留言的速度刷屏。

    美国人、日本人、韩国人、越南人……天天有人追问。

    “什么时候发行？”

    “那是一个什么故事？”

    “会拍进正联吗？”

    “你的超能力是不是超级帅？”

    “它和《最终危机》以及52宇宙到底有怎样的关联？”

    非专业问题和专业问题的比例，基本保持在8:1左右。

    dc什么时候这么热闹过？

    它确实是美国文化的正统，但是，整个漫画行业都已经沦为小众娱乐方式，成为小圈子里的狂欢。而现在，方星河的流量+正联真人电影大饼，为dc漫画赋予了新的生命力，并且快速推广到日漫的统治区dc狂喜，华纳狂喜，新刊飞快成型。

    方哥忙得要死，每天都在与主创团队碰撞对接，为这一“烙印”保驾护航。

    是的，烙印。

    中国国内的媒体觉得方星河不务正业，急于催他回国一一篮球合练需要你，开幕式节目还没报备，你怎么还在外面胡闹？

    资媒写道：“一部破漫画居然能够让他弃国家任务于不顾，我实在不理解他为什么那么执着于那些虚头巴脑的浮华与虚名，执着于讨好美国漫画迷……”

    巴拉巴拉，逼话很多。

    黑子们拿到圣旨，跟着一起抨击：“精神美国人终于暴露真面目了！”

    方星河没解释，跟他们讲不通。

    站在现在这个时间节点上，未来笼罩在一片迷雾中，而dc漫画仿佛一盏油灯，光芒微弱，只能照亮脚前两步、身周一圈，是那么的渺茫。

    但是假如你开了全图，站在时间长河的高点上往下看，这里将诞生一条从未有过的新支流。确实，dc主动添加的华人新英雄并不值钱，比如2016年那位中国超人孔克南，漫迷不认，影响力也就只有那么一丢丢。

    然而方星河跟dc的结合是另外一回事。

    他把自己的形象烙进去，彻底融入美国文化正统，但又保持着一定的距离。

    这么做有什么用？

    一旦漫画大爆，再加上真人电影的持续输出，方星河终将成为阿美民众心中的自己人，以及下一代美国人心中的超级英雄。

    这种和文化正统绑定的文化地位，刻在人心最底层，比国籍更坚固，比肤色更深刻。

    它不会带来巨大的直接收益，但它比拍十部《飓风》更管用。

    飓风再火爆，也只是外国巨星拍摄的超燃动作片。

    正联里的星界至尊再小众，却是美国人孩童时期的英雄梦。

    这是完完全全的两个概念，两种层次。

    而一旦星界至尊不再小众，在正联里和超人、蝙蝠侠并肩而立，共称三巨头……

    哇去！起飞！

    方至尊不敢说自己能靠一个超英形象在美国横着走，但至少能跟米老鼠汤姆猫同级。

    要知道，星界至尊这个人物，可不是“亨利卡维尔扮演超人”这样的概念，它是从一开始，就以方星河为原型设计出来的。

    你应该将它视为“真人形象在漫画世界里的投影”。

    目前的dc还没有意识到这一点，或许意识到了但不在意。

    总之，这是一个特例，非同凡响，独一无二，天然就联接着现实与幻想。

    最最离谱的是，方星河甚至还拥有这一角色的设定权。

    他摩拳擦掌，准备给dc来个大的，也为美国影迷漫画迷带来一场狂欢。

 第456章 

    “首先让我们解决一个最根本的问题一一什么是星界？它和你们的多元宇宙有什么不同？”会议室里，方星河正在跟dc主笔团队开课。

    “多元宇宙本质上是同层次的空间概念，像是一串葡萄，一颗一颗挨在一起，它们处于同一空间，假如虫子啃破葡萄皮，钻进另一颗葡萄，那么就诞生了漫画里的穿梭。”

    唰唰唰，下面的人飞快记录着。

    “而星界应该是另外一个层次的维度概念，它是所有多元宇宙的灵性灵魂的聚合，更高维更隐晦更神秘更统一。

    通过正常运动，虫子永远无法抵达星界。

    除非虫子将灵魂升维，用灵性观测，才能看到星界的瑰丽……”

    」11”

    dc掌门人保罗因为听懂而大惊失色：“你想统一灵界、源力、神域、至高天、监视者领域？！”“不是我。”方星河耐心纠正，“是我们一起。你不觉得dc宇宙原本的高维设定太混乱了吗？”现任主笔蠢蠢欲动：“我们的dc正史已经拥有一个星界（astral realm），你的具体想法是什么？”“升华它，深化它，串联所有碎片，补全dc宇宙。”

    方星河的语气并不激昂，没有那种画饼打鸡血的浮夸，但全场仍然为之躁动。

    “愿闻其详。”

    “dc官方星界（astral realm）是神之领域（sphere of the gods）下属的中低层灵体空间，依附于多元宇宙的单体宇宙存在。

    性质：灵体、意识、亡魂的过渡区域。

    位置：介于物质宇宙与冥界、天国之间，维度较低。

    核心功能：承载刚死亡的生灵灵体（未被冥界收容、未消散的灵魂）、魔法师/灵媒的意识投影，是灵体与物质宇宙沟通的中间站。

    原星界与dc魔法体系深度绑定，是低阶灵性能量的汇聚地，但不直接对接源力（thesource）。强灵媒、高阶魔法师（如康斯坦丁、扎坦娜）、灵体存在（如死人侠）可通过咒语、仪式，直接将意识或灵体送入。

    角色关联：命运博士、幽灵可自由出入，但仅将其作为“灵体移动、情报获取的通道’；新神、至高神明（上帝、presence）极少涉足，因星界能量层级过低，不属于其活动范围。

    原星界层级过低，难以融入核心故事。

    与其余各个领域混杂在一起，让dc宇宙的非物质世界观变得混乱而又难以理解。

    而在新星界的设定中，astral realm是一个覆盖所有宇宙的高维概念，原星界只是最浅层。我们引入三层星界结构来终结原本的所有混乱。

    1.灵性层：多元宇宙凡人、普通生灵的灵性聚合区，灵性能量最稀薄。

    整合原星界、魔法来源、冥界灵魂预备区。

    2.神性层：英雄和低阶神明的灵性本源聚合区，灵性本源纯度与活性中等，可凝聚成完整的意识形态，甚至能在星界内进行“灵性交流’。

    这里是星界的核心活动区，升维的英雄（如蝙蝠侠、超人的灵魂）可在此停留，观察多元宇宙的动态，但无法直接干预。

    整合天国领域，整合神性，以及所有高维特设。

    3.本源层：星界的本源核心，至高神明的灵性活动区。

    此处的灵性本源粒子纯度最高、活性最强，无具体形态，但是会根据观察者的承受能力不同而呈现出任意形态，极度超现实，不可理解，不可言喻。

    本源层的存在意义，是整合源力的“物质灵性’二象性。

    源力作为dc宇宙的终极能量本源，在物质层面维持宇宙运转，在灵性层面赋予万物真灵。星界本源层正是源力的灵性海洋，它不断向外辐射灵性粒子，最终促成物质世界的生命繁荣。多元宇宙中所有生命，都因源力而诞生灵性，从而形成灵魂。

    拥有灵魂的生命，其个人意志与思维活动又会滋养原初灵性，最终对星界形成强化……”

    “我明白了！”

    迪克&#183;乔尔达诺忽然拍案而起。

    “天才的想法！”

    眼下的dc漫画没有首席创意官，他和杰夫&#183;琼斯一同扮演了这一角色，早已对繁复的设定折叠头大如斗。

    现在，方总设计师解决的不止是一个星界的问题，而是整体宇宙完全自治的宏观统一。

    方星河瞥了对方一眼，含笑继续解读。

    “在我的设定中，星界、源力与多元宇宙形成了「三位一体、相互依存」的完全嵌套关系。源力分化出物质能量与灵性能量，物质能量支撑多元宇宙的物质运转，灵性能量汇聚形成星界；多元宇宙每一个生灵的诞生，源力都会为其赋予灵性本源，从而形成灵魂；

    生灵学习知识、感受情感、践行美德，使得自身灵性慢慢强化，最后滋养星界；

    同时，星界也将逐层净化灵性，最终回归源力，形成“源力→多元宇宙生灵→星界→源力’的完整灵性循环。

    倘若星界崩溃，源力的灵性能量将会失去载体，沦为混沌能量，多元宇宙生灵沦为没有灵魂的躯壳；倘若多元宇宙毁灭，没有生灵滋养灵性本源，星界会因失去滋养而消散，源力的灵性能量会逐渐枯竭；倘若源力失衡，星界会出现紊乱，多元宇宙的灵性与物质运转都会受到影响。

    因此，故事可以从任何一个角度发起，也可以在所有层面汇聚。

    这就是大一统的dc宇宙观，层次不再混乱，源力不再空洞，不同英雄在不同层级，实现对源力的掌控和转化。

    现在，大家只需要填空，就能把所有力量体系全部融合成功……”

    在场的众位，顿时灵感爆棚。

    “所以dc现有魔法的本质应该是「源力灵性能量的低阶运用’，魔法使用者通过咒语、仪式，短暂调用星界的低活性灵性本源粒子（源力衍生），将其转化为物质宇宙能量态，从而实现魔法效果！”“那么，星界至尊应该是一位超级魔法大师？作为规则级，他可以随意掌控灵性能量吧？”“先不考虑新英雄，把原有英雄统合好。”

    “那么奥林匹斯神明的“神性’呢？”

    “神性的本质是“源力灵性能量的高度浓缩与提纯’，神国则是池们在星界开辟的自有领域……”“对！袍们的神性越强，体内灵性本源粒子的纯度与活性就越高，与源力的连接越紧密，可进入星界的层级就越高！”

    “那么宙斯可以进入灵源层边缘，达克赛德因与源力连接切断，仅能进入神性层边缘，黑暗力量难以侵入星界核心，这个设定怎么样？”

    “冥界和部分小天国怎么讲？”

    “神性对于灵性层的投影。”

    “哇！这简直太酷了！”

    “那上帝和presence呢？社们和星界至尊是什么关系？”

    大家齐刷刷转头，看向方星河。

    这是一个相当敏感的问题，拥有星界至尊设定权的方总设计师，必须全盘考虑官方和漫迷的接受能力。而他，并不打算跨越式封神。

    一是没必要跟宗教背景板争锋，二是拍不出来等于空口放炮。

    拿不到实际好处，吹那么大的牛逼干什么？

    方星河没有丝毫犹豫，直接给自己降级。

    “上帝和presence是源力的终极掌控者，在物质和灵性两个层面都实现了至高，而星界至尊只是星界（灵性层面）的单一至尊，所以位格要低一个层级。

    再考虑到真人电影的呈现，我认为可以这样设定一”

    编辑们齐刷刷竖起耳朵，好奇方星河的“自我意识”。

    “星界至尊是星界的至高主宰，所有权柄的终极掌控者，但只在星界本源层才具备无可匹敌的伟力。池是一尊非物质存在，同时也是受限制存在。

    社的本体永远只能存在于本源层，一旦上浮，就会因为灵性能量的过于庞大，从而对神性层、灵性层造成不可逆的伤害。

    由于太过无聊，所以池大半时间都在休眠。

    当蝙蝠侠或者大超灵魂升维来到星界时，他们唤醒了星界至尊的部分灵性，为了解救将会波及到星界的危机，a降临部分灵性，在物质宇宙塑造了地上之躯。

    这具地上之躯不是星界至尊，只是dc宇宙里的一位新英雄，不具备星界伟力。

    在真人电影中，该英雄将由我来扮演。

    所以《正义联盟：凡人》的一部分剧情已经可以提前确定

    某位超英不小心流落星界，第一次知晓星界和多元宇宙的关系，然后在某些剧情人物的提醒和帮助下，踏上寻找星界至尊的旅程。

    在某个瞬间，他将看到星界至尊的真身，那个瞬间，将会是正联电影的超级视觉奇观，我得好好考虑要怎么呈现。

    唤醒as的部分灵性之后，新英雄降临，帮助联盟团队解决本次危机，然后常驻漫画。

    大家需要注意的是，星界至尊的能力只在漫画中根据需要慢慢揭晓。

    真人电影里的方，正确的称呼应该是至尊神子或者圣子，具体的超能力咱们慢慢讨论，原则上应该整体弱于大超但是具备相当特殊的功能性.”

    这个思路是如此的客观、熨帖、周到，让人很难生出反感。

    他可是方星河嗳！

    作为总设计师和总导演，居然愿意让角色屈居于超人之下，不争不抢的，你们谁敢不满意？“这太棒了！”

    在场的编剧们迫不及待地开启了夸夸夸模式。

    “是的，设定本身棒，新英雄的发挥空间也大。”

    “我已经迫不及待了！新特刊既可以无缝衔接《倒计时》和《最终危机》，也能写出充沛的个人线，读者一定会非常喜欢。”

    “我要为他赋予绝对独一无二的能力！”

    “伙计们，最基础的一项超能力已经确定了一一不死！”

    “yes！星界至尊的地上投影，身体由纯粹的灵性构成，方只能被驱散、被封印、被驱逐，绝对不会死掉。”

    “那这样就可以让他执行很多超危险任务，写出特别有趣的剧情吧？”

    “等等！既然是灵性投影，那他是不是就写不了爱情线了？fuck的时候，难道要掏出一根灵性触手吧？”

    一个满头乱发的宅男忽然擡起头，问出来这样一句离谱的话，顿时引发哄堂大笑。

    “哈哈哈哈哈！你个白痴！”

    “新英雄只是灵性塑造躯体，不是没有躯体！”

    “他不但有那玩意，而且还可以随意变大变小甚至螺旋启动！”

    “伙计，你看的东西太杂了！”

    神经病吧？

    方哥满脑门问号，搞不懂这群色篮的跳闸回路。

    萧楚南果断摆手制止：“停停停，你们先画预告篇，整理好体系和架构，少想那些乱七八糟的。圣子的出场大概还需要几个月时间，具体能力我来引导，让网友们慢慢讨论投票，得给漫迷和满天星们足够的参与感………”

    “卧槽！还可以这么玩儿？”

    “全民参与吗？这对我们的漫画发行和真人电影是巨大的利好。”

    “果然不愧是圣子……”

    “尊敬的as阁下，那么这件事就拜托您了，需要什么配合，请随时与华纳联系。”

    我需要你们配合什么？

    还是对水军头子的实力太缺乏想象。

    你方哥稍微出手，就是这个时代的上限。

    11月中旬，特刊《寻找星界至尊》第一部漫画上线，dc宇宙底层设定大揭秘，其余单行本也开始向“方氏结构”收束。

    这一期漫画由于没有方星河的出场，卖得不算特别爆，区区200万册而已。

    但是，它预告了暂定名为“圣子”的新英雄，整合了体系，勾勒出更加完整、更加宏大、更加自治的多元宇宙聚合线，所以引发了相当激烈的讨论。

    微博的三层结构里，到处都是热点。

    dc官方账号下，催更横行。

    第二层超话，dc迷热情讨论新英雄。

    第三层官咖，方星河官咖全是期待，贝尔官咖尽是担忧。

    而在方星河个人账号的评论区里，话题已经精准聚焦到了新英雄的形象、背景、能力和性格。满天星控场，dc迷提供专业意见，乐子人来回横跳，路人开开心心吃瓜……

    “新英雄的性格一定很恶劣。”

    “不服就干，面对神也敢第一个跳脸”

    “然后瞬间被打飞，但是怎么打都死不了？”

    “功夫呢？难道他不应该是超级英雄里战斗技巧最强之人吗？”

    “精通武术，但是更喜欢用钱砸人。”

    “一伸手就能从星界里拽出月球那么大的钻石，去买麦当劳，结账时随手扔出一块金砖！”“所以他会跟蝙蝠侠斗富吗？”

    “不，他对钱没兴趣，他应该是一个时时刻刻都在看书的安静的美男子！”

    “安静？你猜猜他的口头禅应该是什么？”

    “我想不到，但是当他开口骂人时，一定非常非常非常恶毒。”

    “bro，我眼前已经出现反派暴跳如雷的画面了！”

    “哇哦，那真是很值得期待了。”

    “所以新英雄到底叫什么？可以参考一下我们的意见吗？”

    “或许有可能？谁知道呢。”

    “这事儿真有意思，dc终于聪明了一回，我有点迫不及待了。”

    是的，有趣又突破，有参与感又满带神秘。

    以方星河为原型的新英雄尚未正式出场，便引发了扩圈级别的期待。

 第457章 魔鬼训练营 

    方星河登陆dc漫画的消息传回国内，满天星并没有太当回事儿，懒得吹这场牛逼。

    “我们方神干过的大事多了去了，上个漫画算什么？”

    “而且还是那么丑的漫画，我真是懒得提。”

    “别给他们眼神，华纳和dc都不是什么好东西，满天星们乖乖等电影，或者再冲一冲《触不可及》的票房！”

    满天星没把d0漫画当回事，国内其他各方自然也没有心情炒作。

    中美两方迅速出现了巨大的信息鸿沟。

    在美国，方星河正在扎扎实实的楔入民间，英雄姿态备受期待，逐渐成为文化符号。

    在中国，特刊《寻找星界至尊》销售火爆口碑如渣，根本没人当回事。

    你说它不火吧，它半个月卖了170万册，天天都在断货。

    你说它火吧，网上没有人讨论剧情，全都在吐槽。

    “dc漫画怎么那么丑？”

    “天啊！难道我的神要以这种画风出现在人生第一本漫画里吗？”

    “看吐了。要不是有可能拿到方方的签名，打死我都不会买这种东西。”

    “梦一场签售会，三年了！”

    签售会就不要想了，08年太特殊，方星河肯定没时间。

    这段时间，他几乎忙成了陀螺。

    金融线

    星网的美债交易大赚特赚，并且躲开了中间回调。

    10月20日左右，星网持有的美债头寸大幅减仓，等待方向明朗。

    10月25日，美债价格回落。

    10月31日，美联储fomc会议结果出炉。

    11月5日，大多数银行提高保证金。

    11月10日，星网躲过波动后以50倍激进杠杆加仓。

    11月15日，美债价格重新擡头。

    期间，中投等中国金融机构全盘照抄作业，为中间那段短暂的流动性枯竭提供了巨大助力。额，一不小心爆了好多家日本金融机构的裤衩。

    倒也不是刻意针对，全球最大的美债玩家总共就那么几个，中国、日本、英国、中东主权基金、开曼群岛等离岸交易中心……

    在这场波动中，所有国家的外储机构都承受着同等损失，但是因为他们不加杠杆，只是长期持有，因此起到了稳定市场的作用。

    至于怎么稳的，只能说各有各的国情。

    反正在流动性枯竭的时候，中国金融机构一时间出手不了的美债，大大方方卖给央妈，保证能接盘。那你别的国家搞什么自由金融市场，爆仓了赖不着别人。

    反正日本央行是大手笔接盘了美国金融机构的头寸，没怎么管自家人，该爆，一点都不冤。熬过了这一波调整之后，美债开始疯狂上行。

    作为一种避险资产，它涨疯了是什么意思？

    按字面意思理解：外面的风险太吓人了。

    事实确实如此，普通人也开始意识到金融危机的风暴正在袭来，尽管此时的媒体还在拚命报喜，掩护大资本出逃。

    商业线

    星网股价又双聂聂涨了。

    主业方面，市占率进一步提升，广告收益大幅增长，护城河越来越深，三季报漂亮得如同科技巨头教科书。

    公开市场操作方面，以闲置资金购入美债进行“资金管理”，实现巨额盈利。

    形象管理方面，世二富方星河热度正高，全民期待，为公司赋予了巨大的名人光环。

    综上种种，当纳斯达克在整个11月份暴跌了6.14%，星网却在科技股中一枝独秀，领涨21.47%。便在这个时候，方星河通过大宗交易市场，减持了3.6%的星网股份。

    面对质询，他诚恳回应：“本次减持完全是基于个人原因而做出的临时决定。

    金融危机来势汹汹，对此，我的准备严重不足，财务状况恶化迅猛。

    鉴于本人需要补缴多项税款、为影业和产业园提供过冬资金、以及实现在慈善领域的多项承诺，我不得不做出这一痛苦的决策，断尾求生。

    星网是我的孩子，我永远不可能放弃它，等到缓解了困境，资金宽裕后，我会将个人持股恢复到35%以上，请大家务必安心。”

    嗯，市场可太安心了，星网股价应声暴跌。

    但是你方哥已经以1，000元每股的均价套现了45亿美元现金，跌不跌关我屁事儿？

    额不对，还是有点关系的一跌得好啊！

    不跌我怎么再买回来？

    这45亿美金将在黄金美债市场里增值到100多亿，然后在明年底后年初，以500元每股的均价买回1000万股星网股份，持股总额变成38%，手里还剩下大几十亿现金。

    这可是完完全全的个人财富，作为非美国税务居民，方星河以个人身份进行上述操作，既不需要缴纳利息税，更不需要缴纳资本利得税。

    有本事赚多少，就能全带走。

    唉，要不是实在不方便卖空美股，再多赚一倍也是轻而易举。

    不过这几十亿美金够养院线和电影工业园了，从09年开始建设巨幕影厅超级院线，时间刚刚好，技术也刚刚好。

    什么叫顶级的空手套白狼啊？都学废没有？

    商务线

    各大商家哀嚎遍野，把王查理都给哭烦了。

    这帮代言商基本都是《飓风营救》之后重新签的约，新合同才开展了三四个月。

    本来都以为抢到了方爹是闭着眼睛赚钱，谁曾想，刚刚大举加注，环境便开始一路恶化。

    覆巢之下，大伙都是同样脆弱的蛋，谁比谁高贵？

    欧美消费降级，中日韩难道就不降了吗？

    在这样的全面降级中，方星河那综合2000万美元一年的代言费，显得辣么刺激。

    “那是你们的事。”

    王道长拿出那套经典的美式傲慢，对金主爸爸们大放厥词。

    “撑不住的可以解约，解约费我一分钱都不会多要，该多少就是多少。”

    “我们没想解约，只是……”

    “加钱可以，让boss加班不行。”

    “不加班不加班，能不能……”

    “合同到期之后互相拉黑吧，贵方不匹配我b0ss的调性。”

    你妈！能不能让我把话说完？

    不能，查理也忙冒烟了，眼看着代言商最近两年割不出新东西，敷衍都懒得敷衍。

    至于业界口碑怎么办……

    不开玩笑，两年之后他们自己就会忘掉这件事的。

    忘不掉也不要紧，换一家竞品能有多难？

    金主：嘎。

    悄悄翻完白眼之后，他们开始紧锣密鼓地加大宣传投资和营销力度。

    各项广告，全面升级。

    这个逻辑很简单一既然都在寒冬里熬着，代言费也花出去了，那还不如死死扒着方爹，保持侵略性。越在经济寒冬，消费品就越得咬着牙拚市场。

    因为有现金流才能活，只要资金不断，哪怕亏损也可以苦熬下去。

    熬到对家受不了，现在负的债，未来总有机会赚回来。

    于是商务方也开始催方星河营业，大营特营，踩着同行的血过冬。

    电影线

    好莱坞编剧大罢工终于爆发了，六大焦头烂额。

    正联剧本？抱歉，没有人帮资本家干活。

    这件事情在上辈子导致了正联剧本在整整6个月里毫无进度，折腾到暑假档，黑暗其实崛起，华纳想都没想就放弃了正联。

    但是这辈子，方星河顺理成章地接过了剧本改编。

    不好意思，哥就是最好的编剧，而且不是好莱坞编剧。

    其实好莱坞编剧协会向他发出了橄榄枝，希望他能够为编剧地位发声。

    发，必须发！

    方哥并不打算得罪编剧协会，最起码不能光明正大的站在协会对立面。

    于是，他在微博上激情发文。

    “好莱坞的资本家们太不尊重文字内容工作者了！

    编剧是电影创作的开始，他们理应得到足够的报酬，及相应的尊重。

    如果你们不愿意给，那我们就自己来拿！”

    口号喊得如此激情又正义，好莱坞编剧协会还以为找到了强援，邀请他参加游行，以及帮忙向华纳施压。

    “对不起，我很想为你们提供更多支持，但是我得回国了一一篮球国家队的集训刻不容缓。”你方哥满脸遗憾，态度友善又大方。

    “you know， bro，我是我们国家队的核心。”

    “额……确实……那更重要……”

    协会主席脑瓜子嗡嗡的，满心都是荒谬。

    我是谁？我在哪儿？

    我他妈为什么会从一位知名编剧口中听到这样的话？

    噢，原来是星界至尊方星河阁下啊，那就对了。

    “我完全理解您的忙碌。那么，既然您那么忙，能不能暂停正联剧本的创作？”

    “当然！”方大痛快一口就答应下来，“我真的没时间搞这些。”

    “哇！那太感谢您了！”

    编剧协会主席大喜过望，马上就要开启夸夸夸模式。

    结果，你方哥十分不好意思的补上下一句：“搞正联剧本原本也不是我的活儿，早都交给我们国内的星河编剧部了……”

    “啊？！”

    “是的，我不参与，但会挂个名，仅此而已。”

    方星河卡巴着真诚的大眼睛，对主席挥挥手。

    “下次见面时，希望你们的斗争已经成功了，我的好朋友，我的精神永远与你们同在！”

    吸气……呼气……吸气……呼气……

    我不生气，我不生气……

    协会主席反复深呼吸，最终以笑脸应对可恶的狗方。

    “好的，我会将您的好意传达给所有协会成员，并且由衷地祝福您一切顺利，就这样，回头见！”他没有在阴阳怪气。

    尽管方星河什么实质举动都没有，全程嘴上帮忙，但这已经足够了。

    只要他肯在口头上表态，就已经足够了。

    世二富能够以编剧的立场为大家讲话，你还奢望什么呢？

    如果方星河作为导演，开口抨击编剧罢工给他的工作造成了麻烦，形势马上会恶化一倍不止。人家愿意把剧本拿回国处理，已经是莫大的人情。

    你可以生气，但你必须懂。

    你可以不爽，但必须领情。

    这就是方星河当下的地位，好莱坞内部权力评级a-，全美影响力s++。

    电影剧本顺利推进中，没有成为方导的麻烦。

    另一边，废物杰瑞终于也干了一件好事一一他给方星河扒拉到了最理想的女武神。

    盖尔加朵，22岁，犹太裔，身高178cm，模特，演员。

    2004年以色列小姐冠军，代表以色列参加环球小姐，同年入伍服役，任战斗教官。

    2007年7月拍摄《maim》女兵特辑，登上纽约邮报头版。

    身高，外形，种族，年龄，动作适应性，全部完美符合神奇女侠的需要。

    不讲玄学，不扯乱七八糟的假设，她是一个必定走进好莱坞视野的女人，条件太硬了。

    在这个身高级别中，查理兹塞隆是最美的，但她75年出生，现在已经33岁，拍不了几部神奇女侠。再往后，妮可基德曼之流严重缺乏动作表现力，颜值也不够用。

    惟有盖尔加多，年龄小，能用十几年；价格低，有性价比；新人，好忽悠好调教；经过市场认证，观众买账。

    方星河当即拿下她，方女郎再添一员大将。

    具体过程特别轻松。

    杰瑞给远在以色列的盖尔加朵经纪公司打电话，对方确认后，加朵第三天就来报到。

    方星河见了她一面，问她：“拍我的动作戏会很苦，能不能坚持？”

    加朵回道：“导演，您想让我干什么都行。”

    方星河又问：“能签几部？”

    加朵回道：“导演，您开一家经纪公司，直接签我20年，想拍几部拍几部。”

    方星河让她逗笑了。

    “我不签人。”

    “那我就随叫随到。”

    “行，签合同吧，20万，6部，火了我再给你补。”

    签完合同，加朵大大方方问：“我刚到好莱坞，您那里方便收留我几天吗？”

    “不方便。”

    “那您给我开个酒店套房，我没钱。”

    “给你预支一半工资。”

    方星河的油盐不进，给盖尔加朵整没辙了。

    “您知道我是什么意思，但您可能不知道我是怎么想的，其实我不是那种人，我很干净，只有您例外，不管有没有这个角色我都愿意为您打开身体和心灵。”

    “感谢厚爱。”

    方星河转身出门。

    “好好休息，等待通知。”

    眶当，房门关上，只剩下苦恼的加朵和瑟瑟发抖的杰瑞，一个想着我差在哪，一个想着我为什么要在这里。

    加朵上前与对方握手，大大方方的。

    “您好，以后请多关照，我是新任方女郎，盖尔加朵。”

    杰瑞仔细审视着面前的高妹，忽然露出一个大大的笑脸。

    “您好，我是方导的新狗，如果某一天方导忽然来了兴致，我可以给你打电话吗？”

    “当然，callme，随时。”

    杰瑞认为这个聪明女孩很适合做朋友，我喜欢聪明女孩，他这样想。

    紧接着，他又开始复盘：我找到的超人海王闪电侠备选到底够不够帅？如果我的主人更愿意用男人解闷，总不能让我亲自顶上吧？

    额，如果主人不嫌弃，倒也不是不行……

    各位演员请小心，你们的制片是个变态。

    但是等到他们一股脑被导演带到中国，参加为期半年的动作训练营，他们就再也没有时间考虑谁更变态的问题了。

    这里没有变态，这里只有一个魔鬼，把他们反反复复的拧碎，再重新拚起来。

    回去之后，人人一身中国功夫，再加上一口流利中文，天天念叨肉夹馍麻辣烫兰州拉面白菜饭包和铁板鱿鱼。

    懂行的人都感到纳闷，世二富怎么可能那么抠？净带你们吃路边摊了？

    不，跟方哥可没关系。

    主持训练的魔鬼是个立志要传播中华文化的穷道士，他叫陈师行。

    武当三丰派，在越来越牛逼的道路上，又跨出了好大一步……

 第458章 幽暗正义 

    倒计时的最后一声回响伴随着2008年的第一句新年快乐，让方星河从书桌后面擡起头。新年新气象，他的日记又多了一篇。

    2007年是一个深水年，和往年格外不一样。

    这一年，他上映了两部新影片。

    一部是纯正的中国电影，用于冲击奖项，成功摘下威尼斯影帝和金狮，至今仍在美国长线放映，并被选为今年的冲奥影片。

    一部是不那么纯正的好莱坞电影，通过狂暴的营销摘下全球票房年冠，创造了动作片的里程碑。至今，仍然有外媒在酸溜溜的写黑通稿：“6分的质量，94分的营销，sr是一个无时无刻不在炒作自己的小丑型导演。”

    这样羞辱一位世二富，没有什么恶果，因为这是民主国度里的言论自由。

    但是方哥会在日记里记住他们，很难说这是不是一种恐怖。

    今年，他初步打入好莱坞，受到了一定欢迎，也产生了更多排斥。

    其实相比于好莱坞，美国金融界对他的接受程度反而更高。

    这话听起来像是一句悖论一一难道好莱坞不是被金融财团间接掌控的吗？

    当然不是。

    方星河仔细梳理过六大背后的资本，发现确实有60%-70%的股权掌握在各大基金手中。但这只是表象。

    先锋领航等四大金融财团+养老金+各级投资基金间接持有70%的好莱坞资产，然而由于股权过于分散，所以并没有谁或者哪种立场真正掌控了好莱坞。

    华尔街在里面，矽谷在里面，国际资本在里面，美国财政在里面………

    在大家不可能形成一致共识的情况下，谁掌握了好莱坞？

    谁都没有。

    如果硬要找出这样一个群体，那么只能是犹太裔种群，而不是任何组织或家族。

    世界处于动态变化中，好莱坞亦然。

    最早的六大创始人全部是犹太裔，进行家族式管理，再后来接入外部投资，再再后来开始接受非犹太裔高管……

    现在，他们开始部分接纳一位中国人。

    方星河插进来的时机非常巧妙，恰好是好莱坞从“犹太裔家族资本”向着“现代财阀网络”转型的中后期。

    踩着这个点，又卡上了两国蜜月期，终于让不可能变成可能。

    如果是2019年以后的环境，你方哥写第一篇讽美杂文的时候就该埋了。

    不过话又说回来，现在的局面虽然好，可是趟他们的浑水也委实太累，属于想起来都会烦的那种程度。如果不是心里有一口气在那儿撑着，世二富恐怕坚持不下来，早都开摆了。

    他在日记的最后，写下这样一段话来提醒自己。

    “几千亿美元的个人财富解决不了国家经济军事政治层面的任何问题，也不会让你变得更快乐。在人生的最后一段恋栈时光里，你看了那么多伟人传记，从中汲取精神力量。

    总理一生未娶，鞠躬尽瘁，流芳百代。

    教员倾家献子，横扫魍魉，高呼人民万岁。

    你不必那般伟大，但要珍惜生命，珍惜影响，珍惜力量，做一个于民族有益的人。

    不要急于享乐，40岁之后，你有的是时间享乐。

    不要急于成家，刀山火海中，你还没有准备好经营感情。

    不要急于决胜，胜利是自然掉落的果实，现在的你和国家打不死任何主要敌人。

    不要昏沉孟浪，有损神格，污浊圣光。

    世界不了解中国，在tik tok爆火之前，你是中国仅有的面向民间的对外窗口，你理应让世界看到中国男人的上限有多高，别成为詹姆斯那样的笑话。

    未来几年扎根好莱坞，务必与犹太人打好关系，积极团结非犹太裔，dc和漫威总会斗起来的，切忌亲自出面。

    你要为中式大片留一扇门，开一面窗，做文化的斗士，而非争利的国王。

    道阻且长，你可以做的事情十分有限。

    雄心不灭，你可以超越极限。

    2007年你做得很好，2008也要加油。

    再拚十年，冲在百年大变局前线，看历史为你起舞，看国运因你激荡。

    此间大乐，至矣。”

    写下这篇日记时，方星河已经带着《正联》的主要演员回了国。

    大超选中了亨利卡维尔，后世《钢铁之躯》的主演。

    这位英国男演员现年25岁，有一种非常正气的英俊，身材高大骨架协调，确实是最完美的大超。除了动作有点笨，他属于那种历史级的适配。

    而动作恰恰是最不需要担心的，你陈师兄有的是手段摆弄笨逼。

    不信你们喊王查理打一套太极看看，打起来圆鼓鼓的肚子都跟着转圈。

    半年的魔鬼训练，足够让亨利超把动作协调性补到够用，实现更帅的动作呈现。

    海王的主演，同样是后世那位。

    杰森&#183;莫玛，现年28岁，半新人，便宜又好用。

    用他绝对不出错，肌肉漂亮气质合，甚至胡子都不用做妆造，让他自己慢慢长就够了。

    一那是长得真快啊，几天就一大把。

    闪电侠的主演，方星河终于开始整活，选择了查德维克&#183;博斯曼。

    不熟？

    漫威宇宙《黑豹》主演，后来患癌去世的那位。

    作为黑人，他的长相十分传统，而且自带正气和浑厚一一咱们中国人可能察觉不出来，但他确实一直在演正派励志咖。

    这哥们儿最牛逼的地方是逆天的身材比例，跟方星河站一块也丝毫不虚。

    你方是开挂开出来的，博斯曼纯天生。

    用他来扮演闪电侠绝对是一场颠覆，超英电影尚未开始流行，换皮倒是先整上了。

    但是那又怎？

    方星河需要黑兄弟们的友情，他不在乎舆论，只在乎第一个吃螃蟹的红利。

    别质疑，你们漫迷懂个鸡儿的dc?

    神速力对各种肤色一视同仁，咱家这位黑人闪电侠虽然不是正统，但却是隐藏的boss款。白人经典叫做沃利&#183;韦斯特，黑人版叫做艾斯&#183;法斯特（acefast），快头子，你就说猛不猛吧？其实华纳最初非常担心这一选择，毕竟闪电侠可不是什么小卡拉蜜，而是人气很高的经典角色。但是他们拗不过方星河，当方主编给他们提供了《寻找星界至尊》的主线剧情之后，这件事情很快就从“啊不行”变成了“咦好像可以试试”。

    《寻找星界至尊》这部特刊完美承接《倒计时》与《最终危机》，直接干了票大的。

    剧情最终结局是决战达克赛德，中间过程刚好分拆成四部正联，以及配套的至少12部单人大电影。这思路牛逼在哪儿？

    一是统一力量体系下的多元混战，从物质宇宙到星界奇观，从主地球再到复合宇宙，全部自治成为一体现在全世界都没有这玩意儿，已经开拍《钢铁侠》的漫威也不曾搞出这种宏大叙事。

    二是单人电影在整体剧情中的契合度。

    每个人都有各自的支线，极度丰满。

    从前传（组建正联之前）到正传（正联中的个人剧情）再到后传（下线前的情怀篇），票房好可以一直拍下去，票房不好也可以结束个人篇，只在正联里出场。

    随插随用，流畅契合。

    三是正联1本身的情感炸弹。

    方大编剧不是莫名其妙忽然搞出来一个黑人闪电侠，而是配合着剧情，搞得花花又煽情。

    正联1的暂定名叫做《正义联盟：星界惊魂》。

    大致剧情如下

    达克赛德麾下高阶代理人（单集反派），受达克赛德指令，潜入星界神性层，掠夺高纯度灵性粒子与新神残魂，用于反生命方程的初步研发。

    他释放的黑暗灵能与禁忌魔法，将正好在研究星界的蝙蝠侠肉身冻结，灵魂强行放逐至星界神性层，引发地球与星界的双重危机。

    正联失去大脑，超人、神奇女侠、海王、老闪电侠（巴里&#183;艾伦）等英雄紧急集结。

    超人因星界紊乱导致源力连接异常，力量下滑，且被狄萨德释放的黑暗灵能与魔法轻微侵蚀，心智出现波动，无法全力作战。

    地球战场陷入苦战，另一个b0ss卡利巴克率领的类魔军团趁机大肆屠杀平民。

    老闪电侠为保护平民与灵能核心，强行催动全部神速力（灵性能量极致转化），冲破魔法束缚，牵制双反派，最终灵性本源耗尽，灵魂进入星界神性层。

    临终煽情：一定要找到“继承神速力的人”，守护多元宇宙。

    星界中，蝙蝠侠在濒死间被老巴里的灵魂唤醒，两者强大的意志与对正义的执念，意外触动了星界至尊的小部分灵性。

    顺着这部分灵性，他们看到了星界至尊那不可名状的瑰丽本体，听到了池的无意识回应

    “愿星光伴你前行。”

    下个瞬间，灵魂得到灵性补充的老巴里摆脱了消弭结局，蝙蝠侠也从濒死中解脱。

    但是……

    狄萨德的黑暗魔法仍在生效。

    老巴里用自身灵魂撞碎了黑暗魔法对蝙蝠侠的禁锢，留下真正的最终遗言：“去吧，去唤醒星界至尊的灵！”

    蝙蝠侠痛苦不堪，而老巴里笑道：“你还有机会回到地球，而我只能飘在这里了。对我而言，那样的永恒是一种折磨。去做你该做的事吧！顺便，帮我拧下狄萨德的脑袋，他差点毁了整个地球！”蝙蝠侠经历一番险阻，终于做到了。

    在那个如梦似幻的神性层边缘，他唤醒了一股强大的灵性，面前投影出灵性幻影一一那是星界至尊的低维形象。

    这股灵性降临到现实宇宙，凝聚神躯，圣子方星河登场。

    第一时间，他展现出超绝的魔法反制能力一一轻而易举潇潇洒洒的化解了狄萨德的所有黑暗魔法攻击。魔法本质是对星界灵性能量的现实化应用，作为星界至尊的化身，圣子专业消解魔法根基。第二时间，圣子具现出灵能武装，按着卡利巴克一顿爆锤。

    星界至尊是星界本源层的意识聚合体，而本源层汇聚着多元宇宙所有强者的战斗意识，这顶战斗皇冠在本源层毫无意义，于是被池赋予给地上神躯。

    因此，圣子是dc宇宙中的技巧最强者，近战大宗师。

    第三时间，圣子察觉到超人的状态，踹飞卡利巴克之后，立即以本源灵能中和大超受到的污染和侵蚀，大超状态恢复到70%。

    第四时间，圣子察觉到边缘战场扛不住海量类魔的压力，马上发动“灵性感知”。

    这又是一项专业对口工作。

    前后不到几秒，圣子便感知到大都会黑人青年艾斯法斯特体内的高纯度灵性潜能（神速力继承者），于是立即发动“灵性唤醒”能力，激活对方体内的神速力。

    新闪电侠（黑人快头子）觉醒后瞬间到场，用神速力穿梭战场，牵制住了类魔军团。

    方&#183;指挥官&#183;圣子阁下，出场就是全面高光，配合黑人闪电侠带来的情感高潮，把黑暗势力一波推回老家，带来一场酣畅淋漓的阶段性胜利。

    再之后，俩b0ss展现出超高智商，意识到圣子对己方的全面克制，决定暂缓攻击，转为秘密针对。一一魔法反制可破解狄萨德的核心能力，超凡格斗压制卡利巴克，灵性唤醒能催生新英雄，中和能力可缓解超人的侵蚀。

    圣子一日不死，黑暗军团便难以寸进。

    然后就是一段舒缓剧情，再之后，圣子以“牺牲”钓鱼，反派全军出击，把裤衩子都压了上去，再次将正联打得七零八落。

    获得了全面优势，反派终于做出理论上最优的决定一一打开地球与星界的通道，强化黑暗灵能，给予超人致命一击，然后再一个一个清场。

    结果就在狄萨德被通道牵制的时刻，圣子（老六方）王者归来，还带回了流浪儿小蝙蝠。

    然后就是全面反击，一顿暴打，最终引出赛总的反生命方程大计。

    这个经过方星河修改润色的新故事，把华纳与dc的高层震得不轻，眼珠子凸成大金鱼。

    咱们说句不好听的，他们哪见过这么完美的故事？

    原本的《正义联盟：凡人》纯纯的一锅大杂烩，16年那版正联更是平衡性极差、人人负记忆。方星河这版正联同样有着缺乏铺垫的问题，但是叙事清晰，情感饱满，详略得当。

    蝙蝠侠打酱油，时长不多，那是因为有黑暗骑士撑着，可以让出不必要的剧情线，在星界支线里展现坚韧顽强、英雄意志和正义本性，时间短但戏份重。

    超人全程受限制，是因为众所周知的低魔抗，观众全程期待他在解禁后的爆发，结尾方导也让观众们爽到了。

    ban掉两大超级热门之后，时长就足够分配了。

    剧情耐心又细致，不管是老闪电侠的下线，还是新闪电侠的义无反顾，都能给观众们带来巨大的情感共鸣。

    方星河的酷帅也是应有之意，商业爆米花不怕俗套，只怕你不能满足观众期待。

    观众就期待方星河耍帅，那就帅给他们看嘛。

    神奇女侠和海王也不酱油，真言套索自有妙用，海神结界撑起大场面核心。

    对了，俊男美女同，cp也得炒一下。

    若隐若现就好，大致上是海王吐槽“这叼毛真能装”，加朵拿套索套了他一下，结果马上哭唧唧改口“妈的我也好想像他那样装”。

    神奇女侠回道：“想耍帅，首先你得帅。”

    然后她特意从圣子面前走过，对方星河眨眨眼，俊男美女对视之间，情绪张力拉满，这一趴就这样了。整体而言，这是一版要什么有什么的正联。

    剩下的问题一是画面，二是拍摄细节，都很关键，但都不必急。

    按照方哥的规划，大约是在2008年5月份开机，直接在国内慢慢磨文戏，9月份在青岛开启棚内绿幕动作戏，同步后期，09年8月份全球上映。

    中间夹着一个奥运，不过问题不大，只有少部分外景需要全球折腾一一那也折腾不着他，交给副导就是了。

    一切顺利的话，两部正联就能把好莱坞的漫改大潮炒起来，这年头谁家还没有几部版权了，拍着拍着就能把原创干碎。

    而最最关键的是……

    zzzq，整整被他提前了三年。

    这会开出一朵什么样的花？太叫人期待了。

    方星河轻轻一笑，锁上保险柜，将一切都安置在幽暗中。

 第459章 热度倒灌，意外惊喜 

    2008可能真的是一个有点说法的年份，刚刚进入1月份，方星河就忙成了陀螺。

    原本他是打算亲自带几天演员的，训练营初开，方哥怕陈师兄下不去手，因此打算居中坐镇。第一天，他亲自用牲口般的运动量，诠释了何谓魔鬼训练。

    “我的动作片，不仅仅需要漂亮的肌肉，更需要超越常人的机能。爆发、柔韧、协调、肌肉本能，你们什么都要有，直到让我满意。”

    牲口用半天时间拉爆了所有人，接下来的半天，拉爆了各项世界纪录。

    最后，结束所有训练之后，赵小丁用高速摄影机拍了一段动作画面，向大家诠释何为“方氏动作片”的超标美感。

    一模一样的动作，高度受控的快而猛就是美。

    不用你们懂，直观感受即可。

    “我不会要求你们达到我的水平，但是只要有我的一半实力，好莱坞就会永远向你们敞开大门。”“成名，暴富，受人追捧，永远有动作片托底。”

    “别浪费上天赐予你们的机会，我不会再培养第二批好莱坞动作演员了。”

    演员们被武圣震撼到了，那种超乎常理的夸张，只要是近距离亲眼看到，谁都难以忘怀。

    接下来，演员们投入了120%的热情。

    原本他们就是新人，非常珍惜这个机会，再加上榜样的力量，一个个都拚了命。

    训练营的培训内容分三大块。

    第一块，桩功、太极、方氏龙华拳、器械套路，以磨炼控制力为主。

    第二块，现代功能性健身，练整体机能。

    第三块，动作表演，翻滚跳跃倒地，应激反应，威亚配合，等等实拍技巧。

    演技方面不归训练营管，事实上他们也没时间再琢磨文戏。

    因为上述训练内容听起来强度不高，实则是由顶尖运动科学专家制定计划，保证他们每天都徘徊在极限边缘。

    一要么在场馆里哀嚎，要么在筋膜刀下哀嚎，总之哪天不叫就是没练到位。

    方星河走得太急，陈师兄赶鸭子上架，深感责任重大，心里天天绷紧那根弦：“三丰派的荣誉绝对不能败在我的手里！”

    传授票友的时候我一团和气，操练演员时我杀气腾腾，就是这个责任心！

    于是，你方哥走得很安详……

    他只在训练营里待了一天就紧急飞回美国，但不是因为外界猜测的冲奥行程。

    确实，一进1月份，好莱坞又迎来了一年一度的颁奖季。

    《触不可及》仍然保持着660多块荧幕，慢悠悠地收割着长线票房，同时慢悠悠地刷着学院成员的好感度。

    按照原定计划，《触不可及》将会以现在的规模，放映到今年5月左右。

    获奖就加一些影厅，拿不到奖减几块屏幕，直到再也挖不出任何新潜力。

    艺术院线的放映思路历来如此，长期，稳定，不求轰轰烈烈，只为固定受众。

    按理来讲，这个阶段完全不需要方星河的参与，让索尼旗下的艺术厂牌正常推动即可。

    导致他不得不回美国的意外，是《触不可及》的非常规逆涨。

    12月中旬，影片日票房已经降到50万美元每天。

    然后一天比一天高，到1月3日那天，正式重回百万。

    “这是怎么了？”

    全好莱坞都在打听，试图挖掘营销之神的新招数。

    但是这次真不是方神的动作，1月6号，新一期《寻找星界至尊》火爆，市场才终于反应过来卧槽，漫迷倒灌，《触不可及》正在承接圣子热度！

    这个事儿特别有意思。

    有意思的点在于，《触不可及》跟dc新英雄毫不相干，但是由于圣子太火，漫迷的热情没地儿发泄，最后只能灌向原型人物方星河唯一的在售作品。

    在黑暗、沉重的dc漫画里，圣子是一个非常鲜明独特的存在。

    因为所有人都知道原型是方星河，所以主编也没有必要掩饰，直接按照大众印象和大众审美往里填空。撇开画风不提（这个真得撇开），新英雄圣子方既强力又有梗。

    性格上，他有点分裂。

    平时特别高贵矜持，沉静从容。

    口头禅是：“愿星光伴你前行。”

    “我是神的孩子，神爱世人，所以我爱你们。”

    但是等到他心情不好时，表情就会很有压迫感，语言也不再温和。

    “请注意，我的爱是有限的。”

    “星空正在厌弃你。”

    “哈哈，interesting。”

    “伙计，你多少有点滑稽了。”

    上面还仅仅只是阴阳怪气，一旦超过这一阶段，圣子开始愤怒，那妥了，你们将在漫画里看到熟悉的世二富方星喷。

    一句脏话都没有，但是张嘴就往人心窝子戳。

    骂卡巴力克：“你父亲曾经是农场主吗？”

    卡总：“？？？”

    圣子方：“是不是他家里耕地的牛和你母亲一起生的你？满月的时候你牛爸爸把祖传鼻环送给你代替奶嘴，丑是丑了点，但我感受到了爱……”

    卡总气疯了，他可是达克赛德长子，新神族中的最强战士，残酷者卡利巴克！

    “哦，原来不叫卡巴力克啊……”闪过攻击，贴身仰头，仔细观察人家鼻环，“唔，看着不像是金的，条件很一般啊。”

    卡总：啊啊啊啊！你给我去死！

    漫画和电影的剧情不会完全一致，要不要将漫画里的贱劲儿拍得那么强烈，方星河还没想好。不过漫迷可是看爽了，这些词原汁原味，一看就不是来自于dc编辑部，大概率出自于方星河本人他们为此感到新鲜又幸福。

    家人们谁懂啊？

    美国漫画到处都是粗口，但是骂起人来却那么low，我们早都看腻了！

    方大编剧，会写你就多写点，四舍五入等于世二富给我表演节目，爽歪歪

    新英雄的正式名字叫做至尊圣子，同时，作为地上神躯，他常驻现世，不干仗的时候以普通人身份生活在中国。

    dc对他的设定有趣又颠覆一

    由于身体全部由灵性构成，所以他代表着现实中最极致的魅力。

    又由于灵性能量只在意识和精神层面生效，变不出来物质，所以圣子穷得一清二白。

    再由于是黑户，干不了正经工作，而且一出门就会被女性围堵，所以圣子选择当一个宅男，在家里写作绘画，必须出门的时候一定戴着兜帽和口罩。

    最后由于他赚钱实在太难，所以他对一切涉及到钱的事物都非常敏感，经常蹭蝙蝠侠的东西，问海王要海鲜，但是特别抗拒美女的投喂。

    一有时特别不要脸，有时又特别好面子，很接地气。

    为了方便沟通，圣子殿下给自己的常驻身份取名为……方瑞尔。

    噢，这是翻译腔，漫画原文叫做real fang，方真实，寓意他是真实存在的人，而不仅仅只是星界至尊的投影。

    另外也对应着方星河在美国的绰号starreal，属实非常有梗了。

    美国人很喜欢世二富在漫画里的颠覆性形象。

    太有钱会让人产生距离感，穷逼就不一样，穷逼亲切，感觉像是自己人。

    而且一边看着漫画一边跟现实对照，总能产生一种微妙的忍不住的笑意，既起到区分的作用，又不妨碍代入幻想。

    至于新英雄圣子方的超能力，漫画里还没有展现得非常齐全。

    星界作为高维宇宙，只接纳灵魂，只产生灵性，和物质宇宙的交互非常麻烦。

    灵性能量想要撬动现实，必须有转化过程，比如魔法，比如心灵类超能；

    物质宇宙里的英雄和反派想要影响星界，也只能升维灵魂，或者在神性层开辟神国。

    所以从星界至尊到方圣子，战力差距非常巨大。

    大致上是这样一个阶梯

    星界至尊：与星界一体，不死不灭，在本源层万能全知。

    （其实只是一个背景板，没有出场机会）

    将意识投影到神性层：本性不死但分身可灭，并且不再全能，和顶尖神力一个等级。

    继续降级到灵性层：能力受限极大，只相当于本层巅峰战力。

    投影到现实：将灵性转换为物质，非常麻烦。

    圣子（灵能充盈态）：弱于常态大超，深海中弱于海王，陆地上等于近战技巧大师，抵抗魔法，抵抗心灵能力，抵抗精神控制。

    圣子（爆发态）：以崩灭身躯的代价，燃烧本源灵性，在gg之前压制大超。

    圣子（虚弱态）：死后重生，需要较长时间用灵性强化躯体，未满之前只具备功能性作用。总体而言，这是一个上下限特别高，但是不至于非常bug的角色。

    搞出bg对方星河没有任何好处，那不叫爽，那叫菜。

    想有高光，可以在剧情里通过智慧来实现，体系本身必须严谨，否则大家一起烂掉，粉丝哪来的荣誉感？

    加上足够的限制之后，剧情就可以变得非常有意思了。

    你知道圣子不会死，但是重生一次很麻烦，关键时刻容易赶不上趟，却又能搞出很多骚操作……情绪就是这么调动起来的，所以圣子的火爆完全可以预料。

    死气沉沉的dc，终于等来了它的拯救者，在各路危机中横插一杠子的有趣搅屎棍。

    “啊啊啊！漫画出得太慢了，我什么时候才能看到真人圣子方？！”

    “那可有得等了，bro。”

    “要不要先看看sr解馋？我的意思是，现实里的sr。”

    “好笑，他根本不露面。”

    “yep，没错，从来没见过这么难追的明星。”

    “不然你去看看他的那部《触不可及》呢？这是他唯一在映的电影，再就是那本看不太懂的《洪荒本纪》了。”

    “《触不可及》非常棒！我觉得它比超英电影强多了，很有深度。”

    “虽然它不打也不刺激，但是可以凑合看看。”

    “凑合？这可是今年最好的非英语电影！”

    “在看了在看了，有趣且巧妙的讽刺喜剧，我对sr刮目相看。”

    “他不只擅长动作片，别只把他当成宙斯或者圣子。”

    “天啊！想被陆小野和张小北夹起来fuck！”

    去掉太野的评论，《触不可及》的好评蹭蹭暴涨。

    与之一起暴涨的是票房。

    这波引流，不如方星河以前那些营销手段狂暴，但是润物细无声，浸润效果特别好，形成了一股持续、漫长、深入的观影浪潮。

    《触不可及》的票房开始坚定上涨，你看不到它登顶，但是总能在排行榜上看到它的身影。存在感拉满，口碑爆棚，文艺爱好者狂喜。

    恰好现在是颁奖季，大众注意力开始向有望获奖的作品转移，《触不可及》终于迎来了它的第一春。整个1月份，上映银幕从650块涨到1435块，日票房从100万涨到200万。

    工作日基本上在200万附近浮动，休息日多一些，能冲到400万。

    爆发力仍然不值一提，可持续性吊打今年的全部影片。

    从50万的谷底逆袭到现在的程度，已经堪称神话了。

    纽约日报标题：“圣子所创造的又一个奇迹。”

    随着讨论度的扩大，关于影片内核的解读也越来越丰富。

    “《触不可及》是一部关于友情的喜剧，同样也是对社会阶层的解构，为我们了解中国城市现状提供了一个妙不可言的样本。”

    “《触不可及》里面有太多美妙的词和微妙的情绪，值得反复品尝。”

    “我爱上《触不可及》的那一刻出现在陈大富卸下防备袒露心声的那一幕，但不是因为狗屁的友情，而是陈大富终于承认自己输给了陆小野。”

    “陆小野征服陈大富的那一刻简直爽极了！”

    “不，那不是陆小野的胜利，而是陈大富输给了身体和年龄。”

    “如果你从阶级属性的角度来理解，就能意识到，其实这是一场妥协一一陆小野对生活的妥协，陈大富对身体的妥协一一想得更深，小野成熟了，大富放下了，他们跨越了各自的阶层，短暂握手言和。”“不是握手，是短暂靠近，但最终仍然驶向各自的方向。”

    “片名点题，导演意图埋得又浅又深。”

    看到网上的影评，方星河都给吓一跳。

    原来美国观众也能写出如此深刻的感想？

    噢，是了，去掉那些公立文盲之外，阿美精英阶层的受教育程度相当牛逼，人文素养在全球都排得上前列。

    但是这片没怎么拿下黑墨兄弟的心，所以票房上限已经看得到了。

    复火之前，北美总票房大约是1.72亿，磨得很辛苦。

    打赢复活赛之后，预计最终票房能到2.85亿，离年冠有点远，但是还可以惦记一下奖项加成和版权。总而言之，赚钱能力不弱于飓风1，差在周边，强于长线，方导再出经典。

    特意上了两场节目刷存在，索尼的公关劲头也愈发高涨，大家开开心心为奥斯卡奋斗，场外甚至提前为他贷款了最佳剧本。

    可就在一切都很顺利的时候，灾难忽然爆发

    中国全境雪灾，来得那么突然，叫人猝不及防。

    方星河紧急回国，发现自己根本上不了前线，于是亲自坐镇舆论中心。

    另一场灾难我还没想好怎么处理，不能写细，也不愿意触碰这场痛苦，有可能一笔带过甚至不提，望理解。

 第460章 不撒钱的救灾 

    大雪铺天盖地的第一天，人们欢笑。

    “我操操操操！雪！哥们活了25年第一次看到雪！”

    “太爽了，太爽了，那么大的雪花！”

    “我的天呐，咱也可以打雪仗了？”

    南方的年轻人们并没有意识到这场雪意味着什么，在网上一片狂欢，与北方小伙伴的满头问号形成鲜明对比。

    这场雪灾超级奇妙，黑吉辽迎来了47年以来的最低降水量，伴随着超级降温，北方一片“干旱”，冷得干巴巴。

    北方大部分突然降温15到20摄氏度，带来一波强流感，到处都是咳嗽声。

    凛冽的寒风吹不来丝毫湿气，刮在脸上像干硬的刀。

    网友纷纷吐槽：“疯了吧？介么降温？”

    但这终归只是一次降温而已，大家还是该干什么干什么，尔滨的非主流小伙们甚至因为市区里再也见不到丝毫雪迹而换上了露脚踝的豆豆鞋。

    是的，这个时候就有豆豆鞋了，皮革材质，圆头带卷边，大h标高仿爱马仕，很潮。

    北方街头干干净净，消失的雪让出行变得舒服。

    而此刻的南方，当暴雪持续好几天，中间反反复复化开复冻，甚至大面积夹杂冰雨，原本还嘻嘻傻笑的瓜娃子们忽然头皮一紧。

    “卧槽！怎么还在下？冻死了冻死了！”

    “糟了！学校提前停课，但我买不到回家的票了！”

    “吓死我了，在高速上堵了两天，终于折腾出来了，但我后面那批好像还被困着！”

    是的，他们还在困着。

    除了少数提前出发的幸运儿，到了1月13号左右，南方好多省市的高速都瘫痪了。

    京沪高速截断，京珠高速截断，沪昆高速截断，湖南贵州全境截断……

    在没有移动互联网的当下，被困在各地高速和火车站的百姓们连一点声音都发不出来。

    灾难极速蔓延，并且日益扩大。

    国家应急管理办公室下发紧急通知，要求各地各部门积极采取措施应对雪灾，全国省级部门马上响应，动得飞快。

    但这不是一场单靠态度就能解决的灾害。

    该困的还是被困着，该冻的还是被冻着，并且，继路网之后，电网也出现了大问题。

    高层亲赴一线的时候，新的一场舆论战也打响了。

    央媒高频次的连续报道和评论，向社会传达救灾的紧迫性，以及国家的积极应对。

    资媒又双聂聚开始痛心、疾呼、追问和反思。

    “我们的救援效率为何如此之差？”

    “如果同样的事情在美国发生，直升机大队早已亲临现场，接受困百姓回家！”

    “整个城市停电！我们的能源供应方式还不如上个世纪60年代的美国！”

    “看到那一张张在雪花中通红开裂的脸，看着他们期盼又无助的眼神，我的心都要碎了。”“烂到极致！从未见过如此差劲的城市规划！”

    “人家欧洲高速一分钱不收，所以从来不会出现这种罪孽！数百万同胞死死困在高速路里，责任谁来承担？”

    难防系一有灾难就高潮的操性让人作呕，但是不得不承认，网上的戾气也确实越来越多，越来月容易调动。

    如果是平常情况下，看到他们出来蹦鞑，方星河要么不理会，要么勾他们跳得更欢，最后找机会一巴掌扇晕。

    但这一次，他不再放任，而是第一时间公开发文。

    最开始，他想写一篇《告全体国民书》。

    稿子起到一半，想想不太对，全删掉之后重写了一篇《告全体满天星，我在为你们想办法》。差点儿被那帮傻逼带偏，一个破偶像，写什么领袖文章？

    这不是能不能写好的问题，这是飘到多高的问题。

    唉，最近一两年在美国被人捧得太厉害，有点太把自己当回事了，要引以为戒啊。

    方哥决定只管好自己的粉丝，尽全力但少显摆，然后秉持着谨慎与平和，发出一条长微博。文章部分内容节选如下一

    “正在灾区彷徨的亲爱的满天星们，我知道你们熬得很辛苦，国家在想办法，我也在想办法。国家不会放弃你们，我也不会。

    坚强点，别问“那为什么那么慢’，让我们沉下心来好好聊聊天。

    我看了新闻，专家说这波暖湿水汽受困于中原腹地，难以消弭，波动剧烈，最远甚至转到了广西。这种反常的天气，带来了中国历史上最大一场雪灾。

    刚开始我也搞不懂，为什么区区一场寒潮能够演变成新中国史上最大一场雪灾，因为我是北方人嘛，北方不怕降温，这地方的所有设施和生活习惯都是为了抵御严寒而存在的。

    后来有位师兄告诉我，他说：我们南方不一样，南方没有相关经验、没有足够设备、没有应对能力，国家被打了个措手不及，我们也被打了个措手不及。

    暴雪来不及清理，导致交通堵塞、部分大动脉干线停运。

    人员和物资难以调度，导致多个地区成为孤岛。

    雨雪加降温形成冻层，导致各种外部设施遭到破坏，电力供应困难。

    积雪积冰毁坏农田房屋，城市断电受冻受饿，数百万民众存在紧急转移安置需求，却得不到妥善的照顾。

    这些具体问题不会因为你有钱或者你有抗灾意志就能轻易解决，他劝我说：你别过来了，来了也帮不上忙，好好在bj呆着，看看能干点什么吧。

    于是我问部委：我能为大家做点什么？我有很多粉丝被困在路上，在灾区里受冻。

    对方感谢了我的积极，说你等我回去想想，结果回去之后就忙得没了影，至今也没再回我。我是真的迫切地想要做些什么来帮助大家。

    好多人也和我一样，怀着迫切的心情想为灾区受困同胞尽一份心。

    但是这场天灾实在太特殊一一我们有物资，只是运不过去。

    我有点小钱，也愿意捐，只是很难化成及时的温暖，送到满天星手边。

    南方从来没有经历过这种极寒，太煎熬太痛苦太无措了，大家的情绪焦虑焦急焦躁，心里堵着一股火，不知道往哪儿撒。

    于是网上谣言纷扰，报纸里指责不休。

    如果非要给这场天灾找一个责任人，该怪谁呢？

    肯定不能怪地方政府准备不足，南方出现这种极端情况的概率实在太低，我们还没有富裕到能为百年一遇的冰灾提前预备资源的程度。

    好像也不能怪国家不作为，海量物资已经调运，各级攻坚战士已经奔赴现场，他们没有耽搁一点时间，可公路上堵着那么多车，铁路恰逢春运加寒假回乡潮，每一条线都需要时间。

    怪电网怪铁路怪交通？

    也没必要。

    保证常态下的良好运营才是他们的责任，百年级别的地震洪水雨雪从来不在防线中。

    亲爱的满天星们，找不到坏人就不找，不要怪罪导致你受困的任何人，每一双在寒风中冻得通红的眼睛，都来自于和你一样处境拥有一样心情的同胞，别把怨气撒向同胞。

    两湖两广，贵贵徽徽，江西四川，8大重灾区一片狼藉，另有13省正处于半停产停工的紧急状态中。在我写下这段话时，我听说必须紧急转移临时安置的百姓数量已经突破了百万大关，不知道这里面有多少可爱的满天星。

    灾区受困的日子一定很煎熬，你们缺乏保温取暖手段，缺水缺粮，看不到丝毫希望。

    然而解决问题的关键既不在我，也不在你。

    聪明的你们一定能够理解，最重要的救援不是输送人力和物资，而是抢通被冰雪阻断的生命线一一高速公路、铁路和电网一一这需要专业的技术工人、装备和跨区域调度能力。

    国家正在做这些，而我在这里干着急。

    但我不打算放弃，哪怕只有敲敲键盘的能力，至少敲下这篇文字能够让你们感受到我的关心。你们也不许放弃，虽然个人的力量在这场特殊天灾中是如此的微渺，可微渺的光也是光。

    最早的满天星已经陪伴我有8年之久，你们还记得方星河是以什么起家的吗？

    愤怒，抗争，不服天不服地。

    如果你还有印象，请大声朗读我的新概念复赛作文，那篇《知而不顺，我命应由我，不应由天一一观一个被咬了一口的苹果有感》。

    现在我很好，愿你们也一样，不被驯化，不受侵染，不屈从于命运，主动成为一个你最想要成为的你。倘若这样的人多了起来，我们每一个人都将不再孤单。

    便如同鲁迅先生所言的炬火，不必等候旁人的照亮，只发出自己的一点光，或许并不很璀璨，但在伤痕累累的同类中却也显得熠熠生辉。

    我亲爱的满天星们，现在，是时候发出你的一点光了。

    环顾左右，看看身旁有没有比你更小的孩子，不良于行的老人，衣服单薄的少女，疲惫惊恐的叔叔阿姨有余力的前提下，照顾他们一下。

    倘若没有余力需要别人照顾，就对照顾你的人笑笑，对好心人说谢谢，握住孩子的手，鼓励他们会好起来的。

    我捐赠的物资可能不会很快送到你们手中，但我的心已经飞到你们那里。

    我对现场无能为力，但我相信，团结起来的满天星们一定可以成为灾区的炬火，眼底有光，心中有热，不负我们相识的8年时光。

    我一直是一个妄图改变世界的哲学家、疯子或者年轻傻逼，当初我以为其实也没有什么特别不好之处，并且写下“希望快点看到那一天’的中二句式。

    现在，大约便是那一天了。

    行动起来，满天星们，解决问题的关键虽不在你我，可我们不必非得成为关键，只需要成为那道点燃全民斗志的星火。

    然后你们便会骄傲地发现……

    天灾，不过如此而已。”

    “天灾不过如此而已”瞬间登顶热搜。

    以方星河对满天星的号召力，当他第一次公开向全体满天星发言，便等于释放了一道传奇等级的群体狂暴术。

    100多万狂热粉当即毫无保留的行动起来，500多万国内死忠粉嗷嗷叫着冲锋。

    只是一眨眼的功夫，资媒那点带节奏的小把戏就被碾得稀碎。

    方星河并没有刻意针对他们，满天星也没有，只是冲锋的余波就让他们的声音失去了传播空间。你们想逼逼什么，尽管逼逼，我们没时间理会了。

    非灾区满天星轰轰烈烈地组织起来，捐钱捐物，统计统筹，以最麻烦的q0群聊和官咖小组方式，打通了和灾区满天星的对接。

    灾区满天星同样在努力，受限于年代，她们仅有的对外联系方式是q0和短信，但这并不妨碍她们接到通知并且行动起来。

    在个别重灾地区，网络基站故障导致完全失联，但是线下的真人组织飞快将她们链入集体。饭圈女孩讨厌的时候是真讨厌，叫人看不到一点好。

    可若是引导得当，她们的真挚热情也能叫任何人动容。

    这一次，当一群满天星徒步从村庄中穿越雪原，为潭耒段受困同胞送上手提的热水和泡面时，整个中国都被她们感动了。

    方星河还没有来得及花出去太多钱，但全国人民的救灾热情已被激发到极限。

    新华社激情发文：“这就是榜样的力量！”

    吉吉自豪宣称：“这就是中国的未来！我们的新生代没有垮掉，他们头顶有星，心中有光！”开玩笑，垮什么垮，有我在不可能垮的。

    方哥满心骄傲，看着面板上的粉丝数字，第一次真切意识到，这份爱不止塑造了更好的他，同样也塑造了更好的中国。

    但在骄傲过后，他反而沉默下去。

    不再发言，不再露面，不接受媒体采访，只是嵌入到国家救援体系中，查缺补漏，尽能尽之力。1月22日，受困了11天之久的湖南郴州段终于全线打通。

    这里面没有方星河多少功劳，但是徒步穿行在高速路段上的满天星志愿者们，给所有受困同胞留下了深刻的温暖。

    广州粤北段，贵州全境，两湖交界处，江西沪昆，浙江杭徽……

    灾在哪里，方星河与满天星的棉衣泡面矿泉水就到哪里。

    物资供应、定点支援、特勤救护，要做的事情细细碎碎，星河只求做好点点滴滴。

    就在这样紧张而又辛苦的忙碌中，狂热粉信念粉库库猛涨，转化率再创新高。

    你家方喷神口碑日涨，名声渐高，然后，就在这样的关键时刻，饭圈又迎来了史上第一炸雷。免费的对照组，主动蹦到全国人民眼前。

 第461章 文娱史上第一乱 

    1月27日，黄静和带着满天星魔都分部的小伙伴们，为滞留在客车站的打工人群体分发爱心补给。整个团队接近170人的规模，拉来了4辆卡车的物资，大家从晚上8点一直忙碌到12点，一个个累得差点瘫倒。

    魔都本身的冰灾不算很严重，但是从魔都通往杭州安徽粤北广西等地的高速部分封路，车站滞留了大量急于返乡的打工人群体，物资相当匮乏。

    满天星魔都分部总共募集了174万5226元人民币用于本地救助，方星河在此基础上补贴10倍，总共1900万人民币砸在这项活动上。

    魔都满天星的捐款总额当然不止174万，只不过这里不是主灾区，更多的钱流向了更困难的地方，同样得到了方星河的10倍配资。

    志愿者们不断地来回搬运，不停弯腰，耐心与滞留旅客沟通，为年长者和幼儿解决各种复杂问题……黄静和做得非常棒，没有让行动浮于表面，真真切切地解决了很多困难。

    12点半，她按着腰直起身，放眼望去，好像看到了自己为方方打下的江山，心里滚烫滚烫。“好了，各小组组长，带队回家！”

    她一个一个叮嘱过去。

    “清点组员，整理物品，注意安全。回去之后好好休息，明天是c组轮值，30号重新排到大家，别忘记接收通知……”

    “休息？恐怕不行了。”

    于佩佩开口之后，好多组长的表情都跟着一变，是那种很难形容的欲言又止，还带着隐秘的兴奋和强烈的幸灾乐祸。

    “嗯？”黄静和满头雾水，“怎么了？是方方又有什么新动作了吗？”

    “不是不是！”

    佩佩用力摇头，但又不肯讲清楚。

    “是一件很奇怪的好事……哎呀，现在没法跟你讲，今天我住你那儿，到时候细说，而且今天得临时加开一场内部会。”

    黄静和的纳闷一直保持到回家一一她今年研究生毕业，家里给她在魔都买了房子，经常有闺蜜陪她一起住。

    今天，总共4个女孩陪她回家。

    “啥玩意？！”

    黄静和一声尖叫，蹦得老高，多年不见的东北腔吓得重出江湖。

    “真的！照片都传遍了！”

    于佩佩打开笔记本，登录00，点开一个名为【复旦》方forever】的小群，点击图片右键放大，chua的一下，不算高清但很高黄的照片占满屏幕。

    “卧槽卧槽！”

    大美女黄静和终于彻底蹦了表情一一眼睛瞪得像铜铃，射出闪电般的精明。

    咳咳，有点儿串了，但是下一句仍然很贴切一一耳朵竖得像天线，听着一切可疑的声音。“咋回事咋回事？”

    “不知道咋回事儿，突然就爆出来了，而且……”

    佩佩摊开手。

    “咱们在那边的内应粉非常确定，绝对不止这么几个人，好像牵扯特别大。”

    “疯了吧他们？！”

    黄静和亲自点开照片，然后顺着链接找到香江高登论坛，发现论坛已经崩溃，只好重新回到天涯预告贴。

    1d为“奇拿”的网友，昨天在天涯上发帖，由于照片角度原因看不清细节，未曾得到重视。今天晚上8点半，香江论坛的成人贴图区出现了娇娇和陈师傅的不雅照片，随后有人留言：“事件属实，我亲眼所见，事情泄漏在陈师傅修理手提电脑时。”

    对方宣称，白芝和媛媛都干了（沙克也干了），可能是因为受到了质疑，对方很快上传了真正的床照。尺度巨大，且能看清楚人脸。

    小黄网很快崩掉，但是照片已经已光速在中文互联网上传播。

    “嘶……”雅蓉努力放大照片细节，看得眦牙咧嘴，“女明星的水平就这啊？不如大黄大，不如大黄嫩，不如大黄粉……哎哟！”

    挨了一巴掌，她才老实。

    黄静和满脸羞愤，强撑着转移话题：“现在是胡闹的时候吗？赶紧找人确定照片的真实性！”“早确定了。”

    晓婷示意大家看群。

    “副会长第一时间就找了计算机系的大神，经鉴定，不存在修改痕迹。”

    黄静和精神一振，顾不得再害羞，用力挥手：“那就抓紧组织起来，送陈某人坐稳热搜！”“嘎嘎嘎嘎！”

    几个女人彼此对视着，发出一阵叫人心惊肉跳的笑声。

    陈某人登顶热搜是必然的结果，但是登顶并不意味着能够一直坐稳。

    黄静和要做的事，不是帮他爆，而是对抗所有的公关，送他一直长虹

    确定了思路，黄静和打开两个新群，一个叫做【满天星总部】，一个叫做【紫微垣】。

    前者是一个500人大群，里面塞满了各种“历史遗留”。

    在官咖统一饭圈之前，六大方粉阵营互相之间打得不可开交。

    方华正貌（颜值粉偏文青），一眼星河（颜值粉偏花痴），热恋星河（女友粉），星星点灯（存在粉），方星河小家（妈粉），方粉铜锣（事业粉和慕强批）。

    方星河文学出道，颜霸，性格强势，经历叫人心疼，出道年龄小，成就高…

    以上种种要素，导致粉丝群体庞大且杂，大家尿不到一个壶里，所以分开来各玩各的。

    六大阵营只是代指，其实还有很多邪门小群体。

    比如狡猾的零，比如大哥粉，再比如辱追粉一一只有你们想不到的，没有满天星吃不下的。现在她们统一了，对外一致性很强，但是并不意味着她们真正和解了。

    开玩笑，黄静和刚搞复旦后援会时南征北战，跟交大打，跟梦女打，跟铜锣打，大家早已“仇深似海”，哪有什么姐妹感情？

    但现在，正是全力以赴为方方伸张正义的时候，个人感情要暂时放到一边。

    姐几个在总会里窥屏了好一阵，发现消息哈啦啦刷屏，但是没有人讨论敏感信息，不由满意一笑。笑的是：经过多番战斗，核心满天星终于有组织有纪律有思想了，别管心里到底怎么急，公开场合绝不胡乱表态。

    上百万粉丝里头选出500个人，个个都是有影响力的大粉头，聪明警醒没有一个蠢货，除了咱们家，谁能做到？

    再看【紫微垣】，这群里只有26个人，是满天星组织中的绝对领导，核心中的核心。

    群里面，大家的网名都特别有意思。

    以紫微左垣（东藩）紫微右垣（西藩）为名的，意思是自认事业粉，并且承担着具体职务。而勾陈星宫就隐隐带着女友粉的意思，因为它在天文志里代表着后宫。

    具体到网名，三师三公明显是高级顾问，柱史女史御女的原意是“宫廷侍从与史官”，但你很难确定取名叫“御女”的到底怀着什么心思。

    文昌肯定主文运，但是其实也没有那么纯粹文昌星正是黄静和女士，高二时对方星河一眼终生。“女史”野心巨大，但是闷骚骚不过“六甲”，明浪浪不过“天床”。

    噢，还有一位“天牢”，经常在私下里讲一些奇奇怪怪的话，什么“囚禁我、拘束我、牵着我”之类的癫言癫语，她一开口，黄静和马上俏脸通红。

    私下里的意思是，黄静和认识她，魔都排名前几的超级白富美。

    白富美在这个群里并不稀奇，满天星从普通核心晋升为【紫微垣】的途径只有两条

    要么钱花够了，消费多到让经纪团队都侧目的程度。

    要么爱给够了且有其他价值，比如黄静和，早前冲在文宣第一线，后来展现组织管理能力，带着复旦后援会第一时间撑起官咖。

    【紫微垣】里集齐了清北复交耶鲁哈佛，学历惊人，财富感人，战斗力吓人。

    唯独没有学表演的，大秘密想进来都被pass了。

    所以，当这群高智商疯女人决定要搞事，决策力和行动力当场就给拉到了爆爆爆。

    太师@全体成员：“事情的真实性已经得到确认，但是波及范围还在打探中，大家注意控制节奏，不要暴露，以免影响终极目标。”

    “收到！”

    一堆收到之后，天床@太师：“你们的终极目标是啥啊？”

    黄静和叹了口气，感觉心好累。

    天床的终极目标人尽皆知一一上紫薇星君的床。

    除此之外，她不关心任何事，只是经常会忽然冒出来一句：“抽见面券又买多了，这5000本书发给会员们当福利吧！”

    离离原上谱，一天一梦床……

    太傅@天床：“我们的终极目标是借此机会彻底打崩港圈，为方方曾经受过的欺负报仇雪恨！”这又是一个大离谱，方星河对上港圈，什么时候吃过亏？

    但是群里的人可不这么想，她们只记得，港媒天天堵着方方骂，一堆港星阴阳怪气的。

    司空：“对，彻底干碎他们！什么东西，敢跟紫薇大声！”

    阴德：“我们从来不记仇，我们只是看不得如此污浊之事。陈师傅要死，相关女星要死，纵容和培养的这种风气的港圈也给老娘去死！”

    港圈是整个70、80后最美好的记忆，然而满天星可不认他们。

    在方星河的影响下，全体满天星对港的恶感几乎满到溢了出来，没有任何一个明星例外。但在这种毫不掩饰的敌视里，满天星也帮对方虐出了不少死忠。

    现在，她们觉得，是时候彻底打碎对方的脊梁了。

    司命@华盖：“那哥们手里一定捏着更多料，能不能想办法弄来一份？”

    华盖：“挖人我不擅长，我找人试试看。”

    摇光@华盖：“做事谨慎些，宁肯不动，也不要让人抓住把柄，给【紫微垣】惹来麻烦。”【紫微垣】怕麻烦（&#215;）

    别牵扯到方方（√）

    尚书：“好了，大家可以向下面的核心级成员传达一下态度，但是不要乱搞，暂时还是将注意力放在救灾上面。

    我们是星光，星光首先照耀寒空，别忘了方方对我们的期许，当我们做好该做的事，国人自然会对比、会产生倾向、会引发批评与赞美。

    你们想做什么，我不会拦着，只要你们知道自己在做什么就好。

    @文昌，@上辅，@太保，私聊我，整理一下明天全国的现场救援安排。”

    群里的大家各自散开，该干嘛干嘛去了。

    在她们的疏导下，满天星核心群体（高级粉）对此事保持了高度克制，专注自身，继续抗灾。方星河接到菜菜的汇报，由衷一笑。

    “果然是粉随正主，满天星高层真是藏龙卧虎。挺好的，那就让她们自由发挥吧，刚好我也没有时间理会这帮烂人。”

    这场冰灾反反复复，持续时间极长，每个阶段都会冒出一些新问题。

    最起码在农历新年之前（2月7号），方星河不打算将注意力抽出来。

    就这样，娱乐和抗灾成为了这个春节的双主线。

    28日，媛媛的超大尺度床罩曝光，事态进一步发酵。

    29日，芝芝性感登场，两岸三地彻底爆炸。

    如今的张白芝到底还是跟小谢走到了一起，这俩人常年在港活动，同属一家公司，谁想拦都拦不住，更何况没人想拦。

    三角关系瞬间引爆舆论，英皇当即报警并发文称：“照片为网友移花接木。”

    芝姐微博账号下，白芝粉丝后援会喊话：“我们会陪你一起度过。”

    欣潼粉丝发起全球联盟怒轰行动，发誓要为偶像洗清冤屈。

    30日，照片持续流出。

    31日，网上流出一份神秘名单，预告涉事女明星，全网都在猜测代号所对应的真人。

    2月1日，香江警方召开新闻发布会，确认照片非合成。

    2月2日，陈师傅在微博上为其新电影《神枪手》发布两张持枪剧照，并配文：“有人向我开火，我就会还击。”

    新闻头条：陈师傅强硬回击。

    媒体又翻出他此前的个人座右铭式发言一一我edison就是edison……要恨就恨这场游戏好了，不要恨游戏中的玩家。

    新闻头条：陈师傅自称玩家，游戏很好玩，嫂子更好玩。

    别怀疑，新闻都是港媒写的，根本不需要方哥掺和，他们自己就开始狗咬狗。

    2月4日，陈师傅首度录制视频道歉。警方通报：总共有超过1300张照片和6位女性。2月6日，新照片打脸警方一一已经曝光的就有7位了。

    2月7日，除夕，总算消停了一天。

    方星河低调发文：“祝全国人民和亲爱的满天星们除夕快乐，你们很棒，我们很棒。”

    底下茫茫多路人评论：“陈师傅很棒，白芝娇娇媛媛都很棒！”

    还有妈粉恨铁不成钢：“你看看人家小陈！不是让你学他，但是也别被甩下太远啊！虚岁都24了，总该有点个人生活了吧？”

    好家伙，满天星第一次控评控不过来……

    2月11日，娇娇正式晋升女梗王，公开自白：“我承认我以前很傻很天真……”

    方哥感慨万分：“终于轮到别人造梗我吃瓜了，真不容易啊。”

    2月14日，情人节，世界忽然疯掉。

    网上流出了超过750张新照片，新增5位女主角！

    方哥惊了：前世有这事吗？

    大方活跃的年代距离这件事已经很遥远，所以他既不清楚细节，也没看过任何一张照片，只是隐约感觉好像没这么疯。

    真的，媒体和网友都疯了，“经典照片合集”满天下乱传，对娱乐圈的声讨和嘲讽肆意扩大，甚至已经开始审判内地。

    在这种时候，文广宣显然已经扛不住了。

    那怎么办？

    遇事不决请如来，他们把方星河擡了出来。

 第462章 商女不知亡国恨 

    抗灾尚未结束，文广宣便迫不及待的狂发小红花。

    不是专门发给方星河的，但是军书十二卷，卷卷有爷名。

    第一朵，官媒密集表彰抗灾中“社会各界人士”所展现出的强烈爱国精神。

    值得写的事迹太多，所以要有代表性人物，起到一个具象化的作用。

    军警代表是湖南总队，电力代表是罗海文、罗长明、周景华三位烈士，民间代表是唐山十三农民兄弟，娱乐圈……额，原本不配沾边。

    差不多在2月份之前，贵娱就把该捐的钱都捐得差不多了。

    阵仗比较大的是壹基金，jet紧急捐款95万元，用于购买粮食等紧缺物资，救助14个省份。您可千万别嫌少，对比下来真不少了。

    跟在后面的是小明、钢的锅、谋子、谭晶，以个人名义捐赠10万元。

    然后是小钢炮和国立夫妇，大冰、春哥、太合麦田等，各5万元。

    再后面的细碎捐款不提也罢，这帮明星主要还是在参与赈灾义演工作。

    你不能说他们一点事儿都没干，毕竟演出也算出力了。

    但是你也不能吹嘘他们干了多少，实际上很多人是真没上心。

    不上心就不上心吧，然而有些人还借着方星河的话头，厚颜无耻的扯什么“不给国家添乱就是最大的帮助”。

    在这样的情况下，满天星以一己之力狂暴输出，给娱乐圈开了眼，也给全国人民带来了巨大震撼。数据拉出来，吓人一跳又一跳。

    捐款总额：9785.52万元。

    捐赠物资：2375余吨。

    出动人力：标准口径172万人次，牛逼到难以形容，而非标内部口径更爆炸一一至少1000万满天星有“具体行动”。

    所谓的具体行动，指的是“除了在网上做宣传之外的所有现实贡献”。

    比如将家里用不到的旧衣物、棉被、蜡烛、饼干等等寄往指定的物资临储中心，这肯定算。再比如身处灾区的满天星，就近将物资分给其他满天星，这也算。

    按照【紫微垣】的标准，在这种时刻，只要你有行动，就意味着积极相应偶像的号召，心心相合，是一颗闪闪发光的星，满天星内部认可你的贡献。

    一个粉丝组织，捐出来接近一个亿的现金，又捐出2000多吨的物资，多么恐怖？

    然而那些符合标准口径统计的满天星志愿者更猛。

    从组织到统筹再到协调，从分拆任务再到逐级分派，从现场控制再到后勤管理，满天星展现出来的水平，让欧美国际军事观察专家都目瞪狗呆。

    “oh my god!”

    “这是粉丝团体？这他妈是集团军吧？！”

    “nonono，她们比我们的军队更有力量！”

    满天星动员起来的总人数差不多真就是一个集团军的程度，五六万人。

    非灾区打酱油（划掉），非灾区搞后勤，灾区闷头干大事。

    【紫微垣】作为中枢，在【总会】进行任务管理，划分出34个省级指挥部，下辖六大管理组。然后继续往下分拆，形成市级指挥中心、县级战斗部，并向一线派遣战斗小组。

    总共实现了多项战斗目目标一

    物资捐赠与物资集中。

    社区物资集中点的建立与物资分发。

    对高速堵塞段的物资派送。

    对车站等滞留区的慰问。

    对官方抢险救援团队的协助。

    内部管理与约束。

    对不合格成员的淘汰，以及对骨干成员的吸纳和“晋升”。

    讲句大实话，在女性占比80%的组织里，能干到这种程度那是相当离谱。

    女人是一种天然缺乏组织性纪律性的情绪动物，但是，狂热的爱真的能够创造奇迹。

    后世有句笑话一一你让一群女人好好上班努力工作，她们分分钟给你搞出各种麻烦，你让一群女人去追星，她们人均特种兵。

    现在，满天星整出了集团军的活儿。

    冲在一线的才是特种兵，坐镇后方的有政委有参谋有将帅甚至有科学家。

    不开玩笑，想出现场得靠抢，想进这套班子得考试。

    当然了，能够实现这种程度的组织性肯定不全是女粉的功劳，满天星是头一次搞这种行动，严重缺乏大规模协同经验。

    真正的制胜法宝是，她们唤醒并激发了人民群众的抗灾热情，并且在【紫微垣】的约束下，积极接受外部的帮助，热衷于拉高手进场，还擅长甜甜的道谢和赞美一一譬如“哥哥好棒”。

    在大学里，小班花喊一声哥哥好棒，当场就能拉来一群内向大神打工。

    在抗灾现场，一群满天星围着喊哥哥好棒，那帮大老爷们把铁锹抡得直冒火星子。

    冲在一线的满天星，绝不是一群去打卡的娇滴滴小女生，而是男女比例合理，不分年龄段，心往一处使的战斗小组。

    多项关键工作不是她们完成的，但组织核心确确实实是她们，这真的非常非常非常了不起。全国人民震撼，娱乐圈傻眼，文广宣乐不可支。

    新闻报道像雪花似的发，最终一定会上升到方星河的带动作用。

    “在我国杰出偶像方星河的带领下，各方粉丝积极响应众志成城，演奏出一曲由人民的汪洋大海谱写而成的抗冰雪赞歌……”

    “各方粉丝”这四个字，就挺让人坐蜡的。

    饭圈急了，比正主都急。

    “唉呀我们哥哥在干什么？为什么还不出来组织活动？”

    “咱们人少………”

    “人少也不能什么都不干啊！最起码要一起努努力，把捐款数字拉上去吧？”

    “啊啊啊！再不动就来不及了啊！这样子以后还怎么和满天星打？”

    “能联系到经纪公司的姐姐赶紧劝哥哥再捐点儿吧！100万对哥哥又不算什么！”

    “我的天！你在说什么？”

    “捐款是自愿的事，谁能像紫薇那么不把钱当钱啊？”

    “闭嘴！难道我们少捐了吗？都怪你们这群穷逼不努力不争气才会让哥哥擡不起头来！”

    “事情是不肯做的，钱是要买化妆品不能捐的，对哥哥的爱是假的，嘴是一定要硬的，官是一定要当的……我真笑了，你们到底是卖了什么才当上的管理员啊？”

    各家官咖，到处都一片混乱，战火绵延。

    其实那些言论真不是针对方星河，现在还能跟方神产生“些许”竞争的男明星，内地没有，日韩港也只剩那么几个。

    那些悍然开战的粉丝，主要是在内耗。

    满天星太出彩，表现太强太可怕，因此给整个追星群体都带来了巨大压力一一不管你混不混饭圈，你看到这样的场面，怎么可能不受到触动？

    焦躁心急又无能为力，越无力就越焦躁，几乎所有饭圈都患上了群体应激症。

    而且，路人的言论也极其不友好。

    “哎呀！怎么还不跟上？千不了什么大事，跟在方星河后面混点功劳都不会吗？”

    “有机会抱大腿你都不会抱！”

    “这娱乐圈是都死了吗？”

    “看到他们忍痛捐出来的那仨瓜俩枣我就想笑。”

    “不要求你们跟方首富比，但是堂堂一群大明星，连方星河的粉丝都不如，真的太说不过去了。”“除了你艸她她艸他，这帮戏子真的是百无一用，国家为什么还不整顿啊？”

    审判虽迟但到，整个娱乐圈都被挂在那里示众。

    再加上已经濒临崩塌的港圈，这个春节，简直堪称是整个行业的耻辱。

    那怎么办？

    感觉已经说得过去的人，继续做事。

    比如李莲杰、小明哥、刚子等等，大大方方的承认自己能力有限，但是愿意在其他方面继续提供帮助。感觉不太行的人，急得上蹿下跳。

    忽然之间，整个内鱼全都行动起来了。

    今天是谁谁谁去灾区慰问了，明天是谁谁谁又补捐款了，后天是谁谁谁捐赠的物资发车了……总之热热闹闹，全员两心三肺一一爱心和热心，费钱费力费命。

    直到此刻，道德委员会才初次表态：嗯，行业道德欣欣向荣，令人欣慰。

    方哥可没敲打他们，方哥连个眼神都没给，然而只要他镇在那里，风气就不得不变好。

    港也动了，但没太动。

    主力大部队都在忙着擦屁股，雪灾扒拉不动他们，方星河的威慑力也不再是燃眉之急。

    不是不怕，而是真的顾不上。

    于是，他们匆匆忙忙连滚带爬地组织起来上百位艺人，用“雪中送暖，我们是一家人”等真挚口号，共同录制了曲艺界抗冰雪赈灾大合唱《雪中送暖》，号召各界支持救助内地同胞。

    号召得很好，但我们不听号召。

    港媒体界用实际行动表达叛逆一一苹果日报连续21天以头版报道“今天门又开到哪了”，壹周刊也出版了第7部特刊…

    岛胞：好看爱看，再多来点细节，斯哈！

    乱七八糟的东西在一口大锅里猛火狂炖，搞得连今年的春节都没什么热度了。

    娱乐圈很努力，只不过，百姓们并不满意。

    因此，整个圈子里不想挨骂更不想办事的混子们开始疯狂吹捧方星河。

    瞧，我们娱乐圈可是有代表的，他干得好就等于我们干得好！

    夸了方哥，可就不能再骂我们了哟！

    春节期间本来就是曝光密集期，每个人接受采访的时候都得捎带着方哥和满天星，一时间，寰宇尽是阿谀。

    而另一边，文广宣甚至两办也把方如来架到前，希望赶紧终结现在的混乱与负面。

    他们急匆匆发出第二朵小红花一一官方荣誉嘉奖。

    一，21个省将满天星当地分会列入“先进集体”表彰名单。

    二、感动中国栏目提前公布年度人选，满天星以粉丝团体的名义入榜，创造中国娱乐圈历史。三、宣传口发文称：有较大可能第二次将时代楷模授予方星河。

    四、新闻联播：大佬亲切会见方星河，并对他的突出贡献做出表扬。

    五、参与本次抗灾的满天星骨干，批量式获得所在学校、机关、企业、本地政府的各种嘉奖。花团锦簇，烈火烹油，方星河步入半圣之境，然而你们以为这就压住负面新闻了？

    很不幸，并没有。

    门还是最热的节目，“娱乐圈到底有多烂”还是话题焦点，春晚抗灾都得往后排。

    各方实在没招了，文广宣轮番致电方星河：“小方啊，作为时代偶像，你不能仅仅只是埋头做事，还得时常站出来让大家看到啊！”

    不看，我忙。

    上面急了：“那不接受大型采访，你站出来简单讲几句话也行啊！”

    不站，我怕我忍不住骂人。

    “你骂！”电话里的声音斩钉截铁，“做的不对就该骂，你想骂谁就骂谁，想骂什么就骂什么，出事了我们扛！”

    看得出来，上面是真想解决眼下的闹剧。

    网监删帖禁言把鼠标都磨出了火星子，但就是解决不了。

    事到如今，也是时候以毒攻毒了。

    额，他们没这么说，但他们就是这么想的，甚至不惜主动放出方星河这款大杀器。

    刚好方星河有那么一点点时间，他想了想，不骂白不骂，那来吧，开团！

    仍然没上电视，随手发了篇博文。

    “最近的种种，时常让我感觉与历史产生奇妙交融。

    哪段历史？

    商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。

    我地理不是很好，有个问题：香江与广东隔江了没有？

    反正你们真的很吵。

    前天，gd省发布了一篇《告全省人民书》，里面有几段内容特别让我感动一

    “你们为广东的发展作出了巨大贡献，广东是包括所有外来务工人员在内的9300万人民的广东，广东的发展成果理应由所有生活、工作在广东的全体人民共享。我们诚恳地希望大家正视现实困难，留在广东、留在这片洒下了你们辛勤汗水的地方，过一个特别的春节。’

    春节在即，大批务工人员因灾害而滞留他乡，他乡非吾乡，归心似箭驰。

    广东政府发文正视了这一问题，其他地方政府没有发文，但是在做同样的事，努力为数千万失乡同胞排忧解难、舒心顺意。

    值此特殊时期，没有任何人、任何事，能够凌驾于这几千万同胞的健康稳定安危之上。

    倘若隔江之妓仍存一丝民族情感和同理之心，便应该停下小曲，中止呻吟，还灾区一片清净。诚然，灾区同胞的滞留并非尔等之过，不必贵圈负责，然而滞留同胞正在焦虑中煎熬，一边还要看着你们灯红酒绿糜烂狂乱，谁来消解他们心中的恼恨，为全中国1.4亿南下建设者树立正确价值观？所以，能不能别再撅着屁股，拿黑簸簸脏兮兮的那物辣人眼了？

    我原以为你们应该懂分寸，但我不提，你们是真的不动。

    既然给脸不要，那就永远都别要了。

    我提两个简单的要求，做不到的话，后果自负。

    第一，正月十五之前，涉事人公开道歉，永远滚出娱乐圈。

    第二，同样在十五之前，贵圈刊发一封《致全体同胞书》，检讨监管不严之罪，追讨风气败坏之责，言辞需恳切，对错要分明。

    书成之后，上报道德委员会审核，我抽出点时间，亲自为你们批改。

    若是依旧冥顽，全国百姓的讥嘲怒火，恐非尔等所能承受。

    话在此，行其后，勿谓言之不预。”

    文章短小，后劲爆炸。

    霎时间，该叫好的叫好，该闭嘴的闭嘴，文广宣头疼不已的困境，当场消解一大半。

    既方神方圣之后，方星河再添新外号一一方祖。

    嗯，佛祖的祖……

 第463章 道歉与崩盘 

    方星河的警告立竿见影。

    2月16号，最后一波照片大爆发之后的第三天，当事人终于扛不住来自于方方面面的压力，召开了新闻发布会。

    再次出现在媒体面前的陈师傅，满脸盖不住的疲惫，眼底失去了光。

    他吐字艰难，讲了很多，大体可以总结出4点核心内容。

    “我承认大部分在网上传播的照片都是我拍摄的……这是极其私隐的，我从未想过要向人展示。”“我向照片中的女士以及她们的家人道歉……向我的父母道歉……向全国人民道歉。”

    “我决定无限期离开香江娱乐圈……我希望自己能成为年轻人的榜样，但我并不是一个好榜样。”“希望整件事能够到此为止，不要再伤害任何人了。”

    #圣谷传奇摄影师mr陈永远离开了他挚爱的事业#【爆】

    看到热搜第一的词条时，方星河实在没忍住笑。

    谁干的？多损啊你们！

    方哥兴致勃勃地打开网页，想看看网友们的玩梗能力进化到什么程度了。

    结果，到处都是雷击。

    “哥你别退圈！咱们转幕后大有可为啊！”

    “不就是方祖吗？哥你再拍两部，兄弟们帮你冲烂他！”

    “别浪费时间了，赶紧回美国！下一部我想看大洋马。”

    “他们都管你叫哥，我不一样，只要你去拍安吉丽娜朱莉，我管你叫爹！”

    “认认真真翻完了1300多张照片，我发现一件事一一哥你咋那么不忌口啊？多黑的都能下得去手？”“呜呜呜，哥哥我永远爱你！”

    “你是真没吃过正经玩意，那泥鳅能管饱吗？”

    “你哥走了，你爹还在，真爹抄着皮带在你后面杵着，野爹在这条留言下面排队，不然你随便挑一个呢？”

    方星河往下扒拉了好几百条，笑得腹肌疼。

    其实这会儿网民的梗力还是过于质朴，远不如后世抽象，但是没有ai机器人在里面掺和，显得格外鲜活而让他最感到欣慰的是，陈师傅评论区里基本看不到满天星的身影。

    嘿，我的粉丝真乖！

    实情是……乖鸡毛。

    满天星懒得去冲陈师傅微博，那是因为嫌脏，其实一点没闲着。

    她们化整为零，轰轰烈烈，正在所有网络空间掀起血雨腥风。

    【紫微垣】的管理基石不赞同她们亲自参与传播，所以照片真不是她们爆的，然而她们也不可能什么都不做，坐看良机流失。

    因此，没有直接参与救灾的满天星们拿出了另一套方案、另一种打法。

    恨铁不成钢式心灰意冷加委屈到流泪的100种风格。

    “你们到底在干什么啊？值此国难，哪怕帮不上忙也不要添乱好不好？我们满天星真的好累的！”发帖的满天星配了8张图。

    一堆篝火前围着七八个正在取暖的女孩，她们冻得脸蛋通红，伸出来烤火的手上遍布裂伤，有女孩拎着热水走向寒风中，还有女孩蜷缩在服务区大厅的角落，累到睡着。

    这是明牌委屈，替满天星拉路人好感。

    俗套，但是有效。

    上百万满天星在发布类似动态时@港明星导演，带动了上亿路人网友重新审视港娱乐圈。“锋锋，虽然我是你的8年老粉，整个青春期都倾注在你身上，但这次你的表现真的让我失望到难以释怀！

    那个女人刚跟你在一起的时候大家就有意见，好，你说你喜欢，那我们咬着牙祝福。

    可现在呢？都已经这样了你到底还在和她纠缠什么啊？！

    好多年前，芳芳亲自发文力挺你，说是希望看到你成为支撑起中国流行音乐的偶像。

    后来我们为了你跟满天星打生打死，从来不觉得苦也不觉得累，就是因为我们相信你更好更真，一定会成为最棒的偶像。

    结果这么多年过去了，你还在为一个根本不值得的女人折腾自己，沉湎在那点儿不值一提的个人情绪中求求你了，醒醒啊！

    方星河都快成为万家生佛了，而你在干什么？！

    你还记不记得唱《今生共相伴》那年你比他更红更火？

    我们不是要你一直红过他，我们是痛心你不思进取，不顾大局，忘了当初的理想更忘了现在的责任！你继续任性吧，我退圈了。

    我还没老，我只是……实在没有脸再去面对满天星。”

    写下这篇文章的是锋迷中的大粉，谢庭锋官咖的版面管理员。

    但是很少有人知道，其实她已经骑墙三年半，自从“打人事件”开始就处于一种半脱粉状态了。三年半以来，她还是兢兢业业的为锋迷服务，但她还有一个“上线”，网名叫做【天枢】。真&#183;饭圈版无间道。

    大粉脱粉回踩，有理有据，杀伤力超出了任何人的想象。

    在这个特殊的时间点上，锋迷的基础结构被瞬间打崩。

    官咖里到处都是揭竿起义的粉丝，长期积蓄的不满化为歇斯底里的宣泄，大闹一通之后，剩下的只有无尽的空虚和疲累。

    三天时间，接近70%的官咖会员删牌子走人，剩下的30%也不再有动力更新任何物料。官咖里一片死气沉沉，而小谢本人根本顾不上理会，公司和经纪团队也完全麻爪，拿不出任何章程。等他们回过神的时候，留给他们的将是一片废墟。

    在原本的历史里，此事过后，曾经的小天王褪去顶流光环，社会形象变成了绿帽龟，让人怜悯，让人同情，唯独不再让人崇拜。

    而在今生，后果比那更严重。

    保证组织基础的官咖被一波打散，一夜之间从顶流沦为废雾，互联网会永远记住他此刻的数据，彻底钉死，不允许任何人重写春秋为他翻案。

    在方星河开启的数据流量时代，官咖的重要性早已拔高到另一层级。

    会员数量和活跃度定义着所有年轻明星的商业价值、社会形象、发展潜力。

    因为这是实打实的付费数据，绑定银行卡和身份证，开不了机房，刷不出阴兵，含金量高出微博关注千百倍。

    广告商认这个，粉丝认这个，媒体也认这个。

    利益当头，不少娱乐公司都找到星网，想要买打折会员给旗下明星灌水。

    换成是前世的新浪，估计早都乐嗬嗬开割了。

    跟娱乐公司合作搞批发，月会员6块钱，年会员60块，促进整个行业卷起来，人人买粉备战，1000个明星每年的kpi能到五亿。

    微博和官咖发展到现在的程度，稍微歪歪脑筋就有大笔外快。

    庆幸的是，这件大杀器掌握在方星河手里，世二富不缺你们那仨瓜俩枣，非但不帮忙吹泡沫，还严格执行微博数据脱水战略。

    像什么给用户偷偷塞关注、开一堆空号充当僵尸粉、给评论转发注水之类的事儿，统统都不干。新网高层里还有人觉得这么老实不利于股价，给方总整笑了。

    冷笑。

    “股价涨不起来证明我们缺乏核心竞争力，缺乏核心竞争力意味着我们有哪里做得不好，做的不好你们就下课，这才是我方星河的逻辑。”

    “另外……”

    他缓缓环视一圈，把这群高层看得头皮发麻。

    “能力不行只是失业而已，谁敢给我搞弄虚作假的那一套，影响我的声誉，去跟经侦解释，我不听你们的理由。”

    就这样，星网微博和官咖成为了从不造假的清流。

    当然，如果娱乐公司有能力在线下买一堆身份证给明星充会员，那是他们的能耐，规则允许这么玩。反正会员价不打折，10块钱一个月，能砸出10万粉算你牛逼。

    事实上，没有哪家娱乐公司能如此牛逼，在没有ai的时代，往官咖里掺进去几十上百个水军就已经非常麻烦了。

    英煌在这方面就很老实，他们只擅长买通稿，不擅长用职粉充当水军。

    但是不要急，也不要慌，满天星擅长。

    【紫微垣】天枢的本体叫小美，她在成为星河影业公关部部长之前，带着一群好姐妹，卧底多家粉圈。谢逼王的官咖里找不出10个自己公司的员工，但是趴着至少100个满天星卧底。

    不就是每个月多花1000块钱吗？你美姐不差钱，全额报销!！

    趁着英煌焦头烂额的功夫，这撕逼达100勇妹把官咖搞得翻天覆地，有人骂，有人哭，还有人负责心灰意冷，库库散播消极情绪。

    小谢实惨，但是，可不止他一个人惨。

    同样的事情疯狂发生在所有男明星家里，一时间，华娱到处都在炸群，稚嫩的内娱2.0时代承受了超越时代的打击。

    结果？

    也没什么大结果，只不过，港的新生代全军覆没，彻底断代，仅此而已。

    彦祖挺冤，文乐挺冤，于晏好像也挺冤，但是谁在乎？

    反正方哥不在乎，他只觉得省心。

    圈外，各大媒体、论坛、非娱乐版面中，满天星的发言又是另外一种画风。

    “以前我挺讨厌小芳的，今年真的彻底改观了。”

    “人啊，最怕对比。”

    “恐怕我跟小芳永远都合不来，性格犯冲，但是这一次我没话说，我闭嘴。”

    “不怕你们笑话，我黑他8年了，从今年开始真的感觉黑不动了。”

    “我讲句公道话：娱乐圈烂是那些人烂，方大帅真不烂，有时候我tmd甚至觉得他是个圣人！”“这次满天星确实帅，再看看岛上那群烂货，妈的什么玩意！”

    “本人亲自参加了满天星组织的志愿活动，有照片为证，我感觉年龄大点的满天星真的都特别好，和网上的感觉很不一样。”

    “废话！除了清北和军校里的满天星社团不咋大，你随便去一家重点大学看看，有多少美女才女是满天星？”

    “小芳的粉丝非常奇葩，上下限都高得可怕，满口污言秽语的是她们，诗词歌赋琴棋书画的也是她们。”

    “岂止啊，满口“你看看人家方星河’的我妈也是满天星tt”

    “算了算了，今年不骂小芳了，再骂两句港圈去！”

    提问：这里面有多少是真路人发言？

    方星河来了都分不清。

    如楼里所言，现在的满天星分化得非常厉害。

    最牛逼的那群粉丝早已精通了隐匿、批皮、反串、忍让、诱供等等一系列高端技能。

    而那群低龄女粉、非主流小妹还处于一言不合就群体爆粗的状态。

    不过她们的上网时间不充裕，那点钱都用来在劲舞团里敲空格了，正经论坛看不到她们的身影，倒也不怎么招黑。

    这会儿再黑方哥也没意思，还是骂港圈解气。

    才骂了几天，700余港星港导港人怒关评论区，一怒之下就怒了一下，酷。

    始作俑者，【紫微垣】的坏女人们都忍不住感慨：“妈耶，我从来没见过这么大规模的拉踩……”2月18日，香江艺人协会的《致全体同胞道歉书》也写好了，公布之后，底下刷出几十万条“滚回去”。由于激烈言辞实在太多，很大一部分都不能复述，所以破防的抗议信雪花一般飞向相关部门。宣传口又双聂疑急了，悄悄劝方星河：“哥，差不多就得了，您控制控制！”

    方哥翻了翻评论，没当回事儿。

    “控制什么？这不是挺在理的吗？”

    他们骂得可脏了，不好看，但很爽。

    香艺协的道歉信算是白写了，其实写的挺好的，里面有一句话极见功底。

    “香江是13亿同胞的香江，香江娱乐圈为曾经满足过13亿同胞的精神需求而感到骄傲，这份独特的历史价值和文化价值是我们的珍宝。现在我们没有做好，以一种相当不体面的方式成为同胞们眼里的笑话，全体香江娱人都应该做出检讨…”

    能在官面里写出诚恳，你很难说他们不尽心。

    方星河因此给他们过了审，但是事态糜烂至此，网友们不买账，那就怪不得他了。

    哥又没在背后搞鬼，是吧？

    转过头来，方星河就跟三爷打了招呼：“今年上半年有多少港的项目？都停了吧，奥运之后再看。”“啊？”韩三爷一愣，“这不是已经跟你服软了吗？提前了一周呢，态度挺好的吧？”

    方星河撇过去一眼：“服软我就不抽他们了？你对我的脾气是不是还不够了解？”

    “啊这……好吧，是我的错。”

    “行，咱爷俩谁跟谁？我原谅你了。”

    逗了座山雕一句，方星河这才给出真正的解释。

    “机会难得，彻底打崩他们算球。半年之后，应该都能好好夹紧尾巴了，到时候把能吸收的吸收到内地公司，能争取的争取过来，剩下的让他们烂在地里就好。”

    韩三坪忍不住嘿嘿笑：“这话我可不方便说。”

    “行，我不但方便说，我还方便做。”

    方屠夫一脸淡漠地杀死了比赛。

    “从今往后，港演员除了极个别的白名单特例，不允许出演任何内地影视剧的男女主。

    我辛辛苦苦将盘子拉起来，可不是为了让他们捡便宜的。

    以后，出名的、赚钱的、站在舞中央的，必须都是内地自己人。

    他们找谁告状我不管，反正谁给他们开绿灯，我就找谁的麻烦。”

    一听到“找麻烦”三个字，韩三坪就忍不住头皮发麻。

    还想怼人？你可快点收了神通吧！

 第464章 有缝就要撬 

    门事件后期，天涯上出现一篇爆贴，不但帖子本身盖了5万多楼，而且在微博上引用转发评论超过500万次。

    数字上的鸿沟，是因为体量差距实在太大。

    但精华讨论都集中在天涯，经典到二十年之后还经常被翻出来考古。

    【客观分析，中国娱乐圈到底怎么样？】

    “最近我听到太多抨击声音，大家非常热衷于怒斥娱乐圈，烂，贱，没实力，潜规则太多……以前我持有同样的看法，所以当门事件爆出来时丝毫不感觉惊讶。

    身边的朋友也和我一样，默默搜照片，每天关注新进展，然后用一副不出所料的姿态评价：娱乐圈早都烂透了，这只是爆出来的，没曝光的烂事多了去了，正常。

    但这真的正常吗？

    不管门事件是否正常，至少我们不应该习以为常，那么问题来了：到底是谁让我们对此习以为常的？那些没有做好表率的明星，以及那些不负责任的媒体。

    他们总是在用各种破事挑动大众敏感的神经，却从来不受惩罚，继续潇洒的同时以一种高高在上的姿态告诉咱们这种屁民：我们娱乐圈就是这样的，看不惯可以不看。

    久而久之，大众习惯了娱乐圈的烂，不以为怪不觉其丑，仿佛本该如此。

    很多时候我都在想：干脆别搭理他们了，让这个烂圈子自生自灭去。

    但我做不到，你们也做不到，咱们都太缺精神食粮了。

    这并不可耻，我坚持认为，人类是一种吃饱饭就必须要有消遣的生物，反正我难以想象失去了动漫音乐电影电视剧之后的生活将会何等空洞苍白，所以《撕裂的末日》在我心中是神作，我承认我是一个需要娱乐圈的软弱的人。

    这是我们今天的讨论基础，对于娱乐圈，我关注，且在乎，所以才会经常产生怒其不争的怨愤。我不知道各位朋友能不能懂，我不认为我们真那么差，但总是没有底气跟朋友争辩，心里时常发堵……，下面回复见。”

    1楼：“不懂。”

    2楼：“懂，你也贱！”

    3楼：“半懂不懂，堵什么？就是没什么好争辩的。”

    4楼：“lz，我懂你的怨愤，我也怨愤，原因讲出来可能有点阴暗，但我还是想讲

    我讨厌陈师傅的特权，特别讨厌。

    凭什么像他这种要实力没实力要作品没作品的明星能火得那么顺利？

    凭什么他犯了那么大错还可以那么嚣张，直到方星河硬刚才受到惩罚？

    凭什么他能活得那么潇洒而我们的明星要到那边挨打？

    就因为他是香江娱乐圈力捧的新生代偶像吗？

    大人们，时代变了！

    可你们是一点都没有反应过来。

    在2000年以前，香江娱乐圈靠本埠和东南亚市场赚钱，那时候咱们内陆没有消费能力，而他们是东方好莱坞，因此港星是亚洲级别的天王天后，横扫寰宇，内地则是穷亲戚土包子，端茶倒水都得看人脸色。再稍稍延伸一点，由于经济实力的碾压，就连港商港民甚至港姐港鸡也高人一等，这是大家嘴上不说但心里门清的秘密。

    行，那时候咱们弱，当二等公民，我认了，毕竞社会的本质就是谁风光谁讲话大声。

    可现在呢？

    现在到底谁是东风？

    从新世纪开始，内地市场逐步开发，《英雄》横空出世，证明了内地市场和内地明星不比任何人差。然而，明明我们已经是投资的主体、市场的核心、勃发的未来了，却从没有得到真正的尊重！这才是问题的本质一一已经没有资格继续高高在上的人还是那么高傲狂妄，吃着我们的饭，拿我们当狗养！

    可能我有点偏题了，没有整理好逻辑，但事实如此，不容辩驳。”

    11楼：“其实就是地位反转了但心态没有转变，lz骨子里不自信，4楼太敏感，屁大点事儿也上纲上线。15楼：“@11楼，这可不是小事，你错误判断了港娱的积威和内地百姓心中的敬畏。

    我来告诉你什么是真正的客观。

    我们这一代人就是被港喂大的，双周一成，四大天王，青霞曼玉，红日大地。

    你不能因为他们现在不行了就否定前面20多年的影响，这种影响力刻在我们的基因里，导致我再怎么讨厌香江也不会说家驹一句坏话。

    哪怕是以方星河这种无可比拟的成就，在我心里，他还是要排在家驹后面，毕竞我看电影很少，但是循环了十五年的beyond。

    书回前文，我为什么说这不是一件小事？

    因为门事件彻底打碎了国人对港星和港圈的滤镜，而方星河在同一时间的表现，为我们提供了巨大的心理支撑。

    如果这样描述不容易理解，那我也可以讲一句大白话：港圈输了，内娱没输。”

    16楼：“岂止没输，简直赢疯了好吧？”

    17楼：“信念崩溃之际，方神为全体国人树立起一座新丰碑，他告诉大家：港圈是港圈，内娱是内娱，港圈已经成为历史，内娱才刚刚起步。”

    21楼：“各位，门事件可不止是要载入中国娱乐史的程度，它会载入文化史，成为文化崛起文化自信的重大转折点！！！”

    29楼：“以前我对华语娱乐圈是硬着头皮看，稀里糊涂粉。以后简单了一一信方哥，跟着他冲就完了！31楼：“春哥不服！”

    39楼：“我替楼主讲讲后面的感受。

    我的心情最近忽然有了一个180度的大转弯，我意识到，我们的娱乐圈其实并没有那么烂，只是之前缺乏引导、管理和带动，让一些乱七八糟的东西影响了我们对于实际情况的判断。

    或者再直白点说，方星河让我对内娱产生了改观。

    现在我觉得，内娱真挺好的，不像日娱那么疯癫，不像韩娱那么窒息，不像美娱那么放浪，不像港娱那么死气沉沉。”

    56楼：“@39楼，死气沉沉用词不恰当。港娱是狗急跳墙。”

    57楼：“赞美楼上！”

    58楼：“回光返照，疯狂折腾。其实港圈里每个人心中都有一种纵情狂欢绽放最后一刹那的疯意，门事件只是表象，没有陈师傅的这根棺材钉，港娱也苟延残喘不了多久了。”

    66楼：“但方神将这个历史进程提前了10年，让我们可以少被恶心10年，只看这一点，就是于历史有大功。”

    74楼：“嚅，都上升到历史层面了？”

    79楼：“这就是历史节点，不信走着瞧。”

    174楼：“其实我想讨论的是，咱们内娱的结构并不健康。华艺沉下去以后，民营影视公司的力量太弱太分散了，迄今为止，我还没有看到除了星河影业之外的公司输出真正的好片。”

    352楼：“现在的娱乐圈已经比以前好太多了，最起码，很规矩了。”

    592楼：“内娱就是某人的一言堂，圈里人都知道。”

    666楼：“我不管你们圈里人怎么想，反正我喜欢现在的状况，最起码有人做事。”

    1102楼：“有能力的或者愿意用心的导演去星河影业拉投资不用喝酒不用带女演员，这就足够了。至于输出真正的好电影，这不是钱能解决的事，难道华艺在的时候质量就很好吗？”

    1450楼：“下半年星河影业会有大动作，等着看吧！”

    4500楼：“内娱跟港彻底割裂了，一时间我也不知道是好是坏。”

    4508楼：“隔阂一直都在。”

    4525楼：“隔阂问题不仅仅在于经济差距，正常人肯定嫌弃穷亲戚上门打秋风，但是有素养的人最起码会保证面子上过得去，不至于指着鼻子骂你穷逼少挨老子。”

    4529楼：“方神谈过这个问题。这是历史立场出了问题，然后投射到教育上，并且在长期的舆论引导下产生敌视和警惕。”

    4547楼：“随便他们咯，现在轮到我们敌视他们了。”

    4958楼：“抵制港圈的一切从我做起！”

    6588楼：“没有人在排斥同胞，这是对等待遇。君以国士待我，我自当以国士报之。君以仇寇待我，我跳起来就是一嘴巴子。”

    10086楼：“怎么又开始审判了？方女郎好像也没捐多少吧？”

    10101楼：“嘘！小眼睛睁大点儿。”

    10111楼：“人家是不愿意高调，打那些娱乐圈前辈的脸，实际上都没少捐，只不过悄悄捐给星河影业了，官网上有名单。”

    10135楼：“！！！神仙姐姐捐了100万？！”

    10137楼：“这种事她不会落下的，张晗韵和大秘密也在名单里面。”

    10152楼：“陈大导演李大导演，嗬嗬了我真是。”

    14198楼：“赢了。”

    14207楼：“卧槽，道歉声明写得真用心！”

    17322楼：“满天星真牛逼！方星河真牛逼！”

    17998楼：“庆幸神州有我方哥！从现在开始，我也是一个满天星了！”

    帖子里的话题既散乱又集中，始终在娱乐圈里打转，但是天马行空。

    虽然参与的绝对人数不算多，但他们真的将港圈聊透了，也开始相信内娱。

    相信内娱会变好，相信有方星河在这个圈子会变得不一样。

    从圈内生态的角度出发，内娱的粉丝结构并不算“健康”一一满天星占据半壁天下，另外还有五分之一骑墙。

    其他所有明星加起来共分一半，抢得头破血流，谁都吃不饱。

    然而从路人角度出发，贵圈其实正在方祖的带领下走向新高峰。

    《触不可及》都在北美破2亿了，怎么不算蓬勃呢？

    可惜，《触不可及》在国内下映太早，茫茫多的普通百姓想去支持一下方星河，却找不到机会。甚至都找不到他的人影。

    2月下旬，冰灾终于过去，你方哥又匆匆赶回美国了。

    这场天灾吃掉了他10亿现金，回馈的是半个中国的感激。

    做梦都想出国的甜甜圈们仍然恨不得他去死，但是没有意识形态的普通百姓已经彻底服气。由此带来的是超量星光，以及珍贵至极的5点星耀。

    花不完，根本花不完！

    《触不可及》拿下威尼斯金狮之后，一路积攒至今，已经攒出了6点星耀。

    再加上之前留下的2点库存，目前他手上捏着13点巨款，远超最初预计。

    4点加给健康，终于满值，开心!！

    在健康加到99点的那一瞬间，方星河身体上并没有什么感觉，但心灵上忽然有种轻松至极的回荡。意识仿佛正在上升，随后飘浮在半空中，太阳晒在灵魂表面，暖洋洋的，既受滋养，备感畅快。怎么说呢？

    这不是生理上的改变，而是终于完成了誓言的清爽。

    重生之初，他之所以立誓要在娱乐圈闯出一片天，正是基于对死亡的恐惧，和对健康的渴求。那时的他多少有点变态，极度看重星光值，吸粉虐粉一套又一套的，满脑子都是活到120岁。现在他仍然看重健康，但心态已经有所变化。

    一活得久很重要，活得有质量更重要。

    所以一直没有急着加满健康，放在那里当做一项长期目标。

    其实现在也不急切，健康是一个很特殊的属性，在年轻阶段，95点和99点根本没有实质差距。只不过，他忽然想要完成心愿了。

    这4点属性加完，仿佛结束了一个阶段，前方广阔天地，一念骤宽。

    新阶段，开启了。

    他打算全力以赴的奔向新阶段，实现新愿望。

    具体点讲：尽快推动文化战争进入战略相持阶段。

    现在肯定不算相持，现在还是被动防御期。

    港圈已碎弯偶式微，但这俩货一直都不是敌方b0ss，最多算是小队长。

    后面的麻烦，麻烦得让人想哭。

    韩流崛起势不可挡，这种基于残酷养蛊模式快速培养快速迭代，以舞为核心，兼顾线下运营的视觉系奇观，在全世界都堪称独一无二。

    东方神起、sj、bigbang、ex0、少时、兔瓦斯、粉墨、防弹……一波又一波，根本打不完。哦，甚至都打不动。

    中国真正意义上有常态化舞是在什么时候？

    讲个笑话：是在团播兴起之后。

    塞纳河48那中日式小剧场舞显然不算，创造营那种选秀节目更不能算……重点是常态。方星河靠影视输出，最多打打韩影韩剧，根本对标不了kpop，专业不对口。

    日式二次元文化的扩张同样势不可挡。

    这就不用基于什么了，这是民族特性对上了咱们的亚文化。

    到2030年，古风圈也没有宅文化的十分之一大，甚至严格来讲，cos王者小乔也属于日式二次元文化的衍生。

    然后还有一个boss叫做好莱坞特效大片。

    这居然是最好打的你敢信？

    预计到2013年左右，星河影业主导的国产特效大片初步进入战略相持阶段，然后用10年时间把他们赶出去，但也别惦记反攻本土。

    真正能在欧美本土开花的，只有dc和tik tok。

    然而dc不属于自己，tiktok早晚遭灾。

    想起这些艰难，方星河头皮都快炸了。

    但是，前路漫漫，终归要走，宏愿渺渺，该发还是得发。

    一步一步，走着看呗。

    所以方星河一回美国就火力全开。

    在好莱坞彻底扎深根系的机会不多，错过一次少一次，因此，今年的奥斯卡，他势在必得。编剧协会还在闹，这条缝，你方哥必撬。

 第465章 投票 

    回到美国的重要特征是什么？是酒会，茫茫多的酒会。

    众所周知，世二富跟好莱坞若即若离，不好请，所以每一场有他参加的酒会都会疯狂上人，瞬间爆满。好处是省事儿，几场就能把该见的人都见完。

    坏处是忙，一整场下来要不停地接见各路人马。

    索尼赞助的酒会，华纳集体过来砸场子，这你敢信？

    噢，是因为assr啊，那正常了。

    热情的邀请太多，星界至尊你方哥第一时间参加小李子的私下小聚，然后用神一样强悍的抽丝剥茧能力，将今年的状况捋清。

    “伙计，你知道吗？你给大家带来了大麻烦！”

    小李子一声抱怨，把附近的人全体吓木了，一个个大气都不敢喘，惊恐地看着他和方星河。但方哥根本不惧，悠然问：“好解决吗？不好解决我回国再躲躲。”

    “哈哈哈哈！”

    小李子一顿爆笑，揽住他的肩膀，带他上楼。

    “来吧，好多人想跟你聊聊，但我第一！”

    最终在休息室里落座的只有小李、马丁、丹子和东哥，一群并不需要跟他“聊聊”的人。

    你一句，我一句，很快就把信息传递清楚。

    “奥斯卡延期了。”

    “关我屁事。”

    “你知道这是什么概念吗？”

    “什么？”

    “上一次延期还是李根挨了一梭子的时候。”

    “那很严重了。”

    “不，事实上是很搞笑。07年3月22日公开的日期，今年10月份再次确定，1月22日甘尼斯主席在提名发布会上发誓“我们会排除一切困难’，最后，2月12日，正式宣布延期。”

    “那天发生了什么？”

    “那天投票失败了。”

    “谁？投什么？”

    “我一个打篮球的都知道，编剧协会东西海岸分会，对于复工决定进行投票，结果是不予通过，继续罢工。”

    “那很糟糕了。”

    “你这轻飘飘的语气真欠揍，投票没法通过还不是因为你？”

    一口大锅从天而降，方哥急忙摆手，示意拒绝。

    “少扯，我都没在美国。”

    “可你表态了啊！”

    “就那么一篇微博？拜托，都过去两三个月了！”

    大家看着满脸怀疑的方星河，各自产生怀疑。

    乔丹忽然插口：“bro，你是不是还不知道你的企业才是问题根源的上游？”

    这话太绕了，方星河反应了几秒：“编剧罢工还跟星网有关系？”

    “有的，boss，有的。”

    东哥苦笑着解释道：“虽然不是直接关系，但星网确实属于资方。”

    本轮编剧大罢工的起因非常具备时代特色，像是宏大叙事里经常出现的“历史的车轮滚滚而过”。简单讲，互联网和dvd市场飞速发展，创造了巨额利润，但编剧们的原始合同里拿不到这块收益。dvd收益，编剧仅有4美分。

    互联网收益，屁都没有。

    可是互联网收益的占比正在越来越高，潜力瞎眼可见。

    互联网时代，却将编剧抛弃了，换谁能忍？

    忍不了那就得闹，谈不妥那就得打，美国工会的好斗程度，你们懂的。

    至于跟星网有什么关系……

    星网建立了自家的视频网站星视，向“电影电视制作人联盟”（amptp）支付版权费和流媒体收入，同时微博上的商业引用和广告也有人家分成。

    而amptp，正是代表资方和编剧协会谈判签约的主体。

    瞧见没有？方哥才是正经八百的大资方。

    “所以，是我的支持，给了编剧协会坚持到现在的底气？”

    方星河若有所思的琢磨一阵，叹口气，摊开手，满脸无辜。

    “唉，我真不知道会这样，当时没想那么多。”

    谁信了？请把手举起来。

    现场没有人举手，但也没有人说不信，朋朋友友的，拆可不合适。

    “那现在是什么情况？”

    “都在疯狂找你。”

    “找我干什么？我对好莱坞又不熟，那什么联盟听都没听过。”

    小李子给了方白莲一个大白眼。

    你是不熟，但你是最终给钱的金主，谁敢不给你面子？

    “其实制作人联盟的施压非常有效，事情闹得太大，正常而言，编剧协会早都扛不住了，你懂吗我的朋友？”

    “我不懂。”

    方哥果断摇头：“我没给他们任何承诺。”

    确实，世二富根本没掺和，这破事儿太敏感了。

    但他杵在那里便足够一世二富是资方大b0ss，方导方影帝又是劳方大名人，身份太重要了。闹到现在这个程度，资方也好，劳方也罢，早已精疲力尽，只差最后一哆嗦。

    小李子也不追问他的态度，改口扯闲篇。

    “你知道僵持到现在，损失多大了吗？”

    “嗯？”

    “洛杉矶地区损失30亿以上，全美娱乐业损失10亿以上，3万人暂时失业，1万人难以复工。”所以五年后会多出1万高达？

    方星河脑海里第一时间闪过的念头相当地狱。

    但这不能怪他，要怪就怪大殖子们喊得响行动力差，如果他们多润去几倍数量，把人体市场血液市场黑工市场鸡鸭市场全都撑爆，高达是不是就不那么值钱了？

    高达不值钱之后，失业者再也不用担心死后的遗体问题了，最多剁吧剁吧做成狗粮，不比变成史莱姆强与此同时，中国失去大批底层劳动力和中产，当场崩溃天天崩溃，您瞧瞧，是不是双赢？！为了实现这种双赢，方大善人忽然有动力支持罢工继续下去了。

    但是转念一想，妈的，我的奥斯卡怎么办？

    马丁给他想了个办法

    “你要不要出面斡旋一下？现在演员工会也站在编剧工会那边，导演和制片人们下不来，如果你肯帮忙，今年的大奖一定有你一份。”

    这话太实在了，也只有这种私下场合才能说。

    方星河就是这么打算的，但他不可能承认。

    人心隔肚皮，朋友也得防，美国朋友更得防。

    “再看吧。”他含糊着给出暗示，“我还不知道谁会最先找上门来。”

    “那肯定是联盟。”小李子接口，“但我个人感觉，帕特里克&#183;韦龙和迈克尔&#183;温希普的帮助会更大。”

    韦龙是美国编剧工会西海岸分会主席，温希普是东海岸的。

    这哥俩加起来能影响至少1000票一一奥斯卡历年来的有效票数也就3000左右，这都三分之一了。当然，他俩不是每年都有这份影响力，只是今年情况特殊。

    这种红利不吃，方星河就不配做狗老六。

    下一场酒会，第一次在好莱坞公开亮相，狗方选择了索尼举办的《触不可及》庆功宴。

    “提前预祝《触不可及》北美总票房突破2.5亿！”

    一群精英高管美女帅哥，齐刷刷冲着方星河举起酒杯。

    预祝的意思是，还没突破，但快了。

    《触不可及》的命运真是一波三折，眼看着都快凉透了，忽然又被dc给捞起来。

    一部半文艺半喜剧的中国剧情片，在美国长线放映半年，票房干到2.38亿，简直是老太太上炕，给爷整笑了。

    “真是一部不可思议的杰作！”

    尼克&#183;康特，电影电视制作人联盟主席兼总裁，哧溜哧溜舔尽兴了才进入主题。

    “可惜，没能亲眼看到您登上金球奖的领奖，那些人真是太可恶了！”

    编剧大罢工，导致今年的金球奖没有典礼，只开了一场没人care的新闻发布会。

    《触不可及》在整个颁奖季的表现非常一般，演员工会奖避嫌了，英国电影学院奖拉偏架，就一个金球给了最佳电影，却没有现场。

    尼克&#183;康特想给编剧工会上眼药，路子是对的，但时机错了。

    方星河笑眯眯回道：“所以，你能让我登上奥斯卡的舞吗？”

    这是一句双关性质的敲打。

    第一层意思是：你能不能赶紧结束现在的对峙，让奥斯卡顺利召开？

    第二层意思是：你能不能发挥影响力，帮我撕个奖？

    尼克&#183;康特的眼球颤了一下。

    他当然能听懂，他只是没有想到，方星河居然如此直白。

    在这种场合，直白就意味着不给面子，没把你当根葱，随手就拔了。

    可他能怎么办？

    不但不敢怼，还必须得正面回应。

    “当然，这是我们所有人共同的愿望！”

    尼克&#183;康特有点汗流浃背，小心翼翼打探：“看来您会去参加典礼的，是吗？”

    好莱坞已经有相当一部分明星宣布抵制今年的颁奖晚会，声援编剧协会。

    人不到场，不领奖，还要在微博上开炮。

    这很让人头疼，但是绝对没有方星河不到场头疼。

    方哥给他松了一口气：“作为国际演员，我不会参加任何抵制行动。”

    呼……

    尼克&#183;康特咧开嘴，有了点儿笑模样。

    他对于这句话的理解是：至尊冕下仍然保持中立。

    “我的态度您清楚。”

    尼克&#183;康特如此阐述他的立场。

    “当枪口指着我们的头的时候，我们无法进行谈判一一这样做太愚蠢了。”

    方星河不出声，继续看着他。

    于是尼克&#183;康特忽然一个大转折：“但是我们的谈判诚意一直都在那里，不会削减，只会越来越强烈。”

    “嗯。”方哥终于点了点头。

    “所以……”他踯躅片刻，组织措辞，“我向您保证，不管有多难，3月10日之前，您一定会站上奥斯卡颁奖典礼的舞。”

    他也回了句双关，资方这边怂了。

    其实方哥根本不在乎资方让步与否，他要的只是态度。

    可能很多人会以为方星河什么都没干，尼克&#183;康特为什么软得那么痛快。

    因为其实所有人都在等，等方星河回美国，等方星河展现立场，等方星河流露情绪。

    甚至，情绪比立场更能说明问题。

    而方哥给他们的情绪是冷淡，是不耐烦，是保持克制但带着不满。

    响鼓不用重锤，没必要把威胁宣之于口，这就够了。

    在资方已经占优的情况下，他们比谁都更害怕变量，而方星河就是最大的变量。

    下一场酒会，变量之王跟编剧们接上了头。

    面对这群走投无路的可怜人，方哥又是另外一套打法。

    “放心吧，伙计，如果一定要闹到彻底决裂的程度，我会帮助你们的。”

    方哥努力安抚他们的沮丧，展现高姿态。

    “我的利益在哪边？这不重要。我的心在哪边？永远在公平、正义、道理这边，永远和弱者站在一起。”

    话是真的漂亮，但编剧工会开心了吗？

    并没有。

    他们得到了方星河的保证，人人都知道，star real说到做到。

    可问题的关键在于，方星河出面的时机决裂之时，而非谈判中场。

    这就意味着，他们必须抱着破釜沉舟的决心，扛住决裂前的全部压力。

    可他能扛得住吗？每个人心中都有怀疑。

    2月24日，最后一次谈判。

    资方略微让步，提出最终决议：前两年，每部新媒体作品（如网播剧）编剧可获得最高2400美元的统一费用；从第三年开始，则可从发行商的总利润中抽取2%作为分成。

    2月26日，编剧工会内部投票。

    是否要接受新规？

    方星河作为好莱坞注册编剧，在媒体镜头前，第一个登场投票。

    他穿着格子衬衫，戴着黑框眼镜，做了一个乱发造型一一他很努力了，但是仍然不像编剧。对着镜头，方编剧诚恳开口。

    “我亲爱的编剧伙伴们，我永远支持你们的任何决定。

    继续？结束？都行。

    我出现在这里，就意味着我会和你们在一起。

    但是我真的没法投出赞同票或者反对票。

    我不缺钱，写剧本只为自己拍，也很少接触美国同行，我不了解好莱坞编剧的生态，更不清楚如何平衡顶层编剧和底层编剧的不同诉求。

    朋友们，这是你们自己的事，我只能和大多数人站在一起，而不能用一种想当然的态度去影响大家。所以……我投弃权票。

    如果最终结果不尽人意，那么希望你们喜欢星视即将推出的创作者保障基金，钱不一定很多，但是永远有编剧一份。

    就这样，谢谢大家，请按照你们的真实心意继续投票吧。

    别管我，今天，我是大多数人的小跟班。”

    没等方星河下，投票现场就爆出一片热烈的掌声。

    演播室里的女主持人抹了一把眼泪，哽咽道：“如此真诚，如此善良，如此体贴的方星河，有谁能够不爱呢？我好久没有这么感动过了，天呐，我的眼泪止不住！”

    是啊，演技如此精湛的编剧，整个好莱坞都没有第二个了。

    但方编剧确实征服了所有好莱坞编剧的心。

    决定到此为止的人，他们想：是啊，这是我们的事，至尊能够站出来就已经是莫大的鼓励了。对新规则不满意的人想：好吧，至少方星河没有像政客那样只动嘴不办事，创作者保障？酷。2月27日，统计结果出炉

    胜利方以92. 4%的得票率，支持新规则，赞同复工。

    同日，奥斯卡主席紧急宣布：今年的奥斯卡颁奖典礼将在3月10日，于柯达剧院正式召开。封票日期，截止到3月5日。

    雪花般的选票投了出去，上面出现最多的两个名字分别是

    《老无所依》，《触不可及》。

 第466章 今天好像有点疯。 

    时间越是临近3月10日，全球娱乐媒体越是躁动。

    中国，疼讯新闻一《方神再次亲征奥斯卡，一年双经典，震动好莱坞！》

    吹都不敢吹，跟谁混的？

    韩国，朝鲜日报：《方星河i对韩国艺术的影响和贡献正在步入另一层级！》

    贷款最佳导演，勇还是你们勇。

    日本，读卖新闻：《左翼时代最后の绝响，方様の武士精神》

    悲观主导一切，都碎吧都寂吧。

    美国，华盛顿邮报：《今年是sr最有希望的一年，奥斯卡已为他敞开大门》

    双保险，双倍快乐。

    tnt特别节目，奥斯卡之夜前瞻：“sr会拿到他人生中第一个顶级荣誉，我敢保证，学院不会再一次忽视他的杰出贡献！”

    “yes，我们都知道他有多棒，现在，是那个时候了。”

    且不理会“顶级荣誉”这种傲慢措辞，只看风向，方星河拿奖的呼声极其高涨。

    国内又双最疑开始狂欢，从各种角度分析他拿大奖的可能性，也不知道是想给谁增加信心。其实按理来讲，《英雄》早已拿下最佳影片和最佳外语片，国人大可不必如此渴求奥斯卡。然而方星河终归是不一样的，他有机会拿奖，民间特别躁动。

    个人热度只是一方面，最重要的是他的独特地位。

    互联网上有一句流行语：“娱乐圈是娱乐圈，方星河是方星河。”

    最早，这话是满天星用来给哥哥擡咖的，早在01年02年就经常在粉黑对战中刷屏了。

    那时候，路人不认黑子嘲讽，觉得你高贵你妈呢？

    到了最近两年，尤其是今年的满天星大救灾之后，宣传口发文表扬：“方星河高于电影，高于娱乐，已经成为闪耀世界的中国文化符号。”

    算是彻底莫定了他的高度。

    恨他的人仍然很多，但大众非常认可“文化符号”这一提法。

    那文化符号要冲击奥斯卡，大家能不感兴趣吗？

    谋子拿奖时，主流声音是事后祝贺，到了方星河，基本都在提前开香槟。

    电影频道特意购买了典礼版权，早上8点同步直播，提前一个星期预告，眼看着收视率要大爆。但这种狂热并不健康，搞得星河影业上上下下压力山大。

    国内娱乐圈隔着一片大洋看不明白，星河影业和索尼公关团队却心里有数，知道今年的竞争性有多强。一是质量上的竞争，二是公关层面的对决，哪个都不容易。

    质量上，在美国掀起社会性狂潮的《朱诺》都得靠边站，改变表演史的《血色将至》，横扫所有前哨奖的《老无所依》，全都是地狱级强敌。

    公关上，方星河又撞上了米拉麦克斯的那个死胖子。

    方星河来了一手翻云覆雨，死胖子也不差，上蹿下跳折腾了整整两个多月，将整个艺术界经营得铁板一块。

    谁能笑到最后？现在没有人敢肯定。

    5号，本届评审正式封票，正规赌盘随之封盘。

    预测结果充分说明了本届奥斯卡的复杂性。

    最佳电影，《触不可及》vs《老无所依》vs《血色将至》，分别是39. 75%、42.83%、16.78%。最佳导演，方星河支持率38. 22%。

    最佳男主，丹尼尔&#183;戴&#183;刘易斯vs游本昌vs方星河，小刘独占77.69%支持率。

    美国菠菜机构并不傻，他们已经充分考虑了编剧协会对于方星河的支持，但是最终盘面就是这样。在这场真金白银构成的站队中，方星河是落后一方。

    亚洲媒体只管狂欢，他们懂个der啊？

    “我对你有绝对的信心，加油，师傅！”

    下车走上红毯前，嫩仙握着小拳头给方哥打气，当场把他打笑了。

    “好好走红毯。”

    他回道：“以你的智商，我很难向你解释清楚今夜发生的一切背后藏着什么，所以，保持安静，也保持冷静。”

    “我真是多余关心你！”

    嫩仙气得鼓起了腮帮子，好看极了，但不可爱。

    14岁的时候她还有点婴儿肥，自打拍了《少年的你》，这可怜孩子的腮帮子就再没胖起来过。至于她为什么会出现在这里………

    今年的奥斯卡格外需要星光，所以组委会再三恳请方星河务必带一位女伴走红毯。

    方星河同意了，然后王查理的手机差点被打爆。

    几乎所有能搭上一点点关系的好莱坞女星都通过经纪公司表达了合作意向，提出各种资源置换方案，试图分享这次曝光。

    可是她们的出价打动不了世二富，他不想便宜好莱坞女星，便宜她们还不如便宜傻茜，就这样，时隔多年，嫩仙再次踏上奥斯卡之夜的红毯。

    媒体非常买账，疯狂呼喊他俩的名字，甚至仍然有人在高呼“念”和“北”。

    少年的你，确实给北美带来了深刻的影响。

    六公主的摄影机特意对准了那些疯狂的粉丝和媒体，叫国人心里暖暖的，感觉与有荣焉。

    主持人忍不住感慨：“茜茜在美国的受欢迎程度，真的是国内女明星里的独一份了。”

    方星河牛逼，不稀奇。

    茜茜也如此有人气，格外叫人意外。

    副手捧哏：“主要还是少你太厉害，影史百大经典里唯一一部中国影片，好莱坞评价极高，希望今天的《触不可及》也能接续少你的辉煌，不负两人再度合体！”

    镜头重新转回两人，近距离特写，屏幕前的观众再次遭受暴击。

    40岁的老仙也就雍容值得一提，20出头的嫩仙绝对无敌。

    一张顶美的脸，旁边是另一张顶美的脸。

    女近仙，男似圣，两人身高般配颜值般配气质般配，携手漫步在红毯上，谁也不压谁，彼此烘托互相成就，对观众的眼睛实在太友好了。

    今天，方星河穿得相当庄重，一件银底红纹立领中山装，显得非常不娱乐。

    记者采访时，他笑道：“考虑到今年的对手如此强劲，我把项链都摘了。”

    “啊？”记者满脸懵哔，“请恕我不能理解这两者的关系……”

    “那你慢慢想，实在想不通的话，回去问问满天星。”

    方星河扬长而去，满天星在微博转播下方疯狂打字：“蠢货！战斗姿态的方从来不戴项链，只有嬉闹状态的他才会帮卡地亚带货！”

    “是的，god方身上越干净，就意味着事情越大！”

    “看得出来，他真的很重视这届奥斯卡。”

    “因为对手足够强，所以格外尊重这次竞争！”

    满天星确实足够了解哥哥，大部分话都对。

    但她们还是不够了解哥哥，你哥从来不尊重国际上的任何场合，他只是提前做好了双重准备赢了，那就是“在没有任何把握的前提下艰难战胜强敌”，大家一起狂欢。

    输了，那就是“如此努力却得不到认可，哥哥被全世界针对，只有我们了”，顺便虐个粉。反正输赢都有凝聚力，主打一个不白来。

    什么叫做职业态度？没天份的人永远学不会。

    爽子凡子但凡有你方哥一半贼，再红三十年都不是问题。

    《触不可及》剧组进场之后，在一路握手拥抱中走向前排。

    前些天见过的人，今天热情洋溢。

    前些年得罪过的人，笑得比以前更加虚伪。

    方星河喜欢这样的场合，喜欢他们敬畏和忌惮的眼神。

    “多拿几个奖！”

    小李子在他耳旁咬牙切齿。

    “干死这帮以貌取人的蠢货！”

    嫩仙投来讶然视线，憋到落座，终于忍不住悄悄问：“莱昂纳多好像不开心？”

    “哈！”

    方星河忍俊不禁。

    “每年的这个时候这个场合，小李子就会在朋友面前发癫一一他一次次被拉来为奥斯卡贡献流量，但是第一个影帝和评委们的肯定仍然遥遥无期，他确实总是笑得很灿烂，可是你以为他会真正的开心？天真的小朋友。”

    嫩仙不明自自己为什么又双最疑挨怼了，可她忽然意识到，自己那个影后拿得到底有多幸运。“奥斯卡真难拿啊……”

    她对方星河的信心，在现实面前大幅回落。

    “那他们会认可你的表演吗？你比莱昂纳多还要帅，这次会不会很难？”

    方星河瞥了一眼隔壁的丹尼尔&#183;戴&#183;刘易斯，瓮声瓮气道：“今年我的目标不是表演奖，我的对手是哈维那个死胖子。”

    在看过《血色将至》之前，影帝方的想法那叫一个乐观：奥斯卡男主角？我跟老游嘎嘎乱杀！看过之后，想法大变：老游你多嘎两声，我去干《老无所依》了。

    是的，就是这么夸张。

    要怎么解释丹尼尔&#183;戴&#183;刘易斯在《血色将至》里的表演水平呢？

    专业点的说法是：“方法派”表演体系里最令人窒息的呈现。

    那些排他性对白段落是教科书级别，那段15分钟无对话独角戏超越了教科书，而那种在阴冷的冷静与突然的暴怒之间无缝切换的巨大能量，甚至拔高了方法派的上限。

    是的，就是这么夸张。

    或许非专业的科普更容易理解

    影史排名前几的表演。

    从2000年开始到大方重生之前，世纪第一，凌驾于后来的所有影帝头上。

    以杰昆&#183;菲尼克斯在《小丑》中的震撼表现，也仅仅只是追赶者。

    最后，方星河自认做不到这种程度。

    这是一位平均实力在97分的顶级演员，碰到了一个最喜欢的角色、一群最适配的同伴、一片足够广阔的空间，最终燃烧自己爆发出人生仅次一次的突破性表演。

    最终得分，100+。

    不知道+多少，反正每一个方法派演员都高山仰止。

    方星河是走体验路子的，他的平均水平才95分，在《触不可及》里的表演最多能到98分一一陆小野并没有更大的空间了。

    在所有专业人士的眼中，这是显而易见的事实。

    所以……

    什么影帝？今天我来到这里，是冲着最佳导演和最佳影片来的，其余细枝末节，不值一提！当方星河不做方神做方狗的时候，没有任何事情能够打倒他。

    就是这么抗压。

    主持人乔恩&#183;斯图尔特上，一开口就全是敏感话题。

    “亲爱的先生们，女士们，大家晚上好！我是你们的派对主持人乔恩。什么派对？当然是工会和联盟的和好派对！

    来吧，让我们为差点流产的典礼和我的工作贡献一点掌声！”

    掌声雷动，乔恩接下来又把目标瞄准方星河。

    “哇哦，你们的热情证明我终于掌握了冒犯的艺术，我太开心了。那么尊敬的冒犯艺术家，奥林匹斯掌管讽刺的东方神，sr先生，您觉得我的表现可以打几分？”

    方星河倒竖大拇指，让现场一片爆笑。

    “糟糕！”

    乔恩夸张挑眉：“好莱坞最大的中国资本对我不满意了！我申请保镖护送！妈的，外面全是满天星！”大家疯狂起哄，嫩仙在一旁笑得直打奶嗝。

    这当然不是冒犯，在这种场合，第一个cue到方星河，是一种非常明显且强烈的美式尊重。没办法，谁让今年奥斯卡在亚洲的收视率爆到了历史最高呢？

    方哥一个人带动的收视，几乎是将一个半空白市场直接催熟到巅峰，组委会都恨不得给他磕一个了。所以，尽管方星河的实际权力还没有多大，可他就是今夜最有画面的咖。

    “不过满天星的威胁还要往后靠一靠。”

    乔恩又开始了奥斯卡传统艺能一一玩政治梗。

    “因为今年美国即将选出第一位黑人或女性总统，通常在电影里，这样的场景出现后，陨石就会击中自由女神像……”

    笑声变小，一种会心但不肆意的默契油然而生。

    也有一些人，下意识瞟向方星河。

    他对那位黑人竞选者的支持并非秘密，这让人心情复杂。

    好莱坞的主体意识还是坚持远离政治，因为一位明星的职业周期可以是一辈子，而一位总统的统治期只有4到8年，实在没有必要绑定。

    他们想不明白方星河怎么会这么“不智”。

    你方哥心里冷笑：破格的事小爷干多了，这才哪儿到哪儿？最起码我还没有公开为奥子拉票，识相的赶紧哄着我吧……

    确实有人打算哄他了，但这不是今天的主体。

    乔恩也没有一直在政治话题里打转，轻轻一带而过。

    “那么，今天的颁奖，正式开始！”

    前几个奖项，没有方星河啥事，结果在完全没有预想到的情况下，《飓风营救》率先开张。最佳音效剪辑。

    “啊？”方星河有点懵，“这奖也给我？”

    《飓风营救》是一部超级炫酷的动作片，但它也是一部对音效保持了高度克制的视效片。

    外行可能难以理解，简单解释

    音效是用来烘托气氛的，属于环境设计的一部分。

    然而因为方星河的动作实力太强，所以为了凸显画面的视觉效果，音效总监使用了尽可能干净简单的设计。

    这不是偷懒，这是取舍。

    但现在，舍弃掉的东西，却拿了一个开门红。

    方星河若有所思地看向竞争对手《谍影重重3》，心底忽然跃出一抹期待。

    今天，好像有点疯啊……

 第467章 双向奔赴 

    “最佳音响效果奖的得主是……”

    颁奖人低头看了一眼卡片，大声公布：“《飓风营救》，彼得罗林！”

    混音师彼得罗林瞪大眼睛，茫然扭头，第一时间看向方导。

    我？真的是我吗？

    身旁的剧组成员一跃而起，搂着他用力拍打，可彼得仍然如坠梦中。

    太离谱了。

    而且作为混音师，彼得比任何人都知道这结果有多离谱。

    我配吗？

    妈的飓风的混音工作栓条狗来都能完成，我只是一个刚毕业两年的牛马打工人啊！

    彼得跌跌撞撞往上走去，脸颊涨得通红，雀斑像是一颗一颗撒在番茄披萨上面的芝麻，泛着猝不及防的死白。

    拿到奖杯时，获奖的实感突然涌上来，让他更加不知所措。

    “非常感谢学院将这个奖颁给我，我知道我做的还远远不够，是导演的帮助，是的，没有他，我不可能完成这项工作……”

    傻孩子差点秃噜嘴，说出“要不是看在导演的面子上这奖根本没我啥事儿”这种话。

    下，不少聪明人发出轻笑，也有人表情阴沉到像是死了妈。

    最佳音响效果，其实是最佳音效剪辑的下位奖项。

    外行大可不必理解它是干什么的，只需要知道，今年的获奖大热门，依次排下来，分别是《谍影重重3》、《美食总动员》、《变形金刚》。

    最后才是《飓风营救》。

    彼得觉得自己的工作栓条狗都能干，是认真的，也是清醒的。

    事实上，《飓风营救》的音响效果就是很素，几乎相当于给音效工作打下手。

    但是，最大冷门，偏偏就被他爆到了。

    看到这一幕，谁心里没有想法？

    小李子和好姐妹悄悄聊起了天。

    “莱昂，今天你的好朋友恐怕要搞出一个大新闻。”

    “我喜欢大新闻，再搞大点吧！”

    小李子笑得有点像是歪嘴龙王一他一般不这么笑，今天实在没憋住。

    “什么时候介绍我认识一下。”

    “结束之后？”

    “那恐怕不是一个好机会，今天很有可能是他的登基夜，我上去sayhey然后叫人挤走，这有什么意义？”

    “意义就是你对陛下say了hey。”

    “去死！另找机会吧，你帮我安排。”

    “好的。那么，今天还sayhey吗？”

    “当然，恭贺可不能落下。”

    “要我说，现在say什么都晚了，早想什么来着？”

    “谁知道一个中国人能在好莱坞彻底做到这种程度？你看看除了你，谁还敢跟他混在一起？”“我跟他混在一起可不是因为财富权力。我喜欢他的野性，就这么简单。”

    “我明白。但他已经是权力的一部分了，莱昂。”

    小李子抿了抿嘴，似笑非笑，将视线转回上。

    “下一个奖了，注意镜头。”

    另一边，胖子哈维表情阴沉，甚至已经懒得敷衍镜头。

    “fuck！编剧协会的这帮蠢货在干什么？！”

    谍影重重的制片和他一样烦躁，甚至更烦躁：“妈惹法克，混蛋！”

    环球全球营销总裁努力安慰他们：“区区两个音效奖而已，别这么激动，伙计们。”

    是的，区区两个音效奖而已。

    但《谍影重重3》总共也只入围了5项提名，最有希望的就是音效配乐和剪辑，这几个技术奖项。更糟糕的是……

    他们没有输给《变形金刚》，没有输给《血色将至》，偏偏输给了同领域的对手，以一种近乎于屈辱的方式。

    “他们配吗？草草草！”

    “是的，每个人都知道他们不配，所以别不开心了，我的朋友。”

    “结束后立即找媒体抨击他们？”

    “不用等结束，现在就找人发帖！”

    看得出来，他们是真的快要气疯了。

    输给明显不如自己的同类，搁谁都忍不了。

    然而，环球营销总却撇了撇嘴，明显不赞同，甚至有些想笑。

    奖已经丢了，抨击有什么用？

    普通观众哪里分得清谁的音响质量更高、谁的音效更有创造性？

    他们只会认为谍影重重输不起，不会觉得是方星河偷了他们的奖项。

    而且飓风的音效绝对不差，至少是80分的水平，只是为了不喧宾夺主而选择了简洁。

    这场官司，打不赢的。

    为了阻止他们干蠢事浪费金钱精力，营销总转移话题。

    “今年的投票人数多了多少，你们有数据吗？”

    “总共4265张有效票数。”哈维拉拉着脸，声音满是烦躁，“比前两年平均数多出来800左右。”“ohmygod！”营销总吓一大跳，“都是编剧协会投的？”

    “不止。”哈维咬牙切齿，“制片人联盟也他妈去舔了方星河的屁眼，现在，我只希望他们不要太疯！”

    太疯会怎么样？

    没有人提起，但每个人心里都有数。

    奥斯卡是一个特别有趣的人数游戏一一学院目前总共有5830名会员具备票选资格，他们可以对全部24个奖项进行投票，所以获奖意味着一种“大基数下的公正”。

    然而实际上并不是这么回事儿。

    第一，活跃会员没那么多，大约三四千位。

    那些七八十岁的前辈连电影都不看了，那些知名国际电影人经常没时间，还有一些本土会员嫌麻烦。所以寻常年份的有效票数也就三千多张，少的时候可能不到三千。

    第二，选票有效，并不意味着每一个奖项都勾选了。

    一张票上有24个奖项，会员可以对的每一个奖项投票，也可以只投自己专业领域的票，放弃其它类别。弃权是一项很受鼓励的行为，这可以有效避免不负责任的投票。

    在以往，编剧基本不理会技术类奖项一例如音效、化妆、动画片，都属于编剧弃权重灾区。同理，化妆师、音效师、剪辑师通常也不会对表演奖项和导演奖项乱掺和。

    死胖子哈维为什么能在好莱坞呼风唤雨？

    因为他总是能够发动那些极有影响力但不看电影的老前辈们投票，也能够让那些习惯性弃权的技术会员为了他多勾选一下。

    所有制片方都搞公关，只有他的公关思路是一边抢存量，一边发展增量，等到大家想学他的时候，人家已经合作出感情了。

    真叫一个“六大不出谁与争锋”。

    其实六大是出不来，他们的主要精力都放在商业大片上面，而商业大片天然不受学院待见，也就懒得在如此费心的战场里慢慢磨。

    哈维的崛起具备最关键的历史环境，找到了六大不想全力去啃的市场空白，耐心细致又狠辣，能成功绝对不是侥幸。

    但现在，他碰到一个更加不讲武德的对手。

    编剧协会是好莱坞三大组织之一，虽然编剧不像明星那样风光，也不如导演影响力大，可奥斯卡投票比的是人数，谁能拉来最多的人头谁牛逼。

    最最恶心的是，这帮编剧以往是高弃权率群体，不在常规基数里。

    今年他们化身搅屎棍，冲谁谁垮，搅谁谁0。

    比如刚刚过去的音效音响奖，正常年份里，5部入围电影加起来的总票数也就1000+，超过1500都费劲。如果入围电影的实力比较平均，那么获奖者有300票便足够。

    奥斯卡的获奖规则是：除了最佳电影以外的其余23个奖项，获奖只需要赢1票。

    可你方哥呢？冷不丁冒出来800票。

    而且不是从票池里掏的，是额外多出来的一原本的票池他也能拿到三分之一。

    真的，毫不夸张的说，谍影重重的头都要被干碎了。

    最用心又如何？氛围感最强又怎样？

    800个屁都不懂的文字工作者，盯着方星河的名字无脑打勾，这他妈简直是哗啦啦一路碾过去的。《飓风营救》确实是电影学院最不待见的类型，但是，今夜的学院，临时改姓方。

    “最佳原创配乐奖的得主是……达里尼奥，来自《飓风营救》剧组！”

    “最佳剪辑奖的获奖者……让我们恭喜亚历山大，你对《飓风营救》的剪辑精彩至极！”

    “最佳摄影……哇哦，《飓风营救》，赵小丁！”

    颁完这个奖，现场发出一片嗡嗡嗡的声音。

    飓风总共只申报了5个奖，全提全中。

    作为一部动作片，方星河没给它申报任何表演奖和大奖，甚至都没有期望过它拿奖。

    随手填了5个技术奖，用于鼓励工作人员，填完自己都忘了。

    但现在……妈的你要疯啊？！

    现场观众根本控制不住情绪，这怎么可能不议论？

    很多不关注外界的消息闭塞人士到处打听：“怎么了怎么了？今天是有什么故事吗？”

    有些人一知半解，猜测道：“是不是因为华纳要力捧sr了？”

    “不，是因为星视的创作者激励计划。”

    “更确切的讲，今年，全好莱坞的底层工作者都感激嘎达方。”

    “哇！他到底干什么了？”

    “其实还真没干什么，发了条微博，讲了一次话而已。”

    “就这样？”

    “就这样。”

    “伙计，好莱坞需要这样的资本家。”

    是的，好莱坞需要方星河，这几乎已经成为底层共识。

    所以出力的不止是编剧工会，很多不相干的会员也给方星河随手投了一票一一专业人士有技术骄傲，非专业人士管你那些呢，对谁好感支持谁。

    千万别以为投票这玩意儿多神圣，其实大把的学院成员不看电影，随手勾选眼熟的那部。

    飓风营救不配拿奖？我方圣配啊！

    直到上开始颁发动画长片奖，剧院里都没有彻底安静下来。

    其实一部电影5提5中并不算什么记录，大家之所以久久难以平静，是因为方星河还有一部电影等着发力一真正的冲奥电影。

    动画长片过后，是最佳外语片。

    《触不可及》作为中国电影申报参选。

    它的对手非常强劲，奥地利电影《伪钞制造者》，从独特视角切入纳粹大屠杀题材，描绘犹太囚徒在集中营里被迫制造伪钞的人性考验。

    最开始，前瞻没有人相信《触不可及》能赢。

    等到结果公布，现场一片寂静。

    “最佳外语片得主，方星河导演，《触不可及》！”

    方星河轻轻鼓掌，端坐不动。

    奖太小，没意思，让董有德上装一波吧，这些年背锅辛苦了。

    有德端着肚子兴冲冲上，作为制片人发表感言。

    德哥不会讲英文，整一口东北大碴子，很有范儿。

    “《触不可及》这故事咋说呢？其实也没啥，就是两个阶级两个年龄的人机缘巧合扯到一块然后发现谁也碰不过谁，迫不得已互相给点面子的这么一个故事。。。”

    “其实你要说我拿这个奖有多激动，那还真妹有。”

    “当初我就是随手签了个字，然后方导随便鼓捣几天，现场我都没去过一次，再之后我把这部电影都忘得差不多了，忽然就去了威尼斯，再之后就来了这儿……”

    下观众听着同声翻译美化之后的转述，哄笑一片，热烈鼓掌。

    他们以为这是董有德的幽默，其实真不是，他就是憋太久了，想装波大逼。

    难道背锅会使人变态？

    真备不住……

    国内的观众看着这一幕，心怀善意的都笑疯了，心怀恶意的气疯了一一咋能这么丢人？那可是奥斯卡啊他们中间最急的那部分，当场就抄起键盘开喷。

    不怎么急的也在疯狂写稿，准备有理有据的喷。

    然而，今天注定要是他们的受难日。

    因为根本逻辑不存在了，因为国人对奥斯卡的滤镜，即将被方星河彻底戳破。

    下一个申报奖项，最佳原创剧本，轻松拿下。

    方星河第一次上，居然是编剧身份，实在让人没法不多想。

    而他并不掩饰，大大方方替编剧撑腰一一反正大罢工都结束了，现在不搏好感，什么时候搏？“你们对编剧太苛刻了，对我又过于厚爱。”

    第一句话，便有欢呼。

    “之前颁发最佳外语片的时候，我没有上，因为今天我就是冲着这个奖来的。”

    他举起剧本奖杯，向下晃了晃。

    “谢谢你们将它颁给我，让我能够说出下面这句话一一我永远会为了一个好剧本而重新爱上电影，不管结果让我失望多少回。

    请记住，电影世界里的所有绚烂，都始于一行行文字。

    很荣幸以编剧的身份同你们见面，这里是奥斯卡最佳编剧，方星河。”

    30秒不到，下。

    点到即止，又不失张力，他的酷劲藏在文字艺术里。

    掌声久久不止，而方星河跟好莱坞编剧双向奔赴的故事才刚刚开始，终将感动世界。

 第468章 最年轻的奥斯卡最佳导演 

    什么叫做双向奔赴？

    我为你们撑腰，你们向我敞开怀抱。

    虽然我并没有真的撑，但你们敞得特别热烈，这就是爱。

    最佳女配和最佳男配的颁奖很快结束，这两个奖，《触不可及》一个未申报，一个未入围。其实姜武的表现很出彩，但是受限于表演空间不足，竞争力实在太弱。

    什么叫做表演空间？

    一个是戏份多，再一个是人物深度，缺少这两大要素，在哪里都不可能拿奖。

    姜武的管家纯纯一个工具人，演得再好再逗也不具备获奖条件。

    不过今年是真的特别。

    董有德想明白了，懊恼得猛拍大腿：“哎呀！武子可惜了！真就只差一点点，你要是能入围，男配手掐把拿！”

    奥斯卡有两个阶段，第一阶段是筛选入围名单，只有本专业人士才能投票。

    演员只投演技奖，编剧只投剧本奖。

    第二阶段是对提名进行终选，这时候取消投票限制，强调“大众意见”。

    因此，倘若姜武能够入围提名，哪怕排名最后，这帮编剧也会给他拿下最佳男配。

    真就是差了那么一点点，没赶上这个好机会。

    姜武的心态倒是稳，笑嗬嗬道：“这辈子能来奥斯卡见识一次，我就已经很满足了。回去以后谁不羡慕？我哥都没来过。”

    赵小丁咧着大嘴眦牙乐，一手搂着奖杯，一手搂着姜武肩膀。

    “武子，你哥没见过的好玩意儿多了去了，来来来，小金人儿借你搂一会儿，回去以后问问他：摸过奥斯卡最佳摄影的奖杯吗？”

    飘了，整个剧组都飘了。

    谁也不傻，看过新闻的都知道方星河今年的希望有多大。

    一直当狗的索尼主导，忽然滑跪的华纳帮忙推屁股，再加上卖了死力气站起来蹬学院的编剧工会……什么叫做王者降临啊？

    之前的鸡犬升天就是最好的证明，前菜都那么漂亮，正菜肯定更够味。

    “嗳嗳，你们差不多行了，别总欺负老实人。”

    王查理替姜武解围，也为自己舒缓神经。

    “马上到影帝了，都消停点！”

    根本消停不下来。

    赵小丁只安静了几秒钟，情绪又转为忐忑：“游老师，咱们有没有一点点机会啊？”

    “今年不行。”

    游老爷子脸上带笑，果断摇头。

    “不是我和小方演不过刘易斯，而是陆小野和陈大富的上限就到这儿了。反正我是不惦记，大家最好也别抱太大希望。”

    董有德眦牙咧嘴：“加上那么多票也不行？”

    王查理叹气：“今年刘易斯的票数是历史级别的，别想了，等最佳导演吧。”

    “嗯。”

    一直默不作声的方星河也点了点头：“他配得上这个影帝。”

    输就输，坦坦荡荡的就好。

    真正的强者风范是允许自己失败，允许别人更强，允许诋毁和嘲笑蜂拥而来。

    输一次就破防，那只能证明你还是个巨婴。

    2026年鸡哥开过一次直播，小鸡脚发弹幕：“律师函警告！”

    鸡哥笑笑，回道：“我是蔡绪坤我同意。”

    这条坦然的路，他走了7年，但最终还是走过去了。

    当时已经成为水军头子的方星河感慨万千，从鸡哥身上学到了如何同自己和解，跟病魔又鏖战了整整4年现在，他站到了娱乐圈的最高处，心里没有患得患失，全是自负。

    不是自信不会输，而是自负扛得住。

    大屏幕上，已经开始播放影帝提名者的表演片段。

    方星河擡起手，为每一位对手轻轻鼓掌三下，等到刘易斯的片段出来，他一直鼓掌到结束。镜头来回在方星河与刘易斯之间打转，两人共分了80%的直播画面，现场观众清晰地看到了他的区别对待。

    刘易斯非常惊讶，扭头看过来一眼，似是十分荣幸的微微躬身。

    这一幕，让所有记者心潮澎湃。

    “最佳男主演的得主是……”

    颁奖嘉宾用力拉着长音，现场导播高频切特写，但是他们什么都没等到。

    以狂妄脾气暴闻名的方星河笑着接受了最终结果。

    “丹尼尔&#183;戴&#183;刘易斯！”

    上之前，刘易斯经过方星河身前时，脚步有些迟疑。

    他不知道是否应该说些什么，还是安静走过。

    结果方哥主动起身，向他张开双臂。

    “谢谢！”

    刘易斯发自内心的感激。

    他是一个不喜欢外界节奏的好演员，而方星河的举动将会为他驱散所有隐患。

    “good job！”

    方星河言简意赅，不耽误时间，不抢画面。

    接下来，刘易斯在获奖感言里感谢了本届所有竞争对手，并且特意多夸了两句方影帝。

    “sr是一个难以用语言形容的天才，更是一个非常值得尊敬的对手，早在那部《少年的你》，他就让我感受到了来自天才演员的巨大压力，我毫不讳言，在准备《血色将至》时，我参考了很多关于方氏残酷戏剧的理论和训练方法……”

    方星河冷静鼓掌，在特写镜头中保持浅笑。

    中国，cctv6，主持人的语气难掩遗憾：“啊……在这个最重要的个人表演奖项上，咱们方星河遗憾落败………

    千家万户同时响起一片叹息，普通百姓不懂表演，看到丢了影帝只会心里发堵。

    “好吧，让我们关注下一个奖项，奥斯卡最佳导演，方星河还有机会……”

    错失影帝，主持人也不敢太乐观了，措辞变得谨慎。

    但事实是，这个奖反而是最没有悬念的。

    一最佳导演是常规投票机制里的最后一个奖。

    “获奖者……star river，方、星、河！”

    颁奖嘉宾念了两个名字，中文字正腔圆。

    看得出来，他真的很尊重世二富。

    然而现场的掌声不算特别热烈，嘈杂声不小。

    今年，方星河在最佳导演和最佳影片里拿到任何一个，都不是很能服众。

    此处的“众”，非指群众，而是把持着学院权力的那群传统老白男，他们影响力巨大，且一边倒地支持《老无所依》。

    然而，他们的支持还是太过脆弱了。

    刘易斯能赢，是因为他的表演震撼到了所有中立者，让区区几百个编剧追不上差距。

    《老无所依》凭什么赢？

    凭死胖子哈维强行造的势吗？

    不好意思，在单轮票数决胜负的规则里，你们方爹就是无敌的！

    方星河依次跟朋友们拥抱，然后抽了抽衣领，才慢慢走上领奖。

    他注意到了好多人的复杂表情，有酸涩不服，有嫉妒羡慕，还有仇视痛恨。

    但那些都已不值一提。

    将奖杯轻轻放在讲角落，并未多看，方星河给好莱坞上了一堂下马威。

    “感谢学院将这个奖颁给我，一位年仅24岁的中国导演。”

    只是第一句话，他就让好多人勃然变色。

    方哥不愧是方哥，永远都知道什么样的刺能扎得对手最疼。

    24岁，疼！

    众所周知，学院里那群老资格特别看不上年轻人，评奖时极度卡年龄。

    此前，最佳导演的最年轻记录保持者是诺曼&#183;陶罗格，33岁9个月，而他获奖那年是1932年，整整保持了他妈的74年。

    中国导演，疼！

    学院对东方的歧视是显而易见的，对中国的警惕则深入骨髓。

    如果你愿意归化，表现得像一个自己人，那么同等条件下，他们甚至很愿意把奖颁给华裔。如果是纯粹的华语片，那么等着吧，等一个神仙下凡。

    安子拿了两次奥斯卡最佳导演，宋丹丹继女赵婷拿了一次，这里面没有一部华语片，都是纯粹的西方人演的西方故事。

    然而《触不可及》是最纯正的中国电影……

    没有人想把奖颁给你，中国佬！

    哈维和主席团的那些人大抵是这么想的，可话筒在方星河嘴边，他们只能缄默等待。

    然后，下面的话，让他们更难受了。

    一方星河再没有谈起有关于最佳导演的一个字，他以一种完全无视的态度，把这个奖忘掉了，仿佛它是那么不值一提。

    最严重的伤害，莫过于这种“我们丢掉了一个特别不想丢的奖，满心痛苦，然而我的宝贝你根本不在意女神被富二代站起来蹬确实很让人难受。

    但更难受的是，女神主动贴过去而富二代只是懒洋洋地用手抠了两下马上推到一边……

    不但脏了，而且贱了，难绷。

    那方星河不提最佳导演，讲什么了？

    他把剩下的所有发言时间都给了最佳男主演。

    方&#183;演员&#183;星河眼睛发亮，谈兴大涨。

    “刚刚结束的上一场竞争，让我憋着好多话不吐不快。

    首先我要恭喜刘易斯，你用一场美学级别的示范性表演完完全全的打败了我。

    其次我要恭喜全世界，能够看到这样的表演是一件特别幸福的事情。

    最后我要恭喜我自己，输掉正面竞争的滋味非常有趣，拥有一个具体的追赶目标也让我充满了动力。以往，方法派在表演高度上是一直弱于体验派的，但是从刘易斯开始，三大体系的格局正式变更一一方法与体验并立，表现派请去跟小朋友坐一桌。

    非常可惜的是，如果早知道他的表演如此震撼，我一定会去拍一部真正的文艺片，和他正面争锋。《触不可及》很好，但不够疯，没有给足我空间。

    错过这次机会，真不知道什么时候才有下一个顶级对手，这将是我演员生涯中的永恒遗憾……”“哇！”

    现场爆出一片惊呼。

    脑洞再大的人也想不到，在最佳导演的获奖感言里，听到一个导演对于演技的如此虔诚热烈的追求。这他妈真不是串吗？

    震撼之后，他们后知后觉的开始鼓掌，极度激动。

    这已经不只是大新闻的问题了，这是一种勃发的自我，以及从自我中炸开来的超绝魅力。

    我拿了最佳导演，但我不在乎。

    我在乎的是输掉的影帝。

    我输掉了影帝，但我在乎的也不是输，而是没能尽兴地战上一场。

    《老无所依》算是什么东西？不值一提。

    最佳导演又是什么东西？没有好对手的奖项，小爷懒得多看第二眼。

    真的，方星河这番发言，绝对把学院上层得罪惨了。

    但是话又说回来，他也把学院中下层和普通观众帅惨了。

    一个人有没有气场，有没有心劲儿，有没有格局勇气魅力，只需要看他敢不敢做别人不敢做的事、敢不敢说别人不敢说的话，用心看几次就能看明白。

    用一句夸张的话来形容：这会儿的方星河简直在发光。

    而他并不是在演。

    今天你方哥是真的遗憾。

    在他的原定计划里也有演技封神路线，对手是杰昆&#183;菲尼克斯的那部《小丑》一一并非截胡，而是直接撞上去，既分高下，也决生死。

    现在，方哥忽然失去了兴趣。

    杰昆当然不弱，2000年后坐二望一。

    可惜，你方哥只想打最强的，永远不会瞄准第二。

    问题在于，前世大方根本没有看过《血色将至》，是真的不知道还有这样一个存在，所以现在说什么都晚了，没有正面强上的机会了。

    这真的遗憾，叫他难以释怀。

    可能有些人难以理解，其实很简单一一在不涉及到文化战争总体战略时，方星河用心在做一个很纯粹的导演和演员。

    最初想当明星是为了攒星光加属性，现在不缺那些了，开始自我实现，就这么简单。

    方星河在一片混乱中下，心情美美哒。

    得罪学院老传统并不是什么大事，反正这届之后，未来好几年都不会再冲奖，得罪了又能怎？24岁的最年轻记录在手，小爷奥斯卡毕业了！

    坐回原位之后，方导对最后的大奖都无所谓了。

    不是不想要，而是拿不拿都不影响心情。

    冷知识：最佳影片是奥斯卡里唯一一个评选规则不同的大奖。

    其他奖项是票多者胜，赢1票就k。

    最佳影片则是“偏好投票制”，赢家必须拿到50%+1票。

    它非常复杂，有多轮计票。

    假设一部电影直接拿到50%+1票，那么直接获胜；

    假设第一轮计票没有人获奖，那么开启淘汰制一一翻开被淘汰电影的所有选票，看看票面上的“第二选择”，加到前面的电影中。

    就这样一轮接一轮淘汰，直到只剩下两部电影，那么必然有一部票数超过50%。

    这一复杂规则，对于方星河相当不利。

    愿意支持他的人，第一选择就直接填《触不可及》了。

    第一选项没选《触不可及》的人，第二选项大概率也不会选。

    而问题在于，第一轮计票赢过所有对手并没有意义，多300票500票都不作数，只有超过50%才能结束。同样的5000总票，1500票就有希望拿下最佳导演，2501票才能一轮折下最佳电影。方星河多出的那些编剧票在这种全员参与的终极pk中，占比还是太小，不再具备决定性的影响力。《老无所依》的超高名声，哈维的疯狂公关，终于为他们赢来了一次公平的pk机会。

    上开始颁发终身成就奖。

    下山雨欲来。

 第469章 刻入骨髓的帅 

    当最后一位颁奖人丹泽尔&#183;华盛顿带着最后一个信封上，现场镜头开始在三组人之间来回切换。《老无所依》导演，科恩兄弟。

    《老无所依》的公关主导，哈维。

    《触不可及》导演，方星河。

    其实最佳电影是一个团队奖项，正常情况下，享受这份荣光的应该是制片人。

    可现在不是正常情况，或者说，为了收视率，组委会已经不在乎情况正不正常。

    他们只想看热闹，看正主的热闹。

    现场主持人乔恩没有机会发言也不方便发言，tnt直播厅里的主持人方便，开口就是一波节奏。“有人还记得那个传闻吗？有关sr和哈维之间的关系。”

    “咦？你在暗示什么？”

    “行了鲍勃，别装模作样了，整个好莱坞都在传闻他俩不和，你知道的。”

    “不，我什么都不知道，除非你向我展示证据。”

    “证据？不需要。尽管sr从来没有公开回应过，但我们都知道他是什么样的人，你可以看看他的眼神，有没有感觉到他已经准备好要战斗了？”

    “哇哦，他会在输掉之后给哈维一拳吗？砰！help！我要死了！”

    “鲍勃，你真让我刮目相看。”

    “不客气。另外，虽然肯定打不起来，但是不管他们谁赢，获奖感言都一定格外有意思。”“哈！你终于承认了！”

    “我什么都没承认，我只是替观众们说出心声。你知道咱们的收视率涨到多少了吗？”

    “半个小时前是3200万，我猜一下，有没有涨到3500万？”

    “nonono，你对sr的魔力一无所知……现在是4800万！”

    “jesus！真有那么多人等着看他拿下最佳电影？”

    “也或许是在等着他挥出那一拳。”

    “哈哈哈哈！鲍勃，你他妈真是一个天才！”

    好像脱口秀一样的主持本质上是在用恩怨八卦吊观众胃口。

    但广大北美观众也确实不经吊，情绪随着主持人的拨弄上下起伏，心里充满期待。

    《老无所依》是一部票房稀碎没人在意的闷片，在前世，本届奥斯卡收视率降到了3200万，刷新了历史最低记录。

    而现在，4800万收视人数仍然不是最高，数据还在涨。

    方星河总共上两次，发言简短，却帅得勾魂。

    第一次，他说：“很荣幸以编剧的身份同你们见面，这里是奥斯卡最佳编剧，方星河。”

    第二次，他说：“恭喜我自己，输掉正面竞争的滋味非常有趣。”

    人们正在期待第三次一一我他妈才不在乎你们的狗屁艺术，我只想看到sr上！

    现在这年头，人们还不懂装逼为何物，可他们爱死了方哥的逼气纵横。

    尤其是看到特写画面里哈维用力抿着嘴唇、科恩兄弟战战兢兢、而方星河靠在椅背上微微仰头的三分屏幕时，那种强烈对比下的张力，简直叫人着迷。

    他们没等太久，却仿佛等了好久。

    丹泽尔&#183;华盛顿在打开信封之后，擡起头扫了一眼镜头，意味深长地开口。

    “这个奖项，相信我，对获奖者而言绝对意义非凡。”

    全体国人的心脏瞬间紧缩，高高提到嗓子眼。

    “第80届奥斯卡金像奖，最佳电影的得主是……”

    现场静到针落可闻。

    “触不可及！”

    轰的一声，现场由极静转为极动，赵小丁一跃而起，带动大批观众豁然起立，掌声和惊呼声一同来袭。“我们拿到了？”

    “拿到了！”

    董有德、游本昌、姜武、刘一菲……大家一同涌向方星河，将他围在中间，高呼着：“方导你帅爆了，我们是最棒的！”

    一双又一双手臂拥抱上来，一声又一声恭喜穿入耳道，一张又一张笑脸映入眼帘，今夜，荣耀尽归，赞美不绝。

    【叮！特别提醒，星耀值+1】

    【叮！特别提醒，星耀值+1】

    短短数秒间，星耀值连续上涨6点，而这既不是开始，更不是结束。

    方星河脸上终于流露出今夜的第一个灿烂笑容，不再那么标准、矜持、程式化，而是带着那种已经很少在他身上见到的张扬肆意。

    能够拿到这个奖，是一个难以言喻的巨大惊喜。

    别人不知道有多难，他能不知道吗？

    直到最后一刻，他的信心都不到20%，对获奖的期望只有一线。

    因为太懂，所以清醒。

    个人财富和偶像影响力在最佳电影的评选规则中没有任何意义……不对，那些东西甚至是负面条件。巅峰小李子将奥斯卡收视拉到5500万，有用吗？

    华尔街资本先后控股华纳迪士尼环球，有用吗？反倒是引发学院反感导致一奖难求。

    最佳电影的“大基数原则”天然不利于外部资本，更不利于中国电影，学院掌权者们狭隘守旧又傲慢刚愎，他们的态度永远不需要猜。

    《触不可及》作为一部纯血中国电影，想拿佳影难如登天。

    最佳导演是搞突袭，赢1票即可；最佳电影是血战到底，拚最后一轮的人缘。

    能拚赢，是真的侥幸，也是真的惊喜。

    方星河最开心的是，他提前准备好久的获奖感言，终于有机会讲了。

    剧组核心，一同上。

    董有德知道自己装不明白这个逼，捧着最佳电影奖杯猛亲几口，随后就推着b0ss站到话筒前，让他发言哦，他也不是一句话都没说。

    他歪着身子凑到话筒前，讲了一句：“一切功劳都归于我的boss!！我谁都不感谢，只感谢自己抱对了大腿！”

    有德是真飘了，榜一大哥都不感谢了。

    但这话确实挺爽的，全世界不知道有多少人恨不得以身替之一一这么嫩滑的腿，能不能也让我抱一抱？哈维的表情难看极了，当场向主席甘尼斯上眼药：“shit!！他把奥斯卡当什么了？”当马桶，当夜壶，当火车站旁边的站街老野鸡。

    50块钱上一次，站着弄，爽完转身就跑，眼神都不再给一个。

    可这也正是董有德的聪明之处一一除了boss，老子谁都不舔；除了boss，老子谁都不尿！下一次再争奥斯卡是八百年以后的事，这时候不表忠心，什么时候表？

    撒野就撒野，一辈子上一回的舞就得野！

    方星河让他给逗乐了，随手推开他，假惺惺向大众道歉：“sorry，德古拉没见过什么世面，他太兴奋，好像把奥斯卡领奖当成乡村大舞了。”

    不相干的人哄笑，觉得这太幽默。

    相干的人心里越发憋火，堵得像诗人像安子像王氏兄弟。

    这叼毛的嘴这么贱，到底为什么会有这么多粉丝啊？

    或许是因为他不止贱，还贱得特别有才华。

    方星河的正式发言，立即让人感受到了当他正经起来时多有魅力。

    “感谢为我投票的每一个人和为《触不可及》叹息的每一个声音，这个奖项并不仅仅只是表彰我的工作，它代表了一种危险思想在这个国度的复杂折射，一种深刻矛盾在不同群体间的激烈碰撞，一种特殊友情在人心深处的不安期盼，以及一个中国团队在阶级属性上的简单探讨所得到的美国各个社会阶层的隐秘共鸣……

    超级复杂的一大段排比，可方星河的嗓音没有丝毫停顿迟疑。

    浑厚的共鸣腔和下压的喉位，带来的不是油腻的气泡音，而是深沉而又富有穿透力的词范本。他的阐述是如此清晰，所以尽管语句复杂到难以听懂，可那种美感却瞬间覆盖大脑。

    温润如玉，娓娓道来。

    美国人不懂这两个成语，但是他们懂得对着方星河那张脸大喊upme。

    必须up，安排。

    方&#183;真正的诗人&#183;星河顿了顿，给他们浅浅的反应时间，只够回神，不够回味。

    然后继续开口。

    “很显然，你们知道什么是好电影一能够在50%+1的规则下拿到这个奖，就意味着大部分人选择《触不可及》成为最佳。

    good，这很棒。

    尽管这种知道暂时只处于一种本能形态，但是它将成为一个非常美妙的开始。

    什么开始？

    觉醒的开始，相信的开始，理解的开始，以后永远无条件信任我的开始。

    坦白说，在这样一个佳作荒年拿到最佳电影这一荣誉，并不能够使我满足，也并不足以让我兴奋。真正使我灿烂大笑并且站在这里长篇大论的原因，仅仅基于开始本身。

    我拿到了最佳电影，所有人一起投出来的结果证明了我们正在奔向彼此，而不仅仅是某一方面的一厢情愿，这太幸福了一一“我与你们同在’或者“你们与我同在’都将不再是一句空话，而是我们用电影和奖项传递的情书。

    朋友们，这是最高级别的浪漫主义。”

    下有不少女明星用力捂着嘴，眼泪挂在眼眶。

    不一定是表演，因为搞艺术的确实感性，极其容易被方星河这种超级有才华的渣男一击毙命。试问，假如你在最佳电影的battle中将选票投给《触不可及》，现在它拿了奖，而创造它的那个大帅逼在上以如此旺盛的姿态对你宣告同在，你会不会大受触动？

    是的，旺盛。

    此刻的方星河只能这样形容。

    那不是华丽，不是张扬，不是狂放，不是贵气，而是一种自然又充满生命力的绽放。

    他没有怼任何人，他像是一个孤独而灿烂的神。

    神还在宣告。

    “最后，让我们回归电影一一我不一定还会站在这里，但我永远爱电影。

    我从一行行文字开始创造绚丽，我写一些有深度或者肤浅刺激的句子，在脑海里想象如何将它们呈现。有时候我会更倾向于深刻的表演，也有时候我会选择炸裂的画面。

    这并不冲突，朋友们，评委们，这并不冲突。

    我拍动作片展示肉体极致的力与美，我拍艺术片探索光影的神秘之美，我还将拍摄特效大片展示科技创新的颠覆之美，而这统统都是电影，人类想象力的艺术奇迹。

    作为一个24岁的年轻人，我正在做的事情和你们曾经做过的事情没有任何不同。

    但是，作为一个24岁的年轻人，我能做的事情好像更多。”

    方星河轻轻一笑，随后举起奖杯。

    没有很用力，举得也不高，斜向前方，在大约齐眉的高度上随意一挥。

    最后，他用一句近似于词的句子收尾。

    “the future has arrived, and, i am the future ”未来将至，而我即未来。

    别问这句话和“我是世界之王”哪个更酷，听听现场的尖叫声。

    算了，别听了，太震耳朵，闹挺。

    方星河大步流星下，耳边再次传来叮叮叮的系统提示一一星耀涨疯了。

    毫不夸张的说，全世界都有妹子在尖叫。

    首先是国内，内娱什么时候吃过这么好的？

    再过些年，肖栈王奕博王家尔在国际上也有些排面，可那时候一来大众已经不再关注，二来终究还是缺乏顶级舞。

    现在，08年伊始，移动互联网和大流量时代都未开启，国内刚刚经受冰灾的摧残和门事件的打击，在这种时刻，在这样的场合，你方哥在登基大典上这么装逼，谁能想象他对内娱的震撼性刺激？仿佛一颗小行星砸下来，轰的一声，肉体成灰精神飘荡，满天星已经不知道天地为何物。

    粉丝之外的普通人也爽得一批，奥运尚未开场，正是大家最缺乏国际认同的时候，那种不肯承认却又真实存在的自卑感被方星河一扫而空，自豪感油然而起。

    最起码在这一刻，他们真心实意的拥戴方神登基。

    至于日韩，那就更别提了。

    日本还要点脸，只有田边一条在japan直播全程，别的媒体装死闭口不提。

    韩国可就有意思了，把方星河的弟弟妹妹一个个拉出来意淫，这个有他哥大帝之姿，那个妹妹未来可期………

    东难压，星网花了大力气搞网络直播。

    其实覆盖率仍然不高，但是讨论度一爆再爆，初步展现出数据女工潜力。

    数量更庞大的酸鸡被女孩子们的狂热给吓得瑟瑟发抖，到处都是媚中发言一

    “我知道我不配嫁给方星河，我只希望有机会去首都和吉林旅游，和他呼吸同一个城市的空气……”“到底是什么样的天堂才能诞生出这样伟大的神啊？”

    “炽烈的爱来自柬埔寨！”

    “亲爱的缅星们，妙瓦底第7次非常规返乡计划正式展开！”

    “偷渡？”

    “胡说！我们的家就在那边！只是黑暗的政府控制着我们，不允许我们通过正常渠道回家！”额，怪不得各国路人都反感满天星，骂她们魔怔，是有那么一丢丢哈…

    算了，那些细节不重要，重要的是，这一次方星河发言的出圈程度，还要胜于9连鞭本身。《飓风营救》5提5中，《触不可及》5提4中，还包揽了佳影佳导两项大奖，美媒炸了锅，粉黑吵翻了天，但路人一水的都在讨论方星河三段发言。

    2008年，24岁，这个男人将帅字刻入了骨髓。

 第470章 让美国变得复杂 

    颁奖典礼结束之后，混乱才刚刚开始。

    在剧院后，媒体疯狂撕咬上来。

    “嘿，方导，方导！回答一个问题好吗？就一个！”

    记者们在保护圈之外急得直蹦，但方星河昂首挺胸目不斜视，径直从人群中穿过，没有给他们留下任何眼神。

    料加够了，现在不需要他说更多，需要的是发酵。

    媒体像是一群疯狂扑向血肉的食人鲨，一头撞在坚硬礁石上，意识到根本奈何不了眼前的魔王，只好四散开来，去寻找次一等的猎物。

    影后玛丽昂&#183;歌迪亚，影帝丹尼尔&#183;戴-刘易斯，颁奖嘉宾西恩&#183;潘，丹泽尔&#183;华盛顿……每个人都在被记者追问感想。

    “我像是被一串喜悦和烟花击中了。”

    玛丽昂手舞足蹈的形容获奖感受。

    记者用力点头，表演自己非常理解她的烟花，然后马上跳到主题：“作为同一届的影后，你怎么看待sr包揽了最佳电影和最佳导演两项大奖？”

    玛丽昂的笑容淡了下来，她不傻，很清楚这帮人想要干什么。

    一部分造神，一部分毁庙，一部分为哈维伸冤，一部分想要追随方星河撞碎崎岖。

    谁会笑到最后？

    她不知道。

    她也并不打算站队，只想做眼下最最顺理成章的事。

    “他真的太了不起了！难以想象！”

    玛丽昂非常灵醒地不谈电影，而是用一脸迷醉的表情赞美方星河本人。

    “你听到他的那些感言了吗？天啊！他怎么能够那么有才华？你们知道的，我对太帅的男人不感冒，但是方真的征服我了！是的，世界应该重新正视他的才华！”

    记者还不甘心，继续突破：“所以，你认为sr的才华足以配得上独揽两项大奖，对吗？”玛丽昂不接茬，仍然一脸狂热：“没有女人能够在那种倾诉中保持冷静！你懂吗？男人的智慧比脸更重要！是的，我迫不及待的想要同他合作了！”

    记者：？？？

    这个女人到底在发什么疯！

    难道sr还有什么隐藏着的新项目是外界不知道的吗？

    满头雾水的记者开始胡乱打听，顺便成为谣言的中转站，怀疑方导是不是还有除了dc以外的新电影计划。

    但是不管问谁，都是各种彩虹屁+合作自荐。

    今夜，向方星河抛出橄榄枝的明星不是一个两个。

    别管那两个大奖是怎么来的，反正拿到之后，wuli方导在好莱坞的声望截然不同了。

    “能拿高票房”和“既有票房又能拿奖”是两回事，最好的例子是迈克尔贝，他的地位和声望一直弱于诺兰一截。

    体现在方星河身上，就是全好莱坞的顶级高手都想合作，把他的优先级调到最高。

    已经消停一段时间的安妮&#183;海瑟薇再一次主动凑上来。

    “今夜最让我迷醉的是两位编剧，《朱诺》的编剧迪亚波罗&#183;科蒂简直是个天才，她的细腻、机智和独立太迷人了，我爱她，特别特别爱！

    如果她输给任何其他人，我一定会向镜头竖起中指，唯独sr拿到剧作奖让我左右为难。

    出于情感和个人喜好，我最爱《朱诺》，女性的觉醒和独立永远让我感动。

    但是出于理智和文学审美，sr得到这个奖实至名归。

    他的迷人之处从来不在于颜值和身材，他那深邃的思想总是在各种层面引导我思考，你们听到他的最终感言了吗？他在用英文写诗！”

    记者面色古怪的看着她：“所以你到底想要女性主义还是sr的诗？”

    “这并不冲突。”

    海瑟薇大言不惭大放厥词。

    “正常情况下我是一个绝对的女性主义者，但在面对sr的时候我仅仅只是一个女性，如果你觉得这有什么问题，那就是你有问题。”

    记者：？？？

    麻辣隔壁的，今天我是不是找不到一个正常人了？

    差不多吧。

    这会儿，就连《飓风营救》的“混日子”混音师彼得罗林都在手舞足蹈发癫。

    “sr导演是我的神！”

    “我当然是满天星！”

    “不，你们不懂，lessismore！我的混音风格是现代极简！”

    好家伙，一个小时之前还是栓条狗都能干的活，现在居然有风格了……

    什么叫做一人得道鸡犬升天？现场给你们表演一个。

    后的混乱无序，让大批人迅速退场，其中就包括暴怒的哈维和倒霉的科恩兄弟。

    谁懂啊？领先了一整个颁奖季，大家都以为板上钉钉了，结果在最后一刻翻车。

    往外挤的时候，哈维差点想砸摄影机。

    讨厌的记者，别他妈把话筒往我面前塞！

    “嘿，哈维，你怎么看待今天的结果？你觉得《触不可及》配拿两个大奖吗？”

    哈维知道自己应该保持风度，可他实在保持不住。

    “结果出来了，我尊重它，就这样。”

    他一边走一边暗戳戳阴阳。

    “至于是怎么得出的结果……那不重要，我不想评价。”

    另一位记者马上接过话头：“这不像你，哈维，你这么客气，是准备承认《老无所依》不如《触不可及》吗？”

    美国的记者真他妈讨厌！

    哈维心里恨死了，板着脸，不回应，低头往前冲。

    但是讨厌的美国记者太知道要怎么撩拨他了，几句话就把他干到破防。

    “嘿，哈维，你的克制是不是因为sr保持了高度克制？但是有没有一种可能，sr只是不屑于理会你，所以才一字不提《老无所依》？”

    “是啊！你瞧他对丹尼斯多热情！”

    “sr只尊重真正的对手，或许你应该庆幸《老无所依》没有让他感到威胁！”

    草！

    死胖子气得脚下直拌蒜。

    好消息：方星河没有在领奖上开喷，让《老无所依》保留了最后一丝颜面。

    坏消息：方星河没喷，这种无视是最大的羞辱，并且连一点热度都没给他留。

    哈维忍不住爆了粗口：“shit！别他妈烦我，蠢货！”

    新闻快讯：米拉麦克斯颗粒无收，哈维当场破防，发誓sr使用了不光彩的手段偷来奖项，并且大骂支持《触不可及》的人都是没长脑子的蠢货。

    很好，这很美利坚

    今年的after party失去了《名利场》，但却比往年更盛大了。

    编剧大罢工既是伤害，也是一次新的洗牌。

    颁奖礼后的第一站仍然是官方举办的州长晚宴，将近1500人参加。

    晚宴上最受瞩目的无疑是编号404的餐桌，事后媒体将之描述为“幸运404桌”。

    这里坐着当天的最大赢家，10提9中的方星河，以及《飓风营救》和《触不可及》剧组。哈维的桌号是303，在方哥旁边，显得格外冷清。

    今天的餐品也挺有意思，传奇名厨沃尔夫冈&#183;帕克制作了一大堆薄金箔包裹的巧克力“小金人”，大的约为250个，小的超过3000，提供礼盒保证每位客人都能带几个回家。

    方哥的桌面上没有摆巧克力，他们的奖杯实在太多，正品都摆不下了。

    虽然官方致辞并没有给方星河任何特殊待遇，几乎处于一种相对冷淡状态，但这一点都不妨碍参与者们向方星河发出下一趴邀请。

    下一趴有好多选择，比如由埃尔顿&#183;约翰举办的艾滋病基金会慈善派对，再比如麦当娜深夜派对，以及小李子的女模特私密狂欢等等等等。

    题外话：麦当娜的派对mc是吹牛老爹，活动内容不祥。

    方星河当然没有搭理他们，他已经可以不搭理任何“非六”好莱坞人士。

    “六”指的是好莱坞六巨头，六人之下，都是土坷垃。

    当然，其实麦当娜和吹牛老爹也不需要太在意方星河，在没有合作机会的前提下，玩不来就谁也不屌谁呗。

    这个市场很大，这片土地上的黑暗也足够浓重，各玩各的互不干扰，挺好的。

    方星河带着团队去埃尔顿那里转了一圈，又听他们拍了一堆马屁。

    没意思，太没意思了。

    杵在那儿让cctv和纪录片团队拍够了素材，方星河果断回家，带着剧组里的朋友们入驻他的星网豪宅。一到家覆海大圣就去睡了，而嫩仙和张晗韵精神得像两只猫头鹰，迫不及待地上网冲浪。

    网上到处都在吵架。

    最显眼的争吵肯定是《触不可及》配不配的问题。

    这不算是一个超级大冷门，如果只拿一个最佳导演，大部分人都不会有意见。

    但方星河两部电影10提9中，作为一个中国人横扫本届奥斯卡，这就太过分了，节奏大得要翻天。懂英文的全球网友，在所有角落里掀起战火。

    微博世界服、ytb评论区、奥斯卡官网、主流非主流论坛乃至于porn……咳咳，反正哪儿都有话题。满天星倍感荣耀，肯定是支持方。

    黑子接受不了，从各种角度开喷。

    参与者横跨各个阶层，既有协会编剧现身说法，也有对家制片公开批评。

    从战况角度讲，二八开。

    支持者二，不满者八。

    大环境的问题，好感方星河的人再多也比不上西方世界数十年如一日的抹黑宣传。

    你方哥也不是第一次破圈了，容易好感他的人早已吸得差不多，剩下的路，每一步都得在黑粉的泥潭里洗出粉红。

    中国大本营这边，赞美和嘲讽倒是做到了八二开。

    这很不容易，也很值得庆祝。

    方星河不贪心，不求国内能够做到全力支持，最难的日子也没剩多少年了，好时光都在后头呢，国内暂且就这样，冷处理即可。

    然后特别有意思的是，关于配不配的争吵并不是最激烈的。

    有好几个战场都忽略了奖项本身，延伸在外。

    比如安妮海瑟薇的采访，便激起了关于女权的大讨论。

    “正常情况下我是一个绝对的女性主义者，但在面对sr的时候我仅仅只是一个女性，如果你觉得这有什么问题，那就是你有问题。”

    倘若是在2016年之后，这句话会让她被钉死在耻辱柱上，遭受万人唾骂一一女性主义怎么可以有条件呢？你不纯粹！你是败类！

    幸亏这是2008年，女人们不但理解，还认为她“敢说实话”。

    什么主义不主义的，在我方哥面前都靠边。

    由此衍生出一系列名言一

    “正常情况下我是一个绝对的不婚主义者，除非面对sr。”

    “女性主义的核心是与男权世俗为敌，但sr不是敌人，他是美好的梦。”

    “爱上方星河像是呼吸一样简单，上不到他的我开始厌男。”

    “女性觉醒的标志是什么？是你开始懂得欣赏g0dfang的洁身自好，并对此前的不检点和浪荡深恶痛绝！上面四句话，分别出自于四大极端阵营。

    前面三句实在不方便科普，请自行分辨，最后一句出自于星神教派圣女修会赎罪分支。

    佛伯乐内部报告指出：最近两年，星神教越发壮大，肥得出奇，仅仅只是教内小金库就已经超过2.2亿美金。

    更麻烦的是，教派到处渗透，什么话题都想掺一脚，什么阵营都想拉一下，堪称邪教之癌。当话题登上热搜前排，代教主堂而皇之地公开发言

    “很多人宣称sr是伟大的哲学家，不要这样浅薄，神不需要哲学，更不在意哲学。

    什么是哲学？

    地上的人试图通过思考去理解神性，最终得出一些可笑的思想碎片。

    作为神的地上行者，sr神性自具，一言一语都像星界号角那样悠远宏大，为此感到震撼却又迷惑，这再正常不过。

    羔羊们，不要去分析，你只需聆听。”

    有点常识的人都知道，这纯纯是神棍博眼球胡说八道。

    但在阿美，他得到了广泛认可。

    神话一个人是想要偷懒时最简单的处理方式，学习太难，理解太累，不如供上神坛，无脑跟随。对此，艺术界很不开心。

    他们从直播还没结束时就开始努力解析，但是因为听不懂的人太多，所以流量相当一般。

    罗杰&#183;伊伯特，最具公众影响力的影评人。

    罗伯特&#183;休斯，《时代》杂志的首席艺术评论家。

    亚历克斯&#183;罗斯，《余下的只有噪音》作者，麦克阿瑟“天才奖”得主。

    约翰&#183;厄普代克，国家艺术勋章和国家人文勋章得主。

    查尔斯&#183;西米克……

    太多人关注了这届奥斯卡，还有人临时收看了方星河的发言，然后将这件艺术大事纳入学术探讨范围。这种事听起来十分不可思议，但是，让一部纯血中国电影拿到两项奥斯卡终极大奖本身便已经十分不可思议。

    最炸裂的事件，当然要配上最炸裂的舆论。

    尤其是《触不可及》这部电影的内核，它真的太适合左右两派大吵一架了。

    方星河的原话非常耐嚼：“它代表了一种危险思想在这个国度的复杂折射，一种深刻矛盾在不同群体间的激烈碰撞，一种特殊友情在人心深处的不安期盼，以及一个中国团队在阶级属性上的简单探讨所得到的美国各个社会阶层的隐秘共鸣……”

    这段超难的排比句，正是文艺界和精英阶层的探讨核心。

    罗伯特&#183;休斯：“我很喜欢《触不可及》所诠释的不安期盼，这个形容简直太美妙了！

    陈大富的期盼是不安的，就像每一个年老的父亲，对于离家子女怀有的那种忐忑的难以宣之于口的日常遥望感。

    我父亲快要去世那几年经常给我打电话，他从不直接说我想你了，也不会问我什么时候回家看看，他怕我忙，更怕我烦，于是就寻寻常常地扯一些有的没的，偶尔欲言又止，偶尔词不达意。

    我是在很久以后才读懂了那时的他，而在这部《触不可及》中，陈大富的表演格外触动我的原因，也正是那种像镜子般的不安期待。

    方星河的天才程度，简直无与伦比！

    他不但拍出来了，而且精确地形容出来了，当我听到他的感言时，我的脑海里轰的一下，好像有什么东西突然炸开了。

    我泪流满面，想起了我的父亲，也想起了那几个已经各自成家的孩子，更想起了那些见一面就少一面的老友。

    人与人之间，是不是会永远怀有这种不安期盼？

    它到底是幸福还是可悲？

    我从现在开始正视它，是否还来得及？

    种种疑惑反复涌来，我无法呼吸。

    漫画里的星界至尊能够看透一切，方星河作为池的地上行者，擅于操纵人心摆弄灵魂，他拍出的电影也有这样的魔力，让人哭，让人笑，让人嗟叹，让人难以忘记……”

    罗伯特夸得很走心，但却有种刻意的浅尝辄止。

    他吸引了大批看过电影的浅层次观众，他们在友情、爱情、亲情的期盼话题中反复回味，然而这样广泛的触动通常意味着不够深刻。

    于是，当那些“深刻的人”开始在深刻中寻找共鸣时，不受控制的事情发生了。

    查尔斯&#183;西米克：“方是一个伟大的诗人，这段排比看上去十分复杂，然而它却具备了一种经过压缩的简洁之美一是的，我的意思是，它的实际含义远比字面要复杂更多。”

    约翰&#183;厄普代克：“危险思想的复杂折射，这将是我的学生的毕业课题。什么思想？为何危险？如何折射？有多复杂？我敢肯定，能够弄清楚这一切的人有资格获得社会学学者头衔，哪怕他没有相关学位证明。”

    亚历克斯&#183;罗斯：“很多人不愿意触碰风险，让我来一一美国最深刻的矛盾到底是资本主义体制导致的阶层矛盾还是移民国家属性导致的群体矛盾？看上去这不是一个很难回答的问题，但你必须准确读懂题干。”

    奥律师：“中国正在加速崛起，是什么让美国变得如此复杂？”

    恰逢大选年，风口浪尖之上，《触不可及》开启冲锋。

    剧情都是一环套一环，跟着时间点和大势的，阻止我发癫的唯一问题是方哥桌号……

 第471章 三套动作 

    再次醒来的时候，方哥有些猝不及防。

    不是，咋回事啊你们？

    拿我当平权领袖？！

    看到网上正在越来越过激的讨论，方星河二话没说，收拾东西走人，准备躲回国家男篮的封闭训练营里，不问世事。

    “你跑什么？”

    嫩仙正准备拉着新认的好姐妹去逛逛星光大道，却被狗方紧急召回，满脑门都是雾水。

    “不是说好了要在好莱坞待几天的吗？”

    “还待个锤子，再不回国要出大事了！”

    小女孩完全不理解：“全网都是夸你的声音，正是宜将剩勇追穷寇，变现热度的大好时机，能出什么事？”

    “以你的智商，我很难跟你解释清楚。你回不回？”

    “回！”

    嫩仙果断跟随，但是亮晶晶的大眼睛里全是对学问的好奇，跟他撒娇粘牙。

    “但是到底为什么啊？你跟我讲讲清楚好不好？”

    现在的嫩仙还挺有国际地位的，跨国合作邀请很多，方星河怕她踩雷，于是打算跟她多聊几句。眼下到底是个什么情况？

    简单讲，三大漩涡已经同时笼罩在方星河头上，政治正确四个大字正在闪闪发光。

    安妮的发言把他拖进了女权漩涡，dc的黑人闪电侠意味着黑贵大潮，再叠加上方星河始终不谈恋爱所引发的性少数群体关注，你方哥已经把buff叠满了。

    按理来讲，叠buff应该是好事。

    但问题是，你一个中国人，可以在版本到来的时候叠buff，却不能在版本未至的时候提前开buff，会死人的。

    而且水军头子很清楚，三大buff只是表象，背后藏着更黑暗的深渊。

    要搞清楚这一切，必须想明白以下几个问题一

    美国的政治正确到底是什么？

    它是什么时候崛起的？

    又是在什么契机下绑架了社会主体意识？

    普通中国人理解的美式政治正确，大体上就是那三样：女性主义，黑美人鱼，特殊群体。

    这三大议题分别代表着性别平权、种族平权、身份平权。

    前者创飞了全世界，后两者也想往国内钻，但始终没有站稳。

    有些太敏感的话方星河不能对刘一菲说，可他自己清楚闹得有多不像话，国内的严峻程度不如国外的十分之一，然而那就已经相当令人窒息了。

    那么，多拉魔盒是从什么时候打开的呢？

    对于时间节点的考证，大部分人以为是在奥律师上以后，政治正确开始崛起。

    对，但不全对。

    正确的部分是：确实是奥子推动“觉醒”从校园意识形态变成联邦政策的，在这8年里，种族、性别、lgbt三大议题全面深入社会每一个角落。

    不正确的部分是：在那之前，隐性的政治正确就一直存在。

    安妮海瑟薇为什么要先夸《朱诺》的编剧，并且大赞女性觉醒？

    《朱诺》为什么全美流行，票房大爆，口碑极高？

    因为社会正在反弹，而且力度日益强烈，聪明人都能感受得到。

    战时保守主义对自由主义的压制，从一开始就催生出了“觉醒”的萌芽。

    当年因为恐惧大政府而跟方星河吵架的美国文化精英，正是典型代表。

    往前推7年，《英雄》靠着保守主义回潮和正义战争拿到最佳电影，方星河也是借着那波机会才在美国声名鹊起，以一篇《性、暴力和谎言》成为斗士。

    然而早在那个时候，他就预判了自由主义大潮的不可逆，于是吃过那波红利之后，再也不对相关话题发你方哥甚至早早就跟保守派切割了，没有继续招惹自由左翼。

    隔两年《少你》冲奥的时候，方星河全程低调，人都没有到场，颗粒无收之后仍然不发一言。当年疯狂辱骂他的那群自由主义疯批，因此感受到方影帝的懂事和统战价值，主动向他抛出橄榄枝“招安”。

    狗方当即跳反，毫不犹豫，跟奥子哥俩好六六六。

    即便如此，他也沉淀了好久，直到去年才第一次接拍好莱坞电影。

    从《英雄》拿到最佳电影到《触不可及》第二次获奖，中间隔着整整7年时间，而这7年，正是从保守主义到新自由主义的一个轮回。

    所以有些人骂方星河是一个“无耻的红色投机者”，骂得非常正确。

    这两个奖都是抢来的，而且是从两个不同的阵营手里抢来的。

    放眼两条时间线，能够玩得如此之花，还成功爽到的人，仅有方星河一人。

    但是，吃了他们的好处，并不意味着要替他们冲锋。

    你方哥是打野思路一一暗戳戳搞破坏可以，正面扛伤害不行。

    因为整件事的最后一个问题也是最核心的问题过于地狱，正常人绝对不会沾边。

    即：政治正确这脑残玩意儿到底是怎么绑架美国社会主体的？

    很简单，真正有能力拨弄世界的那一小撮人，选择用身份叙事取代阶级叙事，仅此而已。

    政治正确是他们放任乃至操纵的，以牺牲底层白人利益为代价，将阶级矛盾转移，从而撕裂社会中下层里每一个群体，使他们永远不能团结起来，永远在地狱里挣扎。

    这绝非阴谋论，而是有实际证据支撑的真相。

    早在2003年，最高法院密歇根大学平权案就已经在宪法上开了口子，那可是小八十政府最威权的时期。到了2005年，美国高校“言论规范”普及，n字开头的那个单词成为禁词，好莱坞和媒体主动启用各种特殊称呼。

    至此，法律、教育、传媒集体“觉醒”，诸君可以猜一猜，那些寡头们是没有能力压制平权苗头吗？可是后来谁敢在推特上面骂一句神族，佛伯乐直接开盒。

    反神族意识法案光速通过，演都不演一下。

    如此强力的他们，你相信他们在世纪初压不下区区一点“正确”苗头？

    反正方哥不信。

    方哥清醒地意识到，自己正在亲眼见证历史。

    美国当然也有精英看到了趋势，亚历克斯&#183;罗斯的发言既危险又尖锐：

    “很多人不愿意触碰风险，让我来一一美国最深刻的矛盾到底是资本主义体制导致的阶层矛盾还是移民国家属性导致的群体矛盾？看上去这不是一个很难回答的问题，但你必须准确读懂题干。”瞧啊，多聪明？

    他唯一用错的词，是“群体矛盾”。

    不应该叫群体，应该叫身份。

    因为各个群体还可以继续内部分裂，以身份区分敌我，直到拆成最小的单位。

    好了，嘀嘀咕咕这么多，知道该做什么了吧？

    三套动作：跟黑人做bro，对性少数群体保持同情和有限度的支持，然后去尼玛的嘤嘤拳。原因很简单：那俩货又影响不到国内，闹去呗，闹得越大越好。

    把黑人兄弟争取到手还是很有用处的，沃尔玛购物袋也能干些脏活儿，什么时候逆版本了再背刺，又不是跟谁绑死了。

    方星河不可能在美国这种地界与三大buff同时为敌，做不到，也没必要。

    他更不可能直接参与深刻讨论一一爷在美帝可是资本家，我管你们底层死活？

    电影是电影，《触不可及》拍出来是为了彰显圣人悲悯情怀的，可不是真要在美国当圣人。装装逼，悄悄戳一下子得了，什么都真情实感只会害了自己。

    方哥的态度是一你们尽管吵，皱一下眉头算我输。好处拿尽，锅上绝不沾油。

    以亚历克斯&#183;罗斯为首的精英文化学者，是一群真正希望“让美国再次伟大”的好人，可是那又如何？敌人家里的精英、伟人、救国者，就应该早点去死，什么时候骨头都烂了咱们再心怀敬意地去为他们上一炷香。

    你方哥就是如此冷酷，心坚如铁。

    对了，亚历克斯&#183;罗斯发微博时特意@了方星河，他仔细了对方的文章，然后已读不回，嗤笑两声。看得倒是透彻，有用吗？

    美国的正确时代已然到来，冲太快的会死，挡在前面的一样会死，只有踩在中间的才能发财。一小爷又阴又毒，我不发财谁发财？

    提到发财，还有一个事儿。

    进入3月份之后，美元的流动性进一步枯竭，方星河与国内金融机构在美债里的投资，全部开启了结算流程。

    击鼓传花还没有到最后一棒，但是方哥不陪你们玩儿了。

    潇潇洒洒把头寸扔给日韩金融机构，股神方深藏功与名。

    至于月底流动性枯竭的时候他们怎么办……

    相信你们的光去！

    我一个搞电影的艺术家，哪里懂那些弯弯绕绕哦？

    整体11.28倍的恐怖收益，让星网股价都迎来回光返照，于是股神（狗庄）又双聂疑套现了2%股份，换来20亿现金。

    额，不是不想多套，而是再多实在没有借口，美证监也没法放水。

    至此，世二富手上持有了整整65亿美元的现金，作为纯粹的个人资产，还不用缴税，美飞了。但是他仍然没有舍得消费一一买大件肯定要让星网出钱，日常消费有lv、卡地亚、宝格丽等一票舔狗出钱，花自己钱那不是傻吗？

    都好好揣兜里，等着年底股灾的时候进货！

    方星河没问中投他们赚了多少，反正都跟着出来了，应该不少赚。

    他就是挺纳闷的一一首都和魔都政府忽然给他批了一块儿地，说什么请你盖庄园，莫名其妙方星河回了国，就真的一头扎进篮球和武术的世界里，再也不理外事。

    与此同时，美国真的乱成了一团。

    其实奥子和希奶这会儿的竞争已经相当白热化，从方哥的视角看，他俩谁赢都是正确的胜利一一女和黑，时代严选。

    但对当事人双方而言，结果的区别还挺大的。

    于是“女性觉醒”大战“黑人也要奋斗”，魔法对轰1.0版本轰轰烈烈地上演。

    方星河的好多熟人，倾情参与。

    奥普拉、乔治克鲁尼、斯嘉丽约翰逊、马特达蒙和一票黑人巨星全都力挺奥子。

    麦当娜、尼科尔森、娜塔莉波特曼，全力支持希奶。

    对《触不可及》的深刻解读夹杂在里面，女性主义对方星河的例外和偏爱夹杂在里面，黑人兄弟对方bro的好感和信赖夹杂在里面……

    夹心肉饼，比夹夹了。

    媒体到处寻找方星河，甚至追到国内在训练馆外面蹲守，对答案心心念念。

    方哥还真给他们了。

    一既然明知道奥子必胜，为什么不提前卖个人情？

    于是他找了个机会，不经意地被堵住。

    “嘿，sr，准备得怎么样？”

    这帮美国记者在方哥面前非常乖，还知道寒暄几句，拉拉关系，不会一上来就非常粗暴的直奔主题。方星河挑挑眉：“通知美国队洗干净屁股。”

    “哈哈哈！”

    记者们放肆大笑。

    “得了吧，指挥官阁下，你有6年没有碰过篮球了！”

    “你们的球员也是这么想的吗？”方星河没有急于反驳，表情似笑非笑的，“那可真是个好消息。”记者耸耸肩：“我们用03一代当主力就足够了。你带的可是中国队！”

    有我的中国队那能一样吗？

    方哥抿抿嘴，果断结束话题：“行吧，赛场见。你们还有什么问题？”

    “《触不可及》！”

    “大选！”

    “你和奥律师的私人关系！”

    “你对于女性或者黑人当选总统的个人看法！”

    “圣女修会！”

    区区5个记者，干出了千军万马的架势。

    那这些问题也太他妈敏感了吧？

    对于《触不可及》的深层次解读，方星河永远不会公开回应。

    圣女修会那个邪教更不能提。

    她们已经邪门到什么程度了？

    为方星河守贞是义务，然后赎罪派主打一个“不洁的肉体罪大恶极，只有地上圣者亲口原谅并且肢体接触才能洗清罪孽”。

    纵欲派则认为“面对圣辉圣象自我释放才能靠近方圣灵魂”，所以一天八抠。

    还有处于鄙视链最顶端的贞洁派，她们坚信“为方圣守贞是通往神国的唯一正路，誓言终身不婚不你们听听有多离谱！

    美国邪教也有拉汤姆克鲁斯和小李子大旗的，但都没有这么邪门过。

    主要还是方哥下的料劲儿太大，跟所有的欧美偶像都截然不同，初次登场就走的“神性大于人性”路线，导致太容易被借题发挥。

    截止到目前为止，这是唯一一个滥用方星河名声，而他愿意纵容的组织。

    邪吧，尽情胡闹吧。

    我可能永远用不上她们，但在关键时刻，扒拉一次说不定就能起到大用…

    方圣心里蔫坏，然后从中挑了一个最想回答的问题，给奥子助了一大攻。

    至于得罪了那边，2016年以后怎么办……

    不好意思，川子也在舔我呢，等到心情好的时候，哥准备带他炒炒股……

 第472章 好兄弟，好朋友 

    “正在发生的党内选举让我大开眼界。我要恭喜你们，在公平、民主、注重人权的道路上持续前进，又多迈出了一大步…………”

    方星河一开口就是经典的大忽悠作风一一先上高度，再演崇拜。

    总共5位美媒记者，分别来自华盛顿邮报、福克斯新闻、好莱坞之声、tnt和美国在线。按理来讲，他们都是这个行当的精英，轻易不会受骗。

    可咱方哥是什么口碑？

    star real，方真实！

    主打一个从不掩饰个人情绪，想怼就怼，狂放real。

    当年在美国发表《性、暴力和谎言》时丝毫不怂，被图兰嘲讽直接写文章狂喷回去，这样的人，怎么可能说谎呢？

    记者们不但相信了，而且非常满意。

    “哇哦，sr，真的很难得从你嘴里听到好评，看样子你的立场更偏向民主党？”

    “不！”方星河果断澄清，“作为一个中国人，我不关心也不在意哪个党派上执政，我只是很欣慰于看到这种变化。”

    “那是因为你与奥律师的友情吗？”

    “你的理解能力有问题，我赞美的只是女人与黑人参加竞选所代表的进步，我希望看到更多不同类型的人民在美国获得他们应有的权力，仅此而已。”

    “好吧，那我换个方式问一一在希奶和奥律之间，你更支持谁？”

    美国记者真的好黏人，非得刨根问底。

    但这正在方星河的预料之中。

    他不是不想回答，只是想拉扯一番而已。

    为什么拉扯？因为那部分铺垫有助于提升最终发言的分量，干过水军的人都懂。

    “当然是支持奥律师。”

    方星河终于正面回答，并且附上严谨声明。

    “但是，因为我只是一个艺术家，不懂政治，更不懂美国政治，所以这种支持仅限于个人感情，我不希望它成为拉票声明。”

    记者们的表情像是吞了生牛蛋，很蛋疼。

    “嘿，sr，你是全美最火的偶像，星界至尊的地上圣者，数百万满天星的统领，当你宣布个人倾向时，它就已经构成拉票声明了…”

    “不，当然不是。”

    方星河死活不肯承认。

    看上去像是嘴硬，但还真不是一一他又附上另外一段声明。

    “我将借用你们的镜头，对我的粉丝们正式表态。

    亲爱的满天星们，我并不打算掺和美国政治，更不准备影响你们的决策。

    你们可以在所有候选人里支持任何一位，没关系的，那是我作为自由斗士赋予给你们的投票自由。所以，请发自本心地投票，不要被我的个人感情所影响……”

    5位记者目瞪口呆。

    ber，你在扯什么胡话？

    你宣称对奥律有个人感情，满天星怎么可能不受影响？

    那些狂热粉有个基霸毛的投票自由，玩欢乐豆都tm要舔着你的海报，她们咋可能不跟票？几人对视一眼，意识到方星河是铁了心的要支持奥律师，于是转头深挖原因。

    “那么我想请问，您个人为什么要支持奥律师？”

    “youknow，我有很多黑人朋友……”

    方星河一张口就是懂式风范一一用啊懂的经典语气支持奥子，简直魔幻得一批。

    在无人得知的魔幻中，他倾诉着对黑人兄弟的感情。

    “我第一次来美国，是为了打篮球。

    迄今为止，那枚nba冠军戒指都是我人生中最重要的荣誉和最美好的记忆。

    乔丹、汉密尔顿、大罗……我带着我的队友们完成了一次堪称梦幻的三连跳，打出了改写nba历史的奇迹。

    那段记忆实在太美好，所以我一直将他们视为最好的伙伴和朋友。

    但是你们知道的，我的黑人朋友们非常讲义气，就是文化素养不太够，除了篮球，别的方面我们很难聊到一起去。

    在一次机缘巧合下，我认识了奥律师，你们能想象到吗？他让我感到非常惊讶，产生了一种颠覆性的认识。

    他聪明、果敢、智慧、知识丰富，我们聊得热火朝天，引为知己。

    最最重要的是，我们都是少数族裔，能够理解彼此，他向我阐述他的理想一一改变美国少数族裔的处境。

    我不会想要去做这样的事，但我欣赏他的勇气和善良。

    我不能投票，也不愿意以外国人的身份替他拉票，所以我这样告诉他：嘿，伙计，如果有一天你能够站在那个门槛前，我一定会向世界宣布我们是好朋友，并且为你骄傲。

    这就是我的承诺，现在，我打算实现它了。”

    来访的5位记者没有一个黑人，他们面面相觑，有些不知所措。

    但这话能喷吗？

    当然不能，你方爹太他妈正确了。

    一个黄种人跟黑人在美国交上朋友，感同身受对方的处境，这是什么？这是感动美国十大故事！“额……”

    他们卡了一会儿，期期艾艾的问道：“好吧，我们明白您对黑人的态度了。那么，假设希奶最终胜出，您对女性当选总统的态度是？”

    “那有什么问题？”

    方星河摊开手。

    “当总统唯一需要的能力是智慧，与其他的任何元素都不相干。”

    反正希奶上不去，方星河才不会贬低她给自己招恨呢。

    支持奥子是个人感情，以他世二富的身份，这种程度的帮忙完全不至于结仇，而谈论女性话题是另外一码事。

    记者还不死心，追问道：“那您对希奶和奥律的智慧怎么看？”

    “我没有接触过希奶，只知道奥律很聪明，但这绝不构成竞选保证，仍然属于私交范畴的个人评价。”说到这里，方星河摆了摆手。

    “好了，问题就回答到这里，我要回去训练了。”

    记者眼睁睁看着他扬长而去，心中十分纠结。

    他们想的是：好不容易采访到一次，可这算是大新闻吗？

    肯定能上头条，所以算。

    但是不够劲爆，不符合方星河一贯作风，又不算。

    啊呀，好烦好烦！

    人一烦，就容易想歪招。

    他们肯定不敢对方星河的话进行歪曲，不是他们善，而是方哥太不好惹。

    所以他们只能想办法挑动奥律和希奶的情绪，希望通过当事人，将方星河拉下水。

    至于为什么……

    一个外国人能够影响数百万张选票，谁能忍得住不扒拉他？

    方哥撩完就跑，缩回基地里不问世事，而美国再次因为他产生剧烈震动。

    3月中旬，奥律师的黑人牧师赖特，一部视频在希奶团队的炒作下忽然爆火。

    赖特的原话是：“上帝诅咒美国、911是美国罪有应得。”

    网上炸了锅。

    希奶团队抓住这一点狂打：奥律师与极端牧师绑定、不爱国、激进。

    3月18日，奥律师发表种族讲演，与赖特切割，但是仍然被贴上激进标签。

    恰逢此时，方星河的采访传回美国，奥方大喜过望，马上推动反击。

    “谁能比sr更激进呢？可他仍然是圣者！”

    奥普拉在节目中振振有词。

    “我没有说激进是对的，我的意思是，有一些看似激进的言行，其本质是对于局势的精准把控，很显然这需要智慧，而奥律师的智慧甚至得到了sr的认可！”

    嗯，这很权威了。

    方星河在相当多的美国底层百姓心中，一直是智慧的代名词。

    原因？

    因为你方哥的大部分发言他们都听不懂……

    从最近的奥斯卡三段感言，一路上溯到7年前的《中国意识、美式自由》，方哥的文章与核心发言从来没有被美国人民理解过。

    总是听不懂，但他又那么成功，开公司世二富，拍电影高票房，那他肯定是出马仙啊！

    咳咳，神使，圣子，出马还是太接地气了。

    星神教之所以发展得那么猛，根本原因也是方星河肉体不似凡人精神更不似凡人。

    现在，超级智慧的圣子认为奥律师很聪明，那些相信地平说的人基本都信了。

    在这个基础上，奥子又亲自掏出方星河。

    “我的理想是团结美国所有群体，而不仅仅只是为黑人同胞发声。我一直在努力，并且取得了很好的进展，sr就是实例。

    众所周知，他是一个很难打交道的人，但并非冷漠，而是因为他对交朋友的标准很高。

    他对自己非常严苛，所以对朋友的智商学问、道德水准、谈吐言行，都有一定要求。

    能够被他认定为朋友，是一件非常不容易，叫人感到极其荣幸的事。

    更是我主动参选的巨大动力。

    是的，你们没有听错，如果不是一年多之前sr对我的认同和鼓励，我不会有勇气参选……”奥&#183;bro&#183;满天星&#183;律师闪亮登场！

    扯着方星河的虎皮拉大旗到底有没有用？

    选票方面还不清楚，但是互联网上的声势确实暴涨了，一时间有种星火燎原的阵仗。

    希奶气得乳腺疼，激情开喷。

    “我也可以站在这里说：大家团结、天空会开、光芒降下、天使合唱……但我没幻想，改变不会靠挥魔法棒实现！”（原历史原话）

    很好，她成功将没有投票权的满天星少女们引爆了。

    什么女性主义？

    什么girlhelpgir|？

    统统都得给我方神让路！

    这群压根没有投票权也不关心政治的小女孩叮叮咣咣开骂，从微博一直烧到youtube，到处都在骂娘。“天空就是会开，光芒就是会降下，天使就是会在sr背后合唱！”

    “如果你拒绝承认这一点，那么我们也会拒绝承认你。”

    “老女人，%‰…-…‰…！”

    “我不懂政治，但我相信她是真的没有脑子。那些大人们难道要选择这样一个蠢货来管理美国吗？”“我会站在我们镇的选票箱前，向每一个给她投票的人大喊“别毁掉美国’，我发誓！”

    形势忽然一片大好，奥子乐坏了。

    他当即通过手机给方星河写了一封真情实感的小作文，好像未来的女主播维护榜一大哥。

    “bro，我不会给出任何实际的承诺，但我将永远记得你的友谊，以家族的名义发誓……”那很重了。

    其实发不发誓的倒在其次，主要是方星河相信他不会违背潜规则。

    美国政治的潜规则是什么？

    谁支持你上，为你出了力，事后就必须得到回报。

    根据出力不同作用大小，允许回报相对灵活地上下浮动。

    双方可以慢慢沟通，像是谈生意那样磋商，但是，必须有，不能事后不认账。

    这是维护整个体制的核心原则，神圣不可破坏。

    当然，没有任何制度能够神圣到永恒，后世在2025年，股神还是主动背叛了这一原则，狠削马火箭一刀这一刀削在新能源补贴大动脉上，为中国汽车清扫了最后一块障碍。

    同时，打破“幕后交易”默契，让权钱交换更赤裸、更随意，引发贝索斯、扎克伯格等超级富豪直接下场，自建政治力量，使得未来选举彻底成为“超级资本+流量”的神壕游戏。

    最终，美国政治走向碎片化，路线对立、霸权内耗、新旧撕裂，让全球完全认清美式民主，不再模仿美国制度。

    所以为什么我们要亲切地称呼他为同志？

    他真的配，大方爱他胜过爱娜扎。

    手动滑稽~

    好吧，回到正题一一在那位爷的第二任期之前，金主默契牢不可破，奥是一个遵守规则的好人。于是方星河回复得情真意切。

    “兄弟，我们是兄弟！

    你真的明白我想要什么吗？

    不，你不明白，但我必须让你知道一一我什么都不需要你回报！

    我缺钱吗？不，我不缺，而且对金钱没有更多渴求。

    我需要政治权力吗？不，我不感兴趣，那玩意非常恶心。

    我需要你替我扬名吗？不，我在历史上的刻痕远比一位美国统领更清晰。

    所以你的成功能够带给我什么？

    让我来告诉你：那将会给我带来一种鼓励，激发我对生活的热情，提高我对世界的认知，形成更充沛丰满的内在，支撑我在艺术世界里继续探索下去。

    that&#39;s all.

    兄弟，我知道你有很多急需回报的金主，我知道你内心里承担着多少压力，可我和他们不一样，我只是很乐意看到你成功，乐于看到一些非凡的改变发生。

    所以，不要担心我，不必因我而承担压力，你只需要做好你自己。

    而我，你的兄弟，将会祝福最美好的事情如你所愿般发生。

    that&#39;sall.

    爱你的方。”

    很肉麻，对么？

    但是奥奥感动到蜷缩在被窝里，痛哭流涕。

    换成是任何一个人说出这番话，他都不会相信。

    换成是任何一个人搞这种把戏，都不可能摧毁他内心的警惕。

    唯独方星河，只有方星河，轻而易举地勾动他心底最后一丝情感，卸下心头那如山一般的压力。“方！”

    奥奥在被窝里对着自己赌咒发誓。

    “你将会是我永远的朋友！”

    唰！

    方星河轻松投进一个中距离，对着前来友情支援的丹子破口大骂。

    “你个蠢猪！身体素质消失之后，你还剩下什么？一张像是香肠一样厚、钢筋一样硬的嘴巴？妈的，跟你单挑简直丢人，出去千万别说跟我打过球！”

    大丹老师气得额头青筋直跳，把球一砸，罢工了。

    郭教练目瞪口呆，小声嘀咕：“晕死，我还以为你们是好朋友……”

    朋友？

    狗方嘴角浮起一抹冷笑。

    当然，我方星河，满天下都是朋友。

 第473章 娱乐圈的西厂 

    整个三四月份，方星河忙疯了。

    恢复篮球技术，梳理国家队打法体系，排练开幕式节目，监控《正义联盟》前期准备，每月发行一本洪荒本纪，审批星河影业投资项目，出席赞助商的重要活动……

    时间实在排不开，那只好牺牲钱。

    作为一个中国男人，总不能为了赚钱而放弃奥运金牌吧？

    别说他早已实现财富自由，就算还穷酸着，他也愿意晚点再去赚钱。

    于是方哥深居简出，将绝大多数精力投入在打球和演武两大事业中。

    这中间还有几个特别有意思的插曲，值得转门提上几嘴。

    第一，港岛金像奖上门“斟茶”。

    今年金像奖的组委会主席陈嘉上，与港岛艺人协会主席谭咏麟，共同找到影视圈代表杨，然后一起请出房龙，最后拉上了王妃，组团到方星河首都的家里拜访。

    从这个人员配置，就能看出他们的诚意很足。

    王妃替方星河的神雕唱过0st，有私人交情。

    房龙是香江娱乐圈里唯一能够对标方星河的大哥，哪怕份量仍然不够，但至少尽力了。

    杨与内地的关系一直很好，同时也在方天霸的白名单里。

    谭和陈代表两大官方，展现重视态度。

    就这个阵容，到文广宣大领导家里拜访都够了。

    而且他们讲话也老实，没搞那些弯弯绕绕，该怎样就怎样。

    “方生，对不住，我替港岛演艺界向您道歉，多年以来，这些人对您的偏见和攻击完全是出于狭隘的小民思想，既不符合大局，也不符合港岛全体百姓的利益，我们下定决心要改变这一状况……”水军头子很擅长提炼中心思想，认真听完，用一句话做出总结。

    一以前我们没有能力解决，现在他们被您收拾老实了，所以我们来跟您服软，请求原谅。

    方哥笑了笑，轻飘飘问：“你们能代表多少人？”

    陈嘉上很实在，说能代表七成。

    方星河又问：“那剩下的三成继续里挑外串怎么办？”

    “请给我们一点时间……”

    要是换一个人可能就睁一只眼闭一只眼，统了他们了。

    因为教员的斗争思想核心是“把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的”，很管用。

    但方星河不。

    他当场扒人家衣服：“港岛的问题是制度性的，我相信你们的诚意，也相信你们的爱国决心，但是我不相信你们能够真正解决问题。

    港岛的制度决定了你们对于那些顽固分子并不具备强约束力。

    现在他们口头上服个软，然后我将以往的烂事一笔勾销，放他们进来。

    以后他们继续搞事，暗戳戳捣乱，又或者里一套外一套的捞钱，谁来处理？谁来负责？怎么界定？怎么公开？

    我讲句不好听的话：艺人协会和金像组委会份量不够，港区衙门来找我摆这桌酒，我都未必给面子。而你们除了能够保证核心成员的立场不出问题，其他什么都保证不了，全是空言。”

    方星河的话让几个人心脏直突突。

    太清醒，太透彻，太严厉，也太不怕事了。

    “但是……但是……”

    老陈吞吞吐吐的，下了好大决心才把话说出口。

    “总不能一直这样僵下去吧？港圈扛不住，对整个华娱的伤害也是一个问题，我们是真心想要尽力去解决一些问题的……”

    这话或许是真心的，但是没能打动方星河。

    港圈确实难扛。

    陈大摄影师的杰作在前世就把港圈祸害得够呛，而在今生，满天星差点将整个港圈打死。

    一个几百万人且有组织的民间团体，在凝聚力最高、影响力最大的时刻，旗帜鲜明地吹响反港号角，带动一场全民参与的大审判……谁能想象那种雪崩的震撼？

    一个最直接的证据是，全体港明星艺人的官咖会员数量，在一个半月时间里跌至原本的68%，近乎三分之一。

    听起来已经很可怕了是吧？

    实际情况更可怕。

    因为有相当一部分官咖会员不是按月付费，而是季度会员和年会员。

    他们脱粉并不会立即显示在数据上，极具迷惑性，给人以虚假的信心和安慰。

    港圈搜集不到全面数据，只能看到冰山一角一一比如华仔的粉丝没怎么跌、星爷的粉丝还在涨、小谢白芝twins有些惨烈、新生代非常糟糕。

    所以他们只是觉得难扛，觉得寒冷，觉得未来有些灰暗，而不是绝望。

    叫人绝望这种事，还是得方哥亲手来。

    “陈导，谭校长。”

    方星河悠悠开口，把他们仅剩的裤衩子也给扒了下去。

    “您二位是那种极具忧患意识的聪明人，所以提前琢磨办法，想给大家找一条路。

    可那些蠢的坏的至今仍然觉得没所谓。

    比如前工会主席，那个矮胖子和他的伙计们就始终不服，对吧？”

    不顾在座众人勃然大变的脸色，方哥笑着继续。

    “别奇怪，我比你们想象的要更了解我的敌人是谁、战友是谁。

    但你们似乎始终都没有想明白：于他个人而言，现在的僵局确实没所谓。

    当演员，他演不了主角；转导演，他没那份才华；搞投资，提心吊胆想赢怕输。

    这样一个本土江湖佬，怎么可能服软？

    他没有十分之一的利益在内地，却有十分之九的面子在圈里。

    陈导口中的剩下三成，几乎都是这种人。

    就凭你们那点温吞手段，怎么解决这种人？怎么保证让他们乖乖听话？”

    聊到这个地步，来者终于放弃了幻想。

    他们面面相觑，互相打着眼色，最终，房龙站出来进行最后的试探。

    “方总，那您的意思是……”

    “金像奖我就不去了，奖也不用给我，我不需要。”

    方星河的明确切割，就好像把他们苦茶子上的橡皮筋抽了出来，啪啪啪弹石头砸他们脑门。“别的意思，我没有。

    我又不是什么恶霸，也没有行政权，只能管好自己，管不了别人怎么想怎么做。”

    啧啧，方天霸说自己不是恶霸……

    你感动吗？

    反正他们看着方星河那张冷脸，一点不敢乱动。

    “只是站在个人角度上，我愿意向朋友们提个醒一”

    “您请说。”

    “想好好赚钱的，想继续吃影视这碗饭的，尽快把公司搬到内地，或者入职内地公司，这边的市场很大，机会很多，舆论友好，欢迎每一位愿意为内娱发展做贡献的自己人。

    请注意：只是内娱，不是华娱。”

    话已尽，方星河起身送客，气度雍容地在玄关处止步。

    这之后不久，香江金像奖顺利召开。

    他们没有硬给方星河任何奖，陈可辛的《投名状》成为最大赢家，横扫最佳电影，最佳导演和最佳男主颁奖典礼搞得热热闹闹，但是很少有人注意到，金像奖一个热搜前百都没登上过，在内地悄无声息。汪歌神注意到了，因为他踩着功夫皇帝斩获影帝的消息登顶热搜第一。

    登顶的那一刻，汪半壁莫名其妙地热泪盈眶，他不知道为什么，只是莫名辛酸~

    港是什么时候意识到问题严重性的？

    陈某琳在采访中宣布“计划在年内结婚”，张某健女友意外流产，当月的两件大事，没有一件冲进热搜前十，并且很快沉了下去。

    港马上开启数据整理，发现两地娱乐圈的所有大小事宜，全都只能在本地打转转，极难进入内地微博热点。

    他们立即向微博发出质疑，微博官方回复：数据没有任何问题，传播热度较低的原因是民众大面积反感，搜索意愿降低。

    但是茜茜来请方星河参加电影首映礼的时候，微博老板大大方方承认：“对啊，我给港降权了。”什么叫做降权？

    我不明面封杀你们，我给你们的所有数据砍一刀。

    不是斩首，那也太残忍了，他们又罪不至死。

    只是砍了一下脚脖子，坐上轮椅还能活，问题不大

    “……”

    嫩仙震惊到眼珠子瞪溜圆，半天没闭上嘴。

    “那他们以后……”

    “他们没有以后了。”

    方星河残忍得像是一个魔鬼。

    “要么搬来内地，成为内娱的分母，要么烂在岛上，当一个自娱自乐的非主流。”

    后世有一个很好的例子：香江颜霸姜小胖。

    在岛上称王称霸，出岛之后查无此人。

    方星河要做的就是吸干他们，然后锁死剩下的残渣。

    茜茜有些担心：“这样真的没事吗？”

    “当然。”方星河挑挑眉，“我可没有拒绝任何人在微博上进行宣发。但是，好消息传不出去，坏事天下皆知，那只能证明网友选择了吃瓜。关平什么事？”

    天真的小女孩仔细想了想，只想明白了方星河还没消气。

    “噢，你没事就好，那我以后也不跟他们合作了。”

    “好，《功夫之王》几号上映？我去给你站。”

    嫩仙开开心心蹦蹦跳跳：“18号美国首映！然后回来国内首映，再之后去唱奥运主题歌！”“那歌啊……不好听。”

    方星河难得跟她吐槽，小同志猛猛点头。

    不同时代的人，音乐审美肯定会有很大差别，但《首都欢迎你》绝对是那种过于在意政治稳重度的作品对于这个结论，方星河允许任何人持有不同意见，反正他觉得《谦比希铜矿之歌》在任何角度都强出一截，旋律既民族又大气，歌词质朴有力量。

    词曲编作都是ai辅助，副总经理徐来祥反复调整打磨，最终由一线工人演唱。

    一个人，干出了举国之活儿………

    好吧是ai太强而不是我们太菜。

    可惜那词实在不好改，否则方星河真想掏出来取代现在的来玩儿。

    不过稳重主义、低传唱度的歌曲也有一个好处一一你一句我一句的，大家分分猪肉，事后再没有演唱烦恼，忘了就行。

    “那也得好好唱啊，我好不容易分到的词。”

    茜茜嘀咕完，忽然又开始担心师傅。

    “嗳？合唱者里面有好多港歌星，你打算怎么办啊？”

    “已经筛过一遍了。”方星河哈哈一笑，“现在的合唱者专门谘询过我的意见，初选大名单让我划了好几十个叉。”

    “哇~~”

    她的声调拐出十八个弯，大眼睛闪啊闪啊，扑棱着崇拜。

    “你现在真的好厉害，这种事情都要找你拍板啊？”

    不是拍板，是怕我惹麻烦。

    打又打不得，骂又骂不过，组委会能怎么办？他们也很绝望的好吧。

    所以明明方星河没有这个权限，可他们还是第一时间、偷偷前来征求他的意见。

    方星河既是领唱，也是c位，更是传播核心。

    其实他真有权力换歌，只是没想那么做，决定尊重上面的稳重心态。

    吐槽归吐槽，他对官方活动稳健第一的思路还是理解的，在“活泼中严肃”与“在严肃中活泼”是截然相反的两码事，大国主体，必须以严肃为基本底色。

    等到星河搞自己的文化创意时，诸君请看他怎么浪就得了。

    奥运主题曲是第二件事。

    近期的第三件事，是华表奖邀请他成为评委。

    对，不是带着《触不可及》参选，而是直接成为评委。

    方星河半擡头，盯着来人看了一阵，随手扔过去一封邀请函。

    信是戛纳组委会发来的，内容很简单：诚挚邀请方星河先生担任第61届戛纳国际电影节评审团主席。」11”

    卧槽，主席？！

    上门的那位小官表情僵硬，冷汗止不住地流。

    “啊……这这这……方导您肯定是有资格担任华表奖主席的，但是咱们这个奖项的评审机制不太一样……

    “哦。”

    方星河冷淡点头，一个字不提邀请的事。

    过了半分钟，那人主动告辞。

    又过了半天，国内影视圈的老前辈们纷纷打来贺电一一董有德接得乐嗬嗬，跟谁都能哈拉一会儿，他最近真的闲疯了。

    戛纳的邀请当然是真的，根本原因是他们眼红威尼斯的热度。

    刚好方星河横扫奥斯卡，资历不太够但荣誉溢出，兼之身份高高在上超越电影行业，于是请他变得顺理成章。

    方星河以“时间紧张”婉拒了，表示以后很愿意出任一届主席。

    戛纳都没去，华表自然更不会搭理。

    高冷的坏处是，迄今为止，他仍然保持着国内重量级奖项的零记录。

    好处是，自这天以后，这帮老废物再也没有主动烦过他。

    王查理最近闲着没事干，忽发奇想：“boss，我们为什么不整肃一下国内的电影节？”方星河的回答是：“有时间可以搞，但最近没时间。这玩意的优先级很低。”

    王查理不懂，奖项的优先级为什么会低呢？如果真是这样，你为什么又非得去折腾奥斯卡？这是两个截然不同又可以归为一体的问题。

    最多再过10年，全球所有奖项的重要性和必要性都会降低到一定程度。

    当诺贝尔奖都不再荣耀，电影奖又算什么？

    而在这10年里，方星河没有能力将国内电影节的影响力提升到欧洲三大那个层级，更别提碰瓷奥斯卡。“欧洲三大和奥斯卡只在最近几年有意义，既然已经拿到了，以后也就不必在意。”

    “还有，国内的奖项救起来费心又劳力，不如让他们烂着，咱们创办自己的微博之夜。”

    新浪微博之夜是个好创意，可惜，企业的基因有问题，好事办坏了。

    星网微博则不存在这个问题，等到今年年底或者明年年初，诸事一空，方星河打算亲自筹办第一届盛典。

    微博大舞，有活你就来。

    以最好的待遇盛放最烈的星光，以最霸道的姿态驱使外心者当狗，规则我定，热度我收，奖善罚恶，正本清源。

    这，就是娱乐圈的西厂！

 第474章 我怕你们不够打嗯 

    “队长，这是我近期的训练数据！”

    朱八拳站在方星河面前，憨笑着递上报告。

    方星河扫了一眼其中几个核心数据，感觉还行，于是不再冷着脸。

    “挺好的，进步明显，继续按照这个方向努力。”

    3月下旬公布的第一批入选名单里，总共有29+1位球员。

    1是炼钢队长方星河，29是拉练对象。

    关于打法，他已经跟尤子确定下来了，所以全体候选球员的第一训练目标都一样一一努力向指挥官阁下的战术体系靠拢。

    对于中国队将会执行什么战术，欧洲那几支强队非常在意。

    但是直到目前为止，没有丝毫风声流露在外。

    篮协不知道，球员也不见得清楚。

    体育记者倒是经常问，可惜，除了尤子，其他人根本不知道方神想怎么打。

    教练团队的战术会没少开，真正意义上的合练一次都没有，目前球员们还处于攻克选拔条件的个人训练阶段。

    方星河对他们的考察，核心标准只有三条：体能、对抗、接球后快速出手。

    体能是为了对抗服务的，对抗则关系着防守和出手稳定性，最终导向中国男篮核心打法一一阵地战强攻强防。

    最初，蓝管没有任何意见。

    但是随着姚明意外受伤，恢复时间难以确定，领导们急了，沉不住气了。

    那是2月底的事，自那天起他们天天跟催命鬼似的。

    关于姚明受伤，方星河早就提醒过他：“你没有必要增重太多，nba未来的风格将会更注重灵活性。”大姚这个人，真了解他的粉丝都知道，其实他很骄傲，内心里有股子执拗在。

    年龄大了之后释然很多，年轻时非常紧绷。

    球场外的谦逊是教养，球场内的心气是性格，没有这股子骄傲，他也打不出那种霸气，这就和莲妹截然相反。

    方星河不提醒他的时候，他还有点迷茫，方星河提醒过后，他马上决定将统治力贯彻到底。用一句话描述他的内心一一他佩服方星河的实力，但是不甘心当一个挂件，非常渴望能在nba证明自己，能在奥运会打出风采。

    这不叫自私，正常而言，增重只会对奥运会更加有利，能够有效缓解方星河所面临的压力。fiba规则，大中锋站死禁区，谁来都得喝一壶再走。

    结果他还是没扛住140公斤的压力，应力性骨折。

    蓝管不清楚大姚能恢复到什么程度，于是忽然开始抗拒方星河的理念，他们不直接反对，而是翻来覆去的试探。

    “方队长，以咱们的条件，怎么强打啊？”

    “对啊，会不会太吃力？”

    “大姚的身体恢复情况和体能状况很不乐观，咱们是不是可以打得策略些？”

    确实，跟美国西班牙希腊等强队硬碰硬，听起来有点可笑。

    然而逻辑是这样的一一中国队是一支球员实力极其不均衡的球队，内外核心超出世界顶尖水平，其余位置对上谁都有明显劣势。

    因此敌人一定会盯着那三个位置打，努力孤立方星河与大姚。

    在这样的前提下，蓝管高层希望方星河率队打“聪明球”，可以理解但不聪明。

    什么叫聪明球？

    多传导，多调动，内外结合，用理论上最稳妥的机会拿分。

    听起来很美好，其实完全是搞笑。

    他们理想中的打法是以一内一外为核心的类普林斯顿体系，实际情况则是除了方星河之外，再没有队友具备“于高压中精确出球的能力”。

    大姚的出球能力非常强，但那不是基于意识，而是基于身高。

    你想让他像迪瓦茨甚至约基奇那样组织策应，不现实，不可能，不适配。

    大丹落在低位之后仍然能打策应，一来是因为不可包夹的后仰，二来是因为单手抓球可传可投的迷惑性。

    很多人严重低估了单手抓球的意义，其实这一招是破防绝技。

    单手抓球，随意摇晃而不脱手，往下摇，有可能是炸球突破；往上举，有可能是干拔跳投；往前挥，有可能是传球。

    单手动作再随意衔接任何假动作，谁碰到谁懵。

    暮年乔丹是突不动了，也难以冷启动干拔了，防守球员只需要防备传球，所以威力才降低到超巨级别。可在方星河主导的奇才体系里，大丹上场就是低位策应点。

    蓝管领导为了求稳，想让方星河复刻奇才战术，却没有考虑大姚跟丹子的区别，非常刻板且愚蠢。姚明不是这么用的。

    攻，他是终结点。

    守，他是内线体系核心。

    考虑到体能问题，方星河打算最大发挥他的威慑力。

    攻，站在三秒区里牵制，少强打。

    守，站桩防冲击，不外扩。

    如此一来，当姚明在场上时，只能打阵地战。

    80%的攻击将由方星河从外线发起。

    外打内，要么飘着投，要么强攻。

    通过“内外结合”撕开防线的想法太天真，你想调动那帮nba牲口，殊不知人家的移动能力和抢断敏捷性最不怕这个。

    按照方星河记忆里的美国队，内线锋线每一个都具备夹击大姚然后立即归位的能力。

    幸亏那头小狼没来，来的是长颈龙，否则普林你麻皮。

    所以球权将会始终掌握在指挥官手中，侧翼只干一件事一一跑位然后接球速投。

    方星河要求他们必须在接球瞬间起跳，然后在半空中完成调整，坚定出手，决不考虑落位组织，除非是战术配合中的方星河二次接球。

    即：侧翼要么接球就投，要么回传方星河，没有支配球的权力。

    听起来这打法挺毒瘤的，类詹，但是国内其他球员跟nba巨星的实力差距太大，赢美国队的机会全在毒瘤打法里。

    由方星河持球，硬碰硬强攻，搅乱防线后选择强投或者传空位，最简洁，最能降低队友压力，最能提高队伍的防守专注度。

    强防思维正是在此基础上诞生的。

    纠缠、对抗、全员死磕。

    不指望他们能够防住美国队侧翼，但要让对手投得不舒服，且难以全力冲击大姚。

    这么打很废队友，不过方星河会对大名单进行取舍，强化侧翼防守力量、强化接球投篮能力，弱化组织和突破的后备力量。

    对战美国西班牙时，你方准备打满全场，全攻全守，拚就得了。

    只要侧翼防守不拉胯，进攻时投进几个空位三分让对手别太嚣张，方星河就有信心拿下那枚很可能是唯一的大球金牌。

    因为他还有一个追分杀手锏乱战跑轰。

    为了不翻车，方星河将珍藏的星耀值，极其慎重又不舍地点在了一个边缘属性上。

    感知。

    这个属性在现代社会中真的很边缘，但又特别奇妙。

    它不能直接等同于视觉、听觉，也不能直接等同为玄妙的第六感，更不精神利益直接挂钩。它是……唔，人类肉体认识世界的方式？

    事实上，方星河在将这个属性加满之前，他自己也没有太深的理解。

    直到现在，9点星耀值灌上去，拉满到99，世界忽然轰然破碎。

    好吧好吧，形容得有点儿夸张了，但这个属性真的非常全面且奇妙。

    感知，感觉和知觉的集合体，感觉是收到信号，一个客观过程；知觉是处理信号，包括大脑对信号的整合、解读、判断、赋予意义，掺杂着主观心理。

    先解释感觉这部分。

    五感：视听嗅味触。

    内感：本体觉、前庭觉、内脏觉、时间觉、空间觉。

    本体觉是大脑对全身肌肉、骨骼、关节位置、姿态、发力状态的感知。

    里经常有功力暴涨之后一不小心捏碎东西的描述，而我们正常人不管拿什么，总能够下意识的控制力度。

    99点感知，让方星河运球时变得像是控制手脚一样顺畅，发力自然，球随意走。

    再去尝试突破，讲不清楚哪里顺，反正就是更强了。

    因为nba术语形容：人球结合的天赋upup，暴涨。

    前庭觉又叫做平衡觉，功能是维持身体平衡、判断头部方位、感知运动状态。

    晕车、晕船、眩晕都源于前庭觉紊乱。

    这一功能的加强，对于打篮球的提升只有10分，对于杂技的提升有100分，对于驾驶战斗机翻滚狗斗的能力提升有1000分。

    主要是篮球不需要那么强的平衡能力，他此前的水平已经足够用。

    区区一个花式拉杆，不可能腾空跳跃前滚翻960度再接斜体陀螺1440吧？

    好处也有那么一丢丢吧，让方星河的空中动作变得更加雅了。

    他小小拉了一杆，大雅。

    内脏觉党……用不上，不解释。

    时间觉的感知内容是判断时长、先后顺序、节奏、快慢。

    挺不好理解的，但它偏偏很常见一一开心时觉得时间快，痛苦无聊时觉得时间慢。

    常年感冒的面包就很懂，病起来每一分钟都好清晰。

    空间方位觉又很玄乎，毕竟正常人很难理解路痴。

    不过还有一个特别有趣的例子一一前面有一扇不熟悉的门，或者走楼梯时头顶有一块墙垛，正常走过去明明碰不到头，但是很多人会下意识低头躲一下，这就是空间觉不够精确的体现。

    空间感知对方哥最大的提升是与时间觉结合起来，让传球变得更有预判性也更精准。

    nba里所有预判传球特别精准、穿透性特别犀利的球员，统统都是时间觉空间觉高分的天赋怪。这种毫秒级别的反应，学不会也练不出来，出生的时候没有，这辈子也就不可能有了。

    发现没有？

    感知的提升，对于方指挥官的个人实力有了一个质的推动。

    从前是硬件拉满，而现在，软件也跟上了。

    4月份的第一场队内训练赛，他带着一群运动能力爆表的c队新人，碾压吊打没有大姚在的a队主力。神出鬼没的传球，更加丝滑的控运突破，稳定程度暴涨的超远距离3分，打得主力组哭爹喊娘。功夫差一线，就是生死之分。

    现在他和国篮锋卫线可不止差一线，那是差一截，打他们跟玩一样。

    假如今年的美国队没有提前做好准备，专门为【方&#183;plus&#183;星河】预备一个疯狗、小王子那样的克制型纠缠者，那他们可有得头疼了。

    所谓的克制型纠缠者，意义不在于封死方星河，而是让他打得不舒服，加速体力消耗，最终实现攻防两端的效率下降。

    这种事完全有可能发生，也是对手最现实的选择，以及……唯一生路。

    4月26日，首都奥林匹克篮球馆，抽签仪式。

    中国男篮作为东道主，自动进入b组，落位b4。

    这还真不是针对，而是优待，因为本届奥运会的赛程安排，b组球队的比赛时间相对更适合国内观众观看方星河作为抽奖嘉宾，亲自上阵。

    其实他并不想来，觉得这种活动浪费时间，但是没办法，奥组委、国际蓝联、国内体总，乃至于全国人民都希望他上场。

    行吧，那我来摸两把。

    第一抽，他将实力强劲的澳大利亚抽进a组，现场倒是冷静，电视机前的观众们一片欢呼。第二抽，他将实力更强的西班牙抽到b组，哦豁，惹祸了

    尤子和蓝管领导的表情当即就有些凝重。

    第三抽，最强敌人，美国队，a组。

    咦？我比大致红多了啊……

    方星河想到前世大致的霉运，感到很好笑，嘴角流露出一丝笑意。

    现场观众再也忍不住，欢呼庆祝。

    下之后，全球体育媒体蜂拥而上，对好不容易才抓住的方顶流实行围堵。

    西班牙媒体非常客气，澳大利亚媒体大言不惭，而美国媒体……为了撩拨方星河简直一言难尽。“sr，将美国队抽到a组之后，您笑得非常开心……是不是美国队带来的压力太大，让您由衷地感觉到了命运的眷顾？”

    “命运确实投来了眷顾。”

    方星河瞥了那位记者一眼，眼神讥诮凉薄。

    “但不是对我，而是对你们美国……珍惜这次机会吧，好好享受和我对决之前的时光。”

    他只讲了这么多，不是没有更刻薄的词，而是觉得区区一群记者不配让他再讲更多。

    但美国记者们显然很不开心。

    他们七嘴八舌的吵闹。

    “sr，哪怕是在nba时期，你也从来没有强到断档！”

    “篮球不是一对一，你是否太过狂妄了？”

    “醒醒吧，黄金一代早已迎头赶上。美职篮或许还流传着你的传奇，而是新一代早已失去了对你的尊敬，除非你愿意回归nba，并且重新证明自己！”

    你想的真美！

    方星河冷笑一声，回了最后一句。

    “黄金一代？现在的美职篮将方式空间打法开发到什么程度了？给你们一个友情建议一一别对新人抱有太高的期待，尽可能召集最顶尖的超巨，组建真正的梦之队。”

    “否则…”

    “我怕你们不够打。”

 第475章 奥运主题曲 

    奥运备战的话题在体育界热了好些天，跟倒计时100天的宣传片交织在一起，动员起全国百姓的热情。关于宣传片，方星河的态度是不配合更不主导。

    这玩意儿的诞生太复杂了，宣传牵头文化配合再加上地方文旅又争又抢，各种小心思和表现欲搅在一起，让一件很简单的事情变得极其折腾。

    作为“华导二哥”，方总倒也不是拿不到话语权，只是没必要。

    宣传片的重要程度很低，只要不搞成韩国那种负分笑话，大差不差的都能用。

    毕竟正菜是开幕式，主体是比赛，区区一点前戏没有几个人在乎。

    于是，不管谁找上门来，方导都是没时间。

    掰开手指头一算，前前后后怕不是有十几拨找上门来想蹭流量。

    正规的比如中央新影《筑梦2008》，扯淡的例如“国际导演拍北京”系列，官方的是国际奥委会一拍脑门想出来的《英雄》主题，凑热闹的比如首都政府找小钢炮拍的《首都2008》……每一个都是重生者听到就会烦的程度。

    方哥谁都没搭理，去唱了几句欢迎你，收工完活。

    作为一首中规中矩的优秀之作，方星河唱它的时候不嫌弃也不激动，整个拍摄流程非常和谐顺畅。和谐：有机会在录音棚里碰见的明星，看到方天霸的时候老老实实的。

    顺畅：分段落、排位置时，大家高呼可以毫无怨言。

    前世的原版是不是这样，你方哥不知道，反正这版是挺愉快的。

    别问为什么，问就是雅量。

    一原本78人大名单，让某位阎王一笔勾剩二十几，搁你你不雅量啊？

    然后这中间还有一些小插曲。

    组委会邀请了楼德华、张友友、周奶茶，华仔在忙残奥会，婉拒了；友友档期冲突，没时间；奶茶哥“不唱合唱歌，不唱别人作曲的歌”。

    以及其他一些因故未能参与的大咖。

    组委会确定了方哥会出面唱第一句之后，很多没时间的人忽然又有时间了。

    然后组委会文化活动部部长来找方哥，问他怎么办。

    你方哥摆摆手：“谁想上不一定能上来，但是不想上就不上呗，这有什么的？难道咱们国家连这点自由都没有吗？”

    对方不住擦汗：“是是是，那您之前划的线……”

    “怎么，有问题？”

    “没有没有！只是，有个别同志认为，现在人数少了，如果不给天王们机会，影响力好像不太够……”“哦？多大的天王？在国际上有多少官咖会员？”

    方星河问完，对方湿透了。

    关于那条线，某位恶霸曾经在一群组委会领导面前开玩笑似的说：“区区一首歌，哪用得着那么多人？我看呐，港海外各占3个名额，国内15个左右，人数也就差不多了。”

    好家伙，这是想要全面清理港势力吧？

    当时就引发了很多人的强烈反对。

    毫不夸张的说，在流行音乐这个领域，20年之后也是港占比远高于内地，更别提现在了。限制名额这个提议一出来，原本星光璀璨的阵容顿时变得不上不下。

    “小方啊，你这样搞，我们会很被动啊……”

    方星河挑挑眉：“歌照唱舞照跳专辑照发节目照上，我又没打算赶绝他们，被动什么？”

    “……”

    “不管怎么说，这首歌全体华人的共同声音，把他们排除在外不太好吧？”

    方星河笑了笑，没吭声，然后马上有人主动帮腔。

    “没排除啊，这不是还剩9个名额呢吗？”

    “对对对，9个不少了。”

    你听听你们在说什么，音乐圈有90%是人家的，只给9个名额还不少？

    气归气，但是他们也没有硬强。

    最好别问为什么。

    如果非要问……

    瞎，这不是国内金融机构刚好大胜归来嘛！

    虽然国家层面上对方星河没有任何表彰，相关金融机构也保持着缄默，但是文广宣的高层不可能一点风声都不知道。

    就算收不到具体消息，总能感受到那种微妙的气氛。

    星河影业名下，莫名其妙多了两块地，一块在首都三环，一块在魔都浦东，商住两用，稀里糊涂……你们总不能也跟着稀里糊涂吧？

    可以这样形容一一进入2008年3月份以后，随着多方因素的发酵，方天霸基本处于一种免疫任何控制的霸体状态，横冲直撞，莫可匹敌。

    “人数就这么定了，反正只是一首广告曲而已，别太玻璃心。”

    好家伙，这句话让多少人当场坐蜡？很难计数。

    海外固定两个人选，费翔一个，嫩仙一个（她的归籍申请仍在考察期），最后那个名额本来给了张娜拉，结果让九千岁给划去了，剩下最后一个名额就抢破了头。

    有点门路的人去组委会找人舔。

    很有门路的人去星河影业拜访董有德。

    最有门路的，直接跟方哥打撒娇。

    粗略一算，燕姿（新），j（新），车底战神（新），二宏（美），歌坛利文斯顿（英），新垣结衣（日）……

    差不多有十几个人争这一个名额。

    他们是想唱这么一句歌词吗？当然不是！

    他们是想上恶霸方的白名单，最好再跟着混一张通行证。

    这么多人选，把咱方哥都难住了。

    他仔细想了想，唱歌都好听，名气都够大，立场好像也没什么问题，这选谁？

    当然是……不选名气最大的，选最有价值的。

    一单讲作品，里面好多人是内地百姓的白月光。可你从不表达对大陆的好感和向往，没有宣传价值，我凭什么带你玩？

    方星河最终在燕姿名字底下打了勾。

    两个原因。

    第一，长期匿名为韩红基金会捐款，在韩红未成立基金会之前长期资助中国贫困学生。

    第二，国外主持人问她去过哪些国家，忽然追问“”，她立刻自然纠正：“part of china。”作为一个很少在内地活动的新加坡歌星，这份立场和这份感情很不容易。

    要知道，她在香江弯弯领奖的次数远大于内地。

    立场正确的人应该得到嘉奖，这是方星河的价值观，于是他发出一张通行证一一不止这次，而是以后一直的全力支持。

    她的唯一缺点可能是太安静太低调了，志不在红，对钱也缺乏欲望，导致内地了解她的人太少，粉丝群体涨不上去。

    性格这方面方星河没法催着她改，但是该拉出来做标杆的时候，你方绝不手软。

    名单确定之后，他专门发了一条微博。

    “@费翔老师，我妈妈是您的粉丝，能在那个年代归国演唱，很有精神和情怀。

    @刘一菲加油，归籍申请快满5年了。

    @燕姿 part of china。 cool。

    @新垣结衣中文越来越流利，非常棒。

    @孙艺珍恭喜拿下合拍片女主角，“我爱中国、了解中国’的理由特别动听。

    期待与五位国际巨星的合作成品#首都欢迎你#”

    嗦好的三三制，咋多出来两位？

    额，并没有多加两个名额，而是挤占了弯弯名额。

    作为弯弯音乐界标杆的奶茶哥不愿意合唱，方星河看了看剩下的人选，觉得没有什么太够分量的，于是就拿出两个名额奖励积极向中国靠拢的国外明星，很合理吧？

    在原本的时间线里，弯弯籍歌手中积极参与本次合唱的一线明星，也只有百变蔡和嗲嗲林，剩下的都是一群小二线。

    既然不愿意参与，那就别参与了。

    划掉立场稀歪的嗲嗲林，对蔡天后道一声抱歉，方哥选择用张钧宁撑门面，又把小孙和小结给加了上来。

    其实她俩倒也不是死挺中国，那不现实。

    但她俩确实公开表示过对中国的好感，这就足够了。

    方星河要的是态度，激励的也是态度，嘲讽的还是态度，千金买马骨，有哪里不对？这可太对了。那句“国际巨星”，既是期许，更是盖章。

    我说你们是，你们就是。

    哪怕现在还差一点分量，你看我带不带得动就完了。

    以他的影响力，这玩意儿发出去之后那可真是一颗大炸弹。

    这个时候是4月16号，欢迎你的全球首发日前一天，但是舆论早已沸沸扬扬，百姓兴致高涨。等到第二天，mv官宣，本就混乱的局势越发炸裂。

    茫茫多的各家粉丝在他微博评论区里追问：“你是不是评委的一员？凭什么我家哥哥没有入选？！”“港加起来只有4个名额，疯了吧？！”

    “这真的不是打击报复吗？”

    “而且这人选未免也太搞笑了，唱宣传曲没一个唱歌好听……”

    “去死去死去死！”

    其实诅咒都不算什么，还有更抓马的一

    “方总，求求您再给我家白芝一个机会吧!！她不是您的方女郎吗？”

    “求求方总捞阿希一把，我愿意陪您十年！”

    ……难评。

    你方哥可不是乱给眼神的人，一概没有搭理。

    满天星太懂哥哥了，根本不用下令，很快就把这帮散兵游勇冲烂。

    “没有入选的赶紧回去反省一下自家偶像差在哪里，你爹出问题了方神也不可能出问题，滚！”“姐们儿，请详细解释一下他爹出了什么问题。”

    “抱错了上晚了游慢了吃药了死精症总而言之不是亲爹，具体问题具体分析，反正回去问问隔壁你王叔“妈耶！头一次感觉我的理解能力有问题。”

    好一场酣畅淋漓的霸凌……

    这个时候，菜菜焦头烂额地出来引导：“意思是对的，但态度不对，满天星，我们要修身养性！咱哥是武当山三丰派道家真传！”

    三丰派瑟瑟发抖……

    刚开始玩微博的钟师一个字都不敢多说，更不敢来认领这位高徒。

    众所周知，只有某佛门才玩粉圈，道门对此一向很克制，开个短视频个人账号一个劲儿的强调“要相信科学”。

    那时候他们怕节奏，但其实没啥节奏。

    这时候跟方星河沾上边儿，全是处理不了的节奏。

    钟师想起了好多年前的那个午后，又帅又拽的一个小屁孩对他放话：我的因果，您承受不起。现在道长懂了，也变得灵活了一

    需要的时候又争又抢：这是我三丰派嫡传！

    惹祸的时候不言不语：啊？方星河？没道碟，不熟哇！

    方大圣：行吧，我控制一下满天星……

    他没有要跟满天星切割的意思，但他确实一直在努力引导国内星。

    至于国外星……你们随意。

    那为什么他自己不亲自出面？

    懂粉圈的都知道，这种事必须由内而外。

    即：组织好大粉和粉头，让她们以爱来约束，千万不能让正主亲自下场。

    因为她们对方星河的崇拜太过狂热，所以，假如他亲自对话，结果一定会非常极端，这就失去了梳理和引导的本意。

    那么，他们的努力有用吗？

    有的，朋友，有的。

    这会儿的满天星早已经收敛多了，再早两年，她们骂架简直黄暴到难以直视。

    冷知识：第一次“网打”是去年开启的，绿坝是今年招标的，第一次“互联网低俗内容清理”是明年的主线。

    早些年方星河任由满天星跟互联网一起野蛮膨胀，是因为那时候不具备逆势治理的环境。

    现在他顺势约束满天星行为，网监给他发了块奖牌……

    唔，其实也有救灾行动的功劳，这次淬炼，把不听话的、不稳定的、不认同的满天星全部剔出中高层，排出很多杂质，提高了队伍的纯度。

    再过些年，等到这批战斗粉都成家立业，内娱的粉圈会变得很和谐，方星河坚信这一点。

    因为00后10那几批鸡血小孩，狂热追星族，得管满天星叫妈妈甚至奶奶外婆……

    这种事听起来很离谱，但是正在逐步覆盖现实。

    好几千万满天星，再生出来几千万小星星，不费劲吧？

    就算生出来的不是星星，成为了虾姐鸡妹绿豆蝇，晾衣架一抄，打总能打老实吧？

    噫，内娱粉圈好残暴，未来真素星光灿烂啊……

    时间进入5月份，欢迎你火遍大街小巷，随着国内各方的“眼瞎耳聋”，再加上港的抗议根本上不去热搜，硝烟渐渐散去。

    好多人瞪大眼睛：闹成这样都没人收拾方星河？！

    意识到这一点，港陷入痛苦的挣扎期，发生了太多太多的冲突和事故，但方哥不想再分给他们一点关注。

    结果没安逸两天，世界再次降下恶意。

    本来就忙的他，忽然又双聂疑多出来一项很难说是不是惩罚的重任

    活动部找上门来，传达文化一哥的意见：“能力越大，责任越大，百日宣传曲搞得很有意思，主题曲你也想想办法吧！”

    咱哥俩？

    我晕，那烂货你也想塞给我？！

    有生以来，方星河头一次感觉头大……

 第476章 幸福的烦恼 

    你方哥是一个从不内耗的人一一你们让我头疼了，那我就再抓几个人陪着一块儿疼。

    于是，趁着谋子回家修整的功夫，狗方直接上门堵人。

    “你们怎么回事儿？不是已经有推荐曲目了吗？”

    “啊？”

    谋子叫他问得一愣，随后斟酌着开口。

    “噢！是不是主题曲的事？刚定下来的推荐，但还没到最终确认环节。对于这首歌，我没有那么特别满意，这是实话。”

    方星河也不满意：“那组委会和文化是什么意思？骑驴找马？还是说想让我出面唱这个？”“那我哪儿知道。”

    谋子一摊手，放赖，也不知道跟谁学的。

    “反正上级看我忙不过来，跟我说：谋啊主题曲的事儿你先放放，我找人帮你分担。我也是刚知道居然找上你了。”

    “好家伙，这是硬扣上来的锅啊？”

    作为总导演的谋子都不清楚，这可不就是单列计划，让方星河自己发挥吗？

    阿谋嘿嘿一顿笑，幸灾乐祸的：“真好&quot;“那我可真不管了，你自己琢磨吧，想唱就唱，不想唱你就换，反正时间截止之前你得给大伙一个交代。”

    哈！谁还不会甩点锅了？

    阿谋开心，阿方就不开心。

    黑着脸推脱：“我拿出个歌参加评选不就得了，爱用不用，管你们那么多！”

    “你想什么美事呢？到这份儿上还指望着能躲了？”

    顿了顿，阿谋坏笑着往外掏东西：“可别说我没提醒你，大领导交代了，要给你挂个副导演。这活儿肯定是你全权负责了，不用跟我汇报，我没功夫！”

    好吧，忽悠不了谋子，这口锅看来是接稳当了。

    其实文化那边也是一个意思，不看过程，只看结果。

    省流：热烈庆祝方导上任，主导整个主题曲板块。

    所以，哪怕最终方星河偷懒选了《咱哥俩》，那也得是他亲自上去唱。

    “我真是服了……流程走到哪儿了？曲库怎么个事儿？”

    方大锅表情恹恹的，准备在接手之前了解全面情况。

    不了解不知道，一了解心里更堵了。

    截止到目前，奥运主题曲专用曲库已经累积了将近10万首应征作品，和数十位音乐人的“定向征集”曲目。

    这他妈谁能听完？

    方星河愕然问：“所以，那么多歌，现在这首是怎么选出来的？”

    谋子哈哈一笑：“不记名投票盲选出来的啊！”

    方星河：….”

    你们真是疯了。

    “来来来，你告诉我，都是谁投的票！”

    领导们投的票。

    整个流程看上去特别公平海选之后复选，选出24首作品，拿到奥组委的执委会里进行不记名盲选。《咱哥俩》凭借“简单好听、温暖抒情、易于传唱”成为重点推荐曲目，编号23号作品。今年1月，原则同意为重点推荐，4月确定为“推荐曲目”。

    那为什么忽然又不行了？

    其实是主创团队不够满意，仍未放弃寻找，期待黑马出现。

    “怎么跟你形容呢？”谋子小心斟酌着字词，“它肯定能用，可惜离我想要的那种大气磅礴还差一点，反正我个人不是完全满意，但是其纲作词作曲，有一部分领导很满意……”

    懂了。

    方星河仔细回忆了一下执委会里都有谁，彻底明白了怎么选出的这首歌。

    其纲作为开幕式音乐总监，功劳苦劳兼具。

    德高望重的他亲自作词作曲，又是奔着“稳健+大气”的路子在走，很让那些老人家欣慰。虽然年轻人普遍的反馈是不好听，但在投票的时候，评审里哪有年轻人？

    谋子还是有点音乐审美的，他不是很满意，然而在找不到更好选择的前提下，于情于理都不能拆。其实单从编作曲的角度出发，咱哥俩的水平要高于欢迎你。

    或者更确切点讲，前者特别西方古典也特别编织，更适合作为交响乐来呈现，而不适合作为人声作品。欢迎你则好在用民族融合流行，旋律顺滑，谁唱都好听。

    后世v圈和语音厅都合作过欢迎你，加电不加电，夹多夹少，一样顺耳，可你们谁见过业余选手能唱好《咱哥俩》的g调？

    方星河回头再看《咱哥俩》的推荐理由，顿时感觉难以直视。

    简单好听、温暖抒情、易于传唱……也是服了。

    选它的那些评审，有一个算一个，能唱到不跑调的程度我都算你们赢！

    “行，我知道了，等我试试看吧。”

    方大锅叹了口气，决定承担这杯“罚酒”。

    讲句良心话，奥运这么大的事儿，他把港好一顿收拾，上级领导就拿区区一首主题曲来敲打他，是真的很惯着了。

    换成别人你试试看？

    刚有压缩港名额的想法时，直接拿下没商量，搞不好还得去给人家道歉，根本不可能把这件事办成。不提什么投桃报李，哪怕只是为了证明“没有你们我一样能行”，方星河也得把工作干好干漂亮。“行，等你好消息。”

    谋子转头要走，继续去现场死磕，临出门时，忽然回头。

    “等会儿！你那个武术节目呢？什么时候才能拉出来亮个相？6月10号排练可就正式进驻鸟巢了。”“在搞了在搞了，别慌，肯定来得及。”

    有那么一瞬间，方星河是真的在感叹“这日子简直不是人过的”。

    监督国家男篮日常训练+演练战术；

    带着几百人的武术团队训练+排练；

    每月发一本新书；

    兼顾正义联盟的筹备工作；

    监控并处理美国那边的大选舆情；

    现在又多出来一首主题曲，比没人在意的宣传片重要一百倍。

    常人能够干好一项工作已经非常不易，现在全堆到头上，岂是一个累字能够概括的？

    低精力人士一周必嘎，高精力人士也只能同时干好两样，只有挂逼才能这么连轴转还不出错，甚至想要灵感时就有灵感，想要发泄时马上起飞扣篮。

    所以，累归累，爽归爽，他所拥有的成就感是多少钱都买不来的热烈。

    辞别阿谋，他开始有序推进新工作。

    第1步，将24首推荐歌曲全听一遍。

    emmm，怎么形容呢……没有一首比得上咱哥俩。

    里面倒是也有几首旋律轻快的小调，听着很熟悉，好像是后来还挺流行的歌曲。

    但问题在于，中国的奥运主题曲绝不能只看旋律。

    《如愿》好听吗？好听，大方心里的神作，可它就是不适合做奥运主题。

    《赤伶》好听吗？不但好听而且民族，但它也不合适。

    00后05后恐&#183;怕很难理解这届奥运会对于中国而言到底意味着什么，他们生活的时代太安逸太丰富太强盛了，哪怕是看上去最艰难的后疫情时代也比08年以前强上数倍。

    简单提个数据，是方星河将贫困助学深入到各省山区才拿到的真实信息。

    2008年，全国农村的奶制品消耗量是3.65千克/每人每年，一年7斤多的奶制品，还是以奶粉为主。2003年，方星河山区助学刚刚启动的时候，大约有720万青少年从来没有喝过鲜牛奶。再早没有数据，反正只会更差。

    z世代是真的想象不了那种没肉吃、没奶喝、没零食，甚至要啃着窝窝头走20里山路上学的生活。物质上的匮乏，导致了精神上的强烈自卑。

    你瞧，方星河在国际上都那么牛逼了，为什么还没有改变哈韩哈日哈美的现状？

    根本原因就是家里穷，人家富，你怎么跟他讲“咱家很有潜力以前就很牛逼未来一定更牛逼”，他们都不敢信，觉得你是在忽悠。

    意林随便写点什么，大把人信。

    信的是杂志的公信力吗？

    不，信的是世界上有些地方可以让人人过上美好生活。

    那个地方不在身边，自己生活的环境亲眼可见，真实得能够看清楚每一块霉斑、嗅到门口垃圾堆的每一丝恶臭，所以只能通过好莱坞大片里的高楼大厦车水马龙去幻想天堂。

    一部分人因为这种幻想，催生出了强烈的移民执念。

    另一部分人不嫌家贫母丑，幻想国家能够尽快发展成那般模样。

    所以这届奥运会到底多么重要？

    从最朴素的层面讲，它用事实证明“中国也有资格办奥运会了”，这是国力强盛的直观体现。从民族特性出发，热情大方的中国人，迫不及待地想要招待全世界来宾，让他们感受中国人民的善良与好客。

    不夸张的说，这几个月全首都都动起来了，从高层到基层，全在强调待客的规矩，就连公园里遛弯的大爷大妈也天天念叨着千万不能给国家丢脸。

    z世代的你方哥对这种行为和态度并不喜欢，可是深入其中之后，他也完全理解了那种感情。非常迫切，非常重视，非常兴奋，非常真诚。

    这届奥运会必须办好，没有第二个选择。

    到了2020年之后，国师的声誉每况愈下，但是新生代不会懂得开幕式那一天中国百姓对他的尊敬和虔诚。

    因为他真的把开幕式办得非常好，为国人争了那口气。

    所以，这首主题曲绝不能轻浮，更不能燥。

    它必须能够镇得住中国一一泱泱华夏一一的地大物博源远流长灿烂厚重。

    那么其实很多国外的超级金曲就不太适配。

    比如林肯公园或者梦龙的重金属，旋律好又励志，唱好了又很炸，全球大流行板上钉钉，多少年之后都足够经典。

    但它们太单薄，编曲单薄，演唱单薄，内核单薄，配在那个开幕式上处处单薄。

    同理，日韩的几大后世金曲也不行，西语歌不行，俄语歌更不行。

    它必须有足够的中国元素。

    方星河考虑了好几天，回忆了大量后世的国风音乐、合唱新作、音综现场，得出不少参考意见。《追梦赤子心》、《雪龙吟》、《玉盘》、《相亲相爱》、《天地龙鳞》……

    从奥运主题的适配程度讲，《追梦赤子心》的路子最对一一不是说它最好听，而是说将它稍微再改得宏大些，最配得上奥运健儿的拚搏精神。

    从大美中国的宣传思路出发，《相亲相爱》同类型最优，要和平有和平，要爱有爱，好听还热闹。从私心出发，方星河最相中《天地龙鳞》。

    尤其是方文山的词，太心水了。

    这江山我起笔/民族血脉又几万里

    几世纪六百年里/龙的传人历经风雨

    这京畿中轴地/一如君子气节不移

    九龙壁瓦上琉璃/历史从这衰落又崛起

    如果选这首歌，在编曲与和音里多下点功夫，用剩下的星耀值把唱功加到97点，必然轰动中国，引发极致澎湃的民族情感。

    效果上，应该比《相亲相爱》的大合唱更好。

    但是，《相亲相爱》可以邀请最顶级的全球唱将一起来给自己做配，像什么席琳迪翁、碧昂斯、朴孝信、李仙姬、安室奈美惠、仓木麻衣等等等等。

    这事儿挺难，不过，你方哥只是不爱动用钞能力，不是没有钞能力。

    一人一千万美元砸下去，想请谁请谁，管你多大的咖都得乖乖过来配合唱纯中文的《相亲相爱》，然后回国表示世界大同我们都是一家人。

    从歌曲的质感和多样性而言，这会非常非常顶级。

    从宣发的角度讲，这也是具备重大外交意义和政治意义的一次有益尝试。

    额，尝试用词太轻了，应该是盛事。

    除了方星河，应该再也没有第二个人办得到，属于是绝唱级别的轰动，也有可能唱出不朽的经典。一这首歌的潜力绝对够，主要是看请到多少大神、怎么碰撞。

    想到这里，《天地龙鳞》也没那么香了。

    但超级群星版《相亲相爱》就是最好的选择吗？也不是。

    方星河脑洞大开，忽然意识到：为什么非得唱歌？难道不能演奏吗？

    我他妈当众掏出一首《钢铁洪流进行曲》，来自全世界的诸位政客要如何应对？

    方哥幻想了一下那种场面，没忍住笑。

    算了算了，钢流不像是奥运会开幕式，像是奥运会开炮式，多少有点过了。

    但是这个思路不能说是错了，同为交响乐，咱还有一个更好的选择一广寒宫破阵曲！

    提前十多年把这玩意掏出来，在交响乐的基础上添加古筝琵琶等民族乐器，哥们亲自手持长笛往中间一站，想必能让世界为我屏息数十秒？

    要说帅，恐怕还是它第一。

    任性恣意的《天地龙鳞》。

    内王外圣的《相亲相爱》。

    恢弘震撼的《广寒宫破阵曲》。

    方星河陷在甜蜜的纠结里，既幸福，又烦恼……

 第477章 摇摇欲坠 

    当方哥找到凤凰传奇，提出要买《月亮之上》的版权时，这姐俩懵了。

    当方哥拿出编曲思路，找到中国爱乐乐团时，乐团懵了。

    当方哥带着最终成品，在执委会面前按下播放键时，领导们也懵了。

    “嘶………”

    好些人疯狂吸凉皮儿妈的这也行？！

    那怎么不行呢？

    方星河问他们：“它能不能承担起你们想要的大国风范？有没有战斗的感觉？是不是民族化的世界音乐？”

    评审们哑口无言，然后谋子把音响音量调大：“再听两遍！”

    方星河掏出的《广寒宫破阵曲》有着2008年难以想象的结构。

    恢弘开篇（铜管+全奏）→主歌弦乐铺底→副歌高潮齐奏（古筝琵琶等民族乐器依次插入）→中段间奏（插入长笛solo）→二次副歌收尾。

    整体的基底是西方交响乐，中间加入民族化改编，间奏空白时一杆长笛如蛟龙般跃起，最后二次副歌金蛇乱舞高潮迭起。

    好听吗？好听！

    这篇交响乐在后世的互联网上被形容为南天门主题曲，或者又叫宇宙进行曲，全网完整播放量近百亿，片段引用难以计数。

    它完美适配各种大型活动、赛事、鸡血场合，不止是在航天视频里出现。

    在海外传播方面，外网大约6亿完整播放。

    它不是中国文化在外网最火的内容，在中国音乐的大分类里也排名中下，但它是器乐改编和翻奏大户，在整个纯音乐领域里有极高的地位。

    尤其是日韩演奏家，对它简直情有独钟，虽然净往小了改，总搞细腻抒情，可也能够证明它的受追捧程度。

    但凡拥有入门级别的音乐审美，都不会否认它的水平。

    当然，方哥允许不同意见。

    他是这么说的：“我允许任何人对这首曲子不感冒，但是作为开幕式宣传曲的负责人，我将单方面对它升权，现在它是第一重点推荐曲目了，有意见的请马上提，不然我要开始走排练流程了。”诸位执委大感头疼。

    “方导啊，我承认它确实好听，并且非常恢弘有气势，但是，主题曲它不应该是一首歌吗？”“对啊！用纯音乐做主题曲，没有这个先例啊。”

    “而且人声音乐的影响力还是更大些，咱们已经在沟通国际大牌歌手了，很多世界天后有意向的。”“这样会不会太冒险了？”

    方星河忍不住撇嘴：“选那首咱哥俩，整个外国人上来，用英文跟咱们合唱就不冒险了？就世界大同了？”

    他不是想要杠，更不是对谁有意见，而是不喜欢这种思想。

    自家举办的奥运会，为什么不唱自家语言，要煮一锅夹生英文饭？

    执委里的文化处处长王久平大惊失色，好像听到了捅破天的大逆不道之言：“这不是惯例吗？”方星河眉头紧蹙：“哪来的惯例？”

    本以为能够问住对方，结果人家还真不是草包，当场侃侃而谈。

    “1988年韩国汉城奥运会，主题曲《hand in hand》，全英文作词，只在结尾趁了几句“阿里郎’韩语。

    1992年西班牙巴塞罗那奥运会，主题曲《amigos para siempre（永远的朋友）》，人家也没用西语，除了歌名之外全英文词曲，非常经典的一届。

    上一届，04年雅典奥运会，歌词没有一句希腊语，全英文……”

    老王喘了口气，缓和一些继续道：“英语是世界语言，奥运是面向世界的赛事，添加英文段落理所当然……

    另一位执委马上帮腔：“我们在保证自身主体性的同时，确实也应该积极拥抱世界，向他们展现我们融入世界的决心和行动，方导，这是我们当前的国情和国策。”

    方星河转头看过去一眼，哦，不是经济口领导，是文化口的。

    于是他恶心坏了。

    在经济层面，咱方哥举五肢赞同拥抱世界积极融入。

    赚钱嘛，舔得多卖力都不磕惨，毕竟要养活14亿的人口实在太不容易。

    而且在经济贸易领域怎么舔都不影响自家的主体性。

    这就好比带客户逛商k，喝着酒搂着妞，张口闭口你是我的好大哥、咱俩今天就做同道好兄弟，热热闹闹，宾主尽欢。

    而等到明天合同一签……赚的就是大哥钱，不赚钱的那天我没有你这种兄弟。

    但在文化领域你舔个基霸融入你麻痹？

    文化主体性是一根红线，融太多消化不了的东西，后果非常严重。

    方星河盯着对方，眼底寒光闪烁一模糊事实偷换概念，拿这种大帽子压我，你仿佛有点大病。愤怒小方占领心情高地，他不再控制自己的刻薄。

    “上个世纪80年代是韩国经济的腾飞期，怎么飞起来的？拿屁股换来的。

    人家是一个在美国军事基地上建立起来的国家，美国大兵在家里横冲直撞想草谁就草谁，草完了他们还得笑着竖起大拇指说爸爸你好厉害我好爽。

    正是这样的精神，让他们开创了奥运历史上第一次「外语文本+本土点缀’的主题曲模板。你是不是觉得这样很光荣？

    在自己国家里，开办这种大型活动，不能使用自家语言唱自己的东西，对世界展现民族特色，而要用破门强盗的语言来向世界宣誓：我永远是主人的好奴……

    你是不是觉得这样很光荣？

    韩国第五共和国通过军事政便上，为了舔爸爸顶着高额外债的压力投资30亿美元，81年获批拿到申办资格；

    韩国第六共和国通过民主运动上，终于讨得爸爸欢心，于是1987年10月成立民选政府，10月正式敲定主歌词全英文。

    你是不是觉得这样很光荣？

    但是你在举例的时候知不知道当初韩国本土产生了多大争议？

    民众和文艺界人士极度不满那首《hand in hand》，组委会不得不紧急制作韩文版，最后上时小半韩文大半英文，跟你们现在的选择一模一样！

    再来聊聊西班牙那届奥运会。

    最早官方定版的歌曲是《barcelona》，西语主体，英语点缀，但是因为主唱皇后墨丘利1991年病逝作废，临时更改主题曲。

    为什么是全英文？

    得感谢韩国。

    1988《手拉手》全英文版本爆火全球、唱片大卖，让100与巴塞罗那奥组委达成共识一一英文歌更好卖，有利于奥运商业化。

    另一个核心原因是西班牙本土民族矛盾。

    西班牙有卡斯蒂利亚西班牙语、加泰罗尼亚语两大主流官方语言，用哪个，另一方都不服，索性选用国际通行语言，和稀泥平息矛盾。

    尽管考虑得如此周全，可这首歌依然受到保守民族派和传统文艺界强烈抨击。

    但凡你们在决策之前稍微做做功课，就知道那些顶级艺术家是怎么批评主办发“文化妥协、民族示弱’的。

    西方政客不太在意这些，下了就去企业任职，你们呢？

    你们承受得起“文化妥协、民族示弱’这八个字吗？”

    会场里一片静寂，各口子的领导们噤若寒蝉，谁都不敢出声打断。

    方星河不屑一笑，继续穷追猛打。

    “各位，我想请问你们三件事一

    第一，咱们需要用这届奥运会赚钱吗？如果有盈利任务，需要赚多少？主题曲发行唱片的指标有多高？第二，我们用普通话唱歌，会产生民族矛盾吗？

    第三，韩国急着舔爹，是建国在霉菌基地上的不得已之举，我们急着舔谁？有什么不得已？来，都聊聊吧。”

    在座的十几位执委里，最年轻的49岁，因为要么有一定的体制内位置，要么是文艺界大拿。而忽然开始主持会议的方星河24岁，前不久才低调的过完生日。

    现在，沉稳的他们被小毛孩子疯狂跳脸，没有一个还能保持表情不崩的。

    “额……这……”

    王处长唯唯诺诺，想缓和一下气氛，结果被方星河直勾勾盯过来，那双冷酷异瞳里好像带着霜刀气剑，当即被夺走心气，不知道说什么好了。

    于是，一堆眼睛，齐刷刷瞅向张毅谋。

    国师，你快说句话啊！

    奥运会之前，方星河处于一种霸体状态，他想撒泼，谁都拿他没辙。

    那就只能指望谋子作为好朋友兼上级，劝一劝，别把场面搞得这么僵。

    阿谋心里是笑着的，你说他跟执委会的人天天扯皮，他不生气吗？不可能的。

    但他是一个懂得怎么在这种环境中工作、擅长妥协与合作、一心往开幕式上使劲的人。

    所以开心归开心，该打的圆场他也会打。

    “星河啊，原则上我觉得你的理由非常充分，这首进行曲也符合我对开幕式的设想，那这样，咱们先将它定为第一推荐，该排练排练，该磨合磨合。

    但是呢，各位领导的考虑也不是完全没有道理，你回去之后也再想想，人声歌曲对于传播性的放大，确实更有优势。

    谁也不可能随身带着个交响乐团，但是有人声的歌谁都能哼哼两句，对吧？

    那我看，今天的会要不就这样？”

    “好好好，暂时就这样，大家回去以后都再考虑考虑，时间还来得及！”

    执委会主席马上拍板，也不知道心里到底是多松下了多大一口气。

    “行，要人声是吧？”

    方星河第一个起身，谁都不看，利落出门。

    “等着！”

    限定版愤怒小方，决定给他们点颜色看看。

    不是想要人声歌曲吗？

    《相亲相爱》全球巨星版计划，正式启动！

    先放《广寒宫破阵曲》，然后从四面八方上一群皮肤黑白棕黄的世界巨星，一块儿跟我唱天下相亲与相爱，动身千里外心自成一脉！

    至于节目超时这个事怎么解释……你们自己想办法。

    反正谁敢砍我的歌，我就从文化处一直喷到执委路。

    跟我玩，玩不坏你们算是出厂时造得结实。

    发狠的方星河很快就搞定了《相亲相爱》的词曲编，才燃烧了不到15亿星光值，便宜。

    在原作的基础上，他添加了编钟、大鼓等民族乐器。

    并在高潮段落行进骤止，3秒间奏空白，然后拔高音阶，进入二阶高潮，众神开始高音炫技。最后三阶高潮音阶回落，多重合唱，以童声和声作为弱化编曲的背景音。

    整首歌相比原版，大气滂沱了不止一筹，同时兼具热烈与优美，嗯，loveandpeace。初唱小样交上去之后，执委会大喜过望。

    听说整首歌全中文，如丧考她。

    “这这这……真就一点英文都不加啊？咱家的国际化…”

    “我站在那里就是国际化。”

    方哥一双纯良的大眼睛，看谁谁不吭声。

    这句话是妥妥的偷换概念，但也是事实。

    “行吧………”有些人点头得极勉强，“回头找个时间，咱们再走一轮不记名投票……”

    又不记名？

    方星河可太知道这玩意儿是什么狗屁了，不记名就意味着不用负责，不用负责就意味着可以投情绪票、敌意票、联合票。

    但是奥组委的规则放在这里，谁也挑不出问题。

    “行。”

    方星河皮笑肉不笑地点点头。

    “我尊重规则，等结果出来再说。”

    6月22日，内部投票结果出炉。

    原则上同意使用《相亲相爱》作为本届奥运主题曲，但需要增添至少三分之一的英文段落，用以展现中国人民热情好客、愿意与世界携手共进的态度。

    “星河啊，我尽力了。”

    谋子从鸟巢工棚里匆匆赶回来，满脸疲惫地跟他交待。

    文化口一位挺支持他的领导也私下登门，劝道：“这已经是最好的结果了，大家还是非常尊重你的意见，以中文为主体，英文占比只有三分之一……小方啊，这不是一家之事，对哪方面都要有交代。”方星河微微擡起眼皮：“现在是哪方面交待不过去？”

    “额……”领导的语气微微一顿，“咱们这边其实还好吧，主要是奥组委那边更难搞。”

    哦，意思是都交待不过去。

    国内有意见，奥组委跳得更欢。

    “行，明白了。”

    方哥是真明白了，咱家个别人喜欢舔，然后奥组委唯利是图，就这么点事儿呗。

    知情的朋友上级们一个接一个来劝：“你千万别急，这不是急能解决的事，赶紧先跟奥组委那边打好关系，要不然咱们同意了他们的内部听证也很难通过。”

    对，这事儿的操蛋之处在于，方星河不但要搞定家里这群舔狗，还得摆平国际奥组委那帮贱批。所以为什么说中国是在举步维艰的泥潭里趟出来的？

    因为真是这样，不管干什么都有内外掣肘和巨大阻力。

    那怎么办？

    硬上。

    方星河不动声色，提交了第三版方案，个人独唱，《天地龙鳞》。

    如此不同寻常的举动，激起了内部外部的强烈警惕，每个了解他的人都意识到，好像有什么东西，正在摇摇欲坠。

    我也不知道大家知不知道，自打1988年韩国开了那个头，直到2016年里约为止，这中间所有的奥运会主题曲都是全英文或者半英文的，所以咱哥俩也确实有外部压力，我查了很多资料才确认这一点，但我不喜欢，方哥也不喜欢。

 第478章 

    “方星河到底是什么意思？”

    “额不知道啊，你知道吗？”

    “我也不知道，问问老徐？”

    “啊？我觉得吧，像这种大事还是应该多听听大家的集体意见。”

    “道理是没错，但是这会儿大家都忙，要不再等等看？”

    “嗯嗯，看领导怎么讲。”

    奥组委执委会没有再开集体会，而是私下里疯狂串联。

    你瞧，能混上去的没有一个傻子，一嗅到危险信号，谁都不肯出头了。

    然后就这么拖了一个星期，没结果，也没动静。

    此时已经是6月10日，开幕式的排练正式进驻国家体育场“鸟巢”，开始紧锣密鼓的选拔、调整、淘汰过程。

    谋子忙飞了，平均每天在床上躺不到2个小时，车里棚里椅子里，逮到哪儿眯在哪儿。

    “我忙成这样了，你们还拿这些事烦我？”

    张导眼皮都不擡一下，果断拒绝在主题曲事项上发言。

    “我表个态：我非常信任其纲和星河在音乐审美上的水平，工作既然交给他们了，那就由他们做主，7月底之前给我结果即可，就这样！”

    最适合“欺负”的人躲得远远的，上面没辙了，只好去折腾陈其纲。

    “其纲啊，你是奥运会的音乐总监，你看……”

    “我看他的歌都挺好的。”

    陈其纲既不傻也不坏，他那首咱哥俩确实让很多普通百姓失望了，但那是水平问题，不是态度问题。他曾经公开表态：“我是移植在法国的中国树。”

    并且策划了“外国作曲家写中国”等活动，推动中国音乐“反向”走向世界，而不是单纯遵循西方标准。

    在这一点上，他其实是方星河的战友。

    咱哥俩不好听，最多只能算是他思想僵化，降不下身段，整不来流行。

    现在方星河整出来一首大流行，他听着感觉难受，却不愿意为这一点艺术上的冲突而否定方星河的思路。

    陈其纲语重心长：“首都奥运会的主题曲必须是中国人自己的歌，要用汉语来唱，至于具体是什么歌，都可以商量。”

    来人笑笑：“现在这不是正在跟您商量吗？您最推荐哪一首？”

    “那肯定是《广寒宫破阵曲》，中西结合的典范性作品，如果能填上词，那就更美妙了。”“好好好！”

    来人很开心：“看来大家的思路都差不多，那我们就把最新那首流行音乐打回去了。”

    陈其纲没多想，这人挺纯粹的，谁都玩不过。

    又过了一个星期，《天地龙鳞》被打回，理由是旋律过于激烈，歌词不符合奥运和平主题。执委会提心吊胆的等着方星河的态度，结果方哥排完武术节目，扭头就进了男篮集训中心，一个月总共就出来过三回。

    “这是什么意思？！”

    执委会几位最高领导瞪大眼睛。

    “不是，这是撂挑子了？！”

    别造谣，我不是，我没有。

    方星河可没卸任奥运会副导演的身份，虽然他屁事不管，但是有新歌交上来他都听，听完还附赠个人意见，这怎么能叫不负责任呢？

    但是，眼瞅着都7月中旬了，主题曲仍然悬而不决，这也不是个事儿啊……

    不止执委会急，国际奥组委都跟着急够呛。

    两边都催，结果让方哥几句话就给怼没电了。

    对国内，他问：“主题曲重要，男篮的成绩就不重要？你去跟上级领导请示吧，看看我这一个人到底怎么分！”

    对国外，他问：“四首主题曲备选放在那，想排随时能排，我在等更好的新作品，你又在急什么？”7月17日，第29届奥运会协调委员会主席海因&#183;维尔布鲁根，携体育主任吉尔伯特&#183;费利、10c新闻宣传主任迈克&#183;康托斯，亲自到集训中心拜访方星河。

    结果人还没到，拜访忽然变成了“探望”。

    尊敬的指挥官阁下突发噩耗一一由于近期工作太忙，休息不够，肌肉过度疲劳导致对抗性削弱，在今日训练赛中拉伤了腹股沟。

    恢复时间：待定。

    后续影响：未知。

    消息传出后，国际奥委会主席罗格都炸了，第一时间给海因打电话：“sr的伤情怎么样？还能出席本届奥运会吗？”

    海因主席隔着玻璃注视着躺在病床上的虚弱美男子，眉头拧成川字型。

    “我不确定，先生。”

    “那就尽快确定！”

    “明白，中国体育总局来人了，回头跟您汇报。”

    海因让到一边，让体总领导上前嘘寒问暖。

    结果……

    体总领导连病房门都没进去。

    “不好意思。”王查理满脸严肃，“我的b0ss需要休息，请不要打扰他。关于伤情的问题，我会与团队医疗专家向各位进行说明。”

    是的，世二富随身带着一个专门的医疗团队，他们接管了整个现场。

    体总领导急得脑门上全是汗。

    “方总身体怎么样？严重吗？会不会影响到上场？”

    王查理摇摇头：“目前我们什么都不能确定，只能等待进一步的检查结果。如果特别严重的话……我们恐怕要临时飞一趟美国。”

    运动伤病方面的超饱和高端医疗，美国最强，这没毛病。

    所有人都被吓了一大跳，但又干不了什么。

    海因杵在外面，看着体文广宣公司同行导演组一波又一波的来，然后一波又一波的走，只感觉头大如斗。

    这怎么办？

    凉拌。

    进不去门，对不上话，海因只能暂时先撤，回去跟各方商量协调，同时也等待进一步的消息。当天，热搜就炸了。

    #方星河疑似因为过度劳累而导致重伤#

    词条一出，直接登顶，底下全是哇哇乱叫。

    “呜呜呜不要哇！”

    “男篮没有你不行啊方哥不方爹！”

    “还有武术表演呢！我最期待的节目。”

    “奥组委也是真的不做人，掰开手指头数一数，哥哥官宣多少任务了？”

    “副导演、武术表演、旗手、点火、男篮队长，现在连主题曲都要让他搞，疯了吧？！”

    “你们不心疼哥哥，我心疼。辞职辞职！回家休息！”

    “如果方神的伤情真的很严重那么我将从头骂到尾骂死你们这帮初生！”

    “完了完了全完了，我有亲戚是集训中心的护士，方神的伤很重，基本会摧毁运动能力，中国队彻底没戏了！”

    “我艸！组委会给我死！”

    “大家冷静！先别急着发泄，等哥哥的消息！”

    热搜上群魔乱舞了两个小时，更高层都致电询问了。

    方星河亲自接的电话，回道：“问题不是很严重，是他们太过于大惊小怪了，我很好，睡饱一觉起来，我感觉自己马上能够回到工作岗位上。”

    “那就好，千万注意身体，保持健康才能更好的工作。实在不行，先保证健康，把工作往后放一放。你的价值远胜区区一届奥运。”

    “放心吧领导，我心里有数，绝不逞强。”

    “小方，你是一个好同志，国家有你，何其有幸。”

    “领导，您实在过誉了。那您忙，我也去处理一下舆情。”

    “好好好，去吧。你的大局观和民族责任感，我们一直坚信不疑。那就这样，再见。”

    好同志小方刚撂下电话忍不住笑了。

    他这次为什么没有硬来？因为奥运的关注级别实在太高，不想叫外人看笑话，就不能大力猛干。现在，尚方宝剑到手，你们还有什么好嗨瑟的？

    他很快发出一条微博一

    “让大家担心了，目前只是轻度拉伤，不影响大部分工作，充分休息后应该能够完全恢复。不信谣不传谣，继续对奥运保持期待。”

    下面评论区画风清奇。

    “目前？”

    “应该？”

    “呜呜呜哇！我擡头就是一个爆哭！”

    满天星根本不信，都以为哥哥是在强撑，好一顿赛博哭坟。

    知道的理解她们心疼哥哥，不知道的还以为方星河不治了呢。

    但是这封声明对于广大人民群众是有效的，他们不会疯狂脑补加戏，最多有点担忧，倒不至于继续让谣言扩散。

    那么剩下的事，不过是博弈而已。

    7月18号，罗格亲自来看望方星河，因为没聊正事所以相谈甚欢。

    7月19号，王查理向组委会透露，希望代表b0ss辞去开幕式旗手、点火手、主题曲负责人等工作。7月20号，确定了方星河的态度还处于“可沟通状态”之后，海因再次来访。

    “你的人民期待你，尊敬的方。”

    “我知道。”方哥在轮椅里耸耸肩，“但是我恐怕很难再承受这种过度期待了。”

    “其实那些工作并不繁重。”海因努力劝说，“除了点火需要多次排练，其它的工作几乎只需要走一个过场。”

    “让别人去走过场吧。”方哥摆摆手，“我累了。”

    “是因为主题曲吗？”

    海因不想再被动下去，于是他选择滑跪。

    “我听说首都奥组委对您的思路始终抱有一些偏见，不知道我是否有幸去帮您协调这些问题？”“偏见？”方星河注意到了他的用词。

    “yes！”海因努力露出肚皮，“从我个人的角度出发，我认可一切有益的创新，而不是非得固守以前的规知…”

    “个人……”方哥笑了笑，神情淡淡的，“十分感谢。”

    “只是现在。”海因果断起身，“我相信，等到罗格主席真正了解了您的创意，他也会同意的。”找到了症结所在的聪明人没有再说废话，马上回去汇报。

    于是，罗格主席忽然公开发言：“国际奥组委各个派出机构的存在意义只是提供指导，但最终决定权在主办方。是的，中国是一个拥有灿烂文明的文化大国，我们非常尊重主办方的各种想法。”来自国际层面的阻碍被彻底解决了。

    原因？很简单，你方哥是本届奥运会王牌中的王牌。

    篮球赛就不提了，方星河怎么样都会上场，真伤了也一样。

    问题在于，他真的可以不唱主题曲、不举旗、不点火，国际奥组委深知，方星河早已不需要这种程度的曝光。

    但是奥运会需要方星河。

    奥组委也需要方星河。

    需要他尽可能多的出场，通过各个环节的亮相，去提升本届奥运会的形象、影响力、话题性、精彩程度。

    国际奥委会理论上是一个非营利组织，全部收入的90%要用来重新分配给体育界。

    但事实上，这个国际组织在历史上曾经多次爆出腐败丑闻一一那里面的每个人都有巨大的经济利益与赛事挂钩。

    哪怕不考虑贪腐问题，奥委会的权力和影响力也和赛事的成功程度高度相关。

    这届奥运会，在他们的预想中，将是有史以来最成功的一届。

    超级大国+神秘的东方文化根源+全球第一偶像跨界参加=关注度话题度爆炸。

    让方星河淡出媒体第一线的后果，奥委会承受不起。

    这还是往好处想，比较相信方星河的稳定性。

    那要是往坏处想呢？

    方星河在主题曲上已经三进三驳，万一这颗易燃易爆物觉得自己受了委屈，忽然开麦喷人，把事情闹大……卧槽！不敢想不敢想。

    所以，什么主导权什么文化霸凌什么面子不面子的，听不懂。

    反正方哥你来就得了，随便整！

    罗格主席发言之后的第二天，首都组委的执委会也不舔了。

    负责事务性工作的执委和执行副主席们，光速向导演组发文：“请尽快进行最终合练，过程中相应事宜可自行决定，事后备案。”

    看上去跟主题曲一毛钱关系都没有，其实全是缩头缩脑认怂的那点事。

    失去了所谓的“国际压力”作为后盾，那些天生的软骨头也就没有了硬挺到底的理由和胆气，只能一边在背后嘀咕着“审美流俗、方案激进”，一边闭嘴投下赞同票。

    拿到批准后，谋子乐嗬嗬上门，第一句话就很搞笑：“大圣，快快收了神通吧！”

    方星河勾起嘴角：“怎么着，现在是咱哥俩决定全局了？”

    “对！”

    阿谋那叫一个兴奋。

    他自己对开幕式的态度历来是精益求精，根本不需要别人上压力，但是有些人吧，他就非得莫名其妙的显示存在感，这不好那不对的指指点点。

    你们懂个基霸啊就敢跟我指指点点？

    之前忍得住归忍得住，现在开心也是真开心。

    “又可以精诚合作了！你有什么想法？来，咱俩对对！”

    “什么想法？炸翻天的想法！”

    方星河脸上的坏笑止不住，如此如此，这般那般，叫张毅谋的眼珠子越瞪越大，越睁越圆…

 第479章 准备好嗨起来了吗？ 

    “总时长是多少？”

    “13分钟。”

    “能保证基调一致？”

    “不止是一致，而是顺滑过度到翻转。”

    方星河细细给他解释着。

    “初登场，我们上《广寒宫破阵曲》，纯音乐，西方交响和东方民族器乐的比例大概是7:3。紧接着我们接入《天地龙鳞》，由我个人演唱，间奏继续长笛solo，整首歌西方风格与东方风格的比例降到5:5。

    尾段几位国际歌星上，转调进入《相亲相爱》，中国鼓替换架子鼓起势，民乐继续加强，比例倒转至3:7。

    最后以童声合唱代替伴奏，我们唱完末段高潮，下。

    整个过程，意喻着我们的文化主体曾经被西方剧烈侵入，从百年前的洋钉洋火洋钉，到现在的西影西乐西剧，一度让西方标准主导了我们的标准。

    但中华民族的文化内核永不消亡，我们与外来的一切对抗，吸纳融合，最终重新占据上风。这种对抗有激烈的一面，也有如同水下黑洞般暗藏的一面，充分体现了中国文化的海纳百川，华夏文明的兼收并蓄。

    所以最后没有西方也没有东方，用童声合唱暗喻新生，营造天下大同的意象。

    只要处理好衔接段的变奏，整个组曲将会非常流畅，能够极好地保持音乐上的一致性和灿烂感……”谋子动心得不要不要的。

    但他心里不落底。

    “方啊，你没忽悠我吧？”

    “嗯？你不信我？咱哥俩精诚合作拿下第一座奥斯卡最佳电影时，江湖上是怎么盛誉咱俩的？双剑合璧，默契无敌！现在我拿真心对你，你居然不信我了？”

    看着方星河夸张的表情，谋子顿时头大如斗。

    “我没有不信你，但你张口就要13分钟的时长，而且一首纯音乐，两首中文歌，没有一个字能让外国人听懂，风险是不是太大了？”

    狗方睁大眼睛：“你可是我在娱乐圈最好的朋友，我能害你吗？”

    举起手掌，坚定地看着阿谋，狗方铿锵道：“音乐我搞，别的麻烦你扛，就这么定了！”

    草！

    一想到要挤出13分钟，张毅谋脑瓜子就嗡嗡的。

    “不是，你……”

    “没得讲价！10c歇菜了，组委会闭嘴了，就剩下咱哥俩相依为命，必须互相支持！”

    谋子脸上翻出来一个斜眼表情包：“我是没少支持你，你搁哪儿支持我了？”

    “我帮你把头上的婆婆奶奶都撵走了！”

    你方哥这人，理不直气也壮，更何况他确实做出了卓绝贡献。

    张毅谋：….”

    没词儿了，他没词儿了!！

    方星河马上意识到，他的炸场子计划已经彻底在总导演这里获得通过。

    谋子还想挣扎一下子，掰扯道：“那这么着，你那首《天地龙鳞》稍微短一点，然后再给《相亲相爱》加一段英文副歌。

    总共两首人声歌曲，多少也得让世界人民听懂几句。

    歌挺好听的，这么整有利于全球传播，扩大影响力，也有利于继续夯实你的全球偶像光环……”“ojbk！”

    大获全胜的方星河忽然又好说话了。

    但其实，哪怕谋子不开口，他也会在《相亲相爱》里加上英文段落。

    13分钟的组曲，主体全是咱自己的，最后加点英文国际化一下子，这叫做有意识的“打出去”。但咱哥俩从曲到编都是西方交响乐那套，主体性本就不强，还整一大半英文，这就是下意识向外讨好。主体不同，比重不同，导致同样的英文段落却产生不同的效果。

    方星河可太分得清了。

    能对外传播，能扩大韭菜田产量的时候，你方哥一点都不强。

    “那就这么定了。你什么时候给我初舞？什么时候对外官宣？”

    “我的想法是，舞严格保密，消息开幕式当天发。”

    本届奥运会的概念、节目设计、主题曲，在前世就维持着高度保密状态，8月3号才官宣主题曲歌名，直到8月8号开幕式才正式面世并放出音源。

    现在，方星河打算做同样的处理，一直保密到最后。

    谋子有点担忧：“会不会太分散注意力了？第二天可就正式开赛了。”

    “不会，质量高，不怕吊胃口，也不怕传播不开。”

    “好吧，你在这方面是专家，那就按你的想法来。”

    拿到权限的方星河已经是主题曲这一板块的第一领导兼第一责任人，谋子作为总导演愿意支持相信他，那么事情就这样定下了。

    该排的排，该练的练，各项事务一路推进。

    至于伤病情况……腹股沟很乖，来得快去得也快。

    当他在微博公开宣布“伤情可控不会影响任何工作”时，堪称是举国欢腾。

    各路明星在他微博里排队打卡。

    姚明：“恭喜方队！”

    乔丹：““bro，期待你上场打球！”

    杨蜜：“方导注意身体，不要太累，我想看到健康的你站上领奖！”

    师师：“中国加油！方导加油！”

    马云：“现场一定要去，见证方神的奇迹时刻！”

    扔块砖头下去，能砸死十几个明星和名流。

    得到了方星河的确切保证之后，开幕式门票和篮球赛门票的价格瞬间暴涨2.5倍和5倍。开幕式涨得少是因为场馆大，门票多，并且离远了看不清什么。

    球票不一样，五棵松体育馆总共才18000个座位，而想要现场看方星河打球的又何止180万人。对了，此处的暴涨，可不是在官方票价上面涨起来的。

    中国队的第一场比赛，官方票价为a档150，b档100，c档50。

    黄牛将a档票炒到了最高15000，方星河受伤之后回落至10000，这会儿又涨到50000。离谱吧？

    大众区的a类票，一张就跟整间vip包厢一个价格。

    但问题是这样的，vip包厢总共只有45间，预留了10间左右，只有35间对外出售，而拿到票的人都极有实力，不可能转售。

    那些只有钱没有门路的富哥富姐，只能高价去收a档票。

    照目前这种狂热态度来判断，50000显然不是终点，越临近比赛就会越贵。

    这一波真是让黄牛吃美了，在整个赛程里，能够搞到20张中国队a票就可以无痛飞升百万富翁。按照总共2万张a票、9.6万张b票、3.2万张c票来计算，大约能造出来几千个百万富翁或者几百个千万富翁……

    唔，假如前排票再涨涨的话，董有德都要嫉妒了。

    “boss，我都看不起你的比赛了，这对吗？”

    这当然不对。

    方星河当即给体总负责这块的人打了电话：“领导，亲友团的观赛位置，您这是等着我亲自开口要呢吗？”

    语气听起来像是开玩笑，但是可把对面吓坏了，当天就把预留的包厢分出来三个。

    “这三个都是最大的包厢，可容纳26人，如果不够，我再帮您协调。”

    看到对方的乖巧，方星河也就懒得理会黄牛的事了。

    体制内的清理工作不该由他来管，以他的影响力也不适合在这种事情上发声，所以且等着吧……有机会你看我给不给某些又贪又蠢还干不好本职工作的笨逼上强度就完事了。

    就这么东搞搞西搞搞，时间坚定地走到了8月初。

    但在全心全意投入奥运之前，中间也还是有一些插曲，方星河不得不挪出精力处理。

    时间拉回到4月初，在美债上清盘的中国金融机构，非要给方哥盖房子。

    “瞎，你们也没赚多少，别客气了。”

    方债神这句话一出来，客厅里顿时一片安静。

    保利平安和魔深国资委的来人面面相觑，心里高呼卧槽。

    卧槽卧槽！

    我什么时候才能学会像方神这样云淡风轻的装大逼？！

    我们加在一起赚了1500多亿美元还少吗？！

    “额，不管赚多赚少，心意总是要表达的……”

    那几家半民营的机构还挺坚持的，旗下有房地产公司的把方案都带来了。

    因为这笔盈利真不少，创造了历史，比整个中国金融界多年来海外盈利的总量还高。

    不对，中国金融在海外的盈利是负数……

    所以你说这份人情怎么还？根本还不上。

    帮忙盖两栋楼也不算是还人情，最多是帮忙解决一点小麻烦，甚至可以算是招商引资的一部分。一房子盖好了，搞得贼漂亮，还怕方神不常住吗？

    所以魔都和深市特别积极，虽然他们不能以官方的名义来办这件事，但是带来的小弟那叫一个殷勤。最离谱的方案是给方哥在浦东盖一栋88层高的大厦，一分钱不要，纯白给，顶上三层都是他的个人生活空间，楼下允许各家银行券商入驻即可。

    方星河斜眉：“我一个搞影视的，要一栋金融大厦干什么？”

    “那庄园您要不要？我给您盖大点儿！”

    额，这个确实有需要。

    方星河越来越不适合下榻酒店了，因为根本保不了密，每次进市中心都跟打仗似的。

    如果今年的奥运会再把美国队干碎，他都不敢想象再出街时的场面。

    “行吧，那你们看着搞，验收之后我付钱。”

    “别别别，可不敢再收钱，分成不能给你已经够内疚了，盖个房子再收钱那成什么了？”

    方星河也懒得跟他们废话，事情就这样定下了。

    然后，菜鸡们顺理成章的问起了下一步操作。

    方债神回道：“反正我是不太方便做空美国股市，影响不好。所以买一部分黄金先躲着吧，等到全球危机深化期，可能在全球收购点产业。”

    收购个屁产业，他又不搞实体，收了也守不住。

    但是大家会意了，把手上的海外资金一股脑变成了黄金期货，按照各自的需求去评估全球待售公司。可真不容易，这波经济危机，算是把他们吃撑了一回。

    时间继续前行，5月份的时候，《正义联盟》训练营也终于到期了。

    不过，原定的拍摄计划没能执行，方导实在太忙，只好延期。

    没事儿干的演员们继续训练，没事儿干的导演组去拍外景，没事儿干的道具组继续画图造道具，没事儿干的特效公司继续完善动捕。

    啊，对了，星河影业顺手还选出来一个添头女配一恶毒&#183;万达巴。

    她是狄萨德专属副官，形象纤细苍白，美艳而又极具迷惑性，属于很麻烦的小boss级别。这个角色，方星河给了孙艺珍。

    之所以不给国内，是因为国内没有自己人适合出演。

    刘一菲的咖位已经是女主级，不可能演这种番位第十的反派，张钧宁张晗韵气质不合适，双冰倒是想演但方哥不想给她们眼神。

    与其再选一个方女郎，倒不如往日韩里砸钉子。

    一看啊，只要你们真心向我，我就会带你们出头，以后知道该怎么做了吗？

    日韩：嗨伊，康桑思密达！

    至于为什么在日韩方女郎里选择孙艺珍，主要是因为这个角色给韩国才能收益最大化。

    日本民间其实不太在意这种好莱坞大片里的真人角色，同样的，日本娱乐圈对外扩张意愿极弱，对闯美的态度并不积极。

    韩国不一样，韩国人的光宗耀祖正是在美国干出事业。

    李秉宪从好莱坞回来之后，直接成为特权人士，号称怎么作都不塌，可把李胜利羡慕坏了。方星河将这个角色给了孙艺珍，奖励她一直以来的坚定立场，消息传出当天，韩国股市莫名其妙跟着高潮，艺珍欧尼一秒升咖。

    请叫我孙&#183;国际天后&#183;方导专用韩女一&#183;艺珍女王殿下！

    选完这个配角之后，《正义联盟》就处于一切就绪的待拍状态了，好几百人等着方星河一个人，到位就能开机。

    大约是结束最后一场篮球比赛的第2天，马不停蹄回美国。

    最后一件牵扯精力的事情，在某种意义上而言，其实比这届奥运会更大。

    6月初，奥律赢得党内竞选，拿下希奶。

    这中间发生了很多很多激烈斗争，不但将方星河牵扯在内，也不止是用《触不可及》做了很多文章，甚至还绵延到之后的大选。

    好消息：方星河猫在国内，躲开了很多节奏。

    坏消息：现在就有舆论在炒作方星河此前的文章和立场，而恰好之后的两党pk是路线之争。崩消息：从9月到12月，方星河都得在在美国待着，这次肯定躲不过了。

    “你别掺和，很危险的。”

    所有朋友都在为他紧张。

    “好吧。”

    方星河苦中作乐的想：至少我知道谁会赢，还没有太坏，不是吗？

    烦恼了大约3秒，他把所有破事都扔到了脑后。

    在面对那一切之前，我将快快乐乐地享受奥运。

    everybody，准备好了吗？

    快跟我一起嗨起来！

 第480章 奥运会终于来了。 

    随着时间进入8月，全国人民的情绪越来越躁动。

    上班的工人和白领、休假的小中大学生、进厂的打工妹、街边蹲着的大爷大妈、村口的八卦站主任、网吧里的非主流……只要有人聚集的地方，就都在聊奥运，聊开幕式，聊篮球。

    “刘翔必夺冠！拿不下我吃屎！”

    “他的伤……”

    “不是好了吗？”

    “可是前面两站都退赛了啊！”

    “团队不是公开宣称能跑了，我翔神上场就是赢！”

    “不管，反正刘翔必胜！”

    “你最期待谁夺冠？”

    “刘翔！”

    “那方星河呢？”

    “男篮想要夺冠太难了吧？最后一定会对上梦八，不敢想不敢想。”

    “那张怡宁、林丹、林一冰、郭晶晶呢？”

    “瞎，他们又不用期待，这不都是必赢的局吗？”

    “张大魔王稳！林大魔王稳！晶晶女神稳！冰冰小鹏二人转，谁第一都行！”

    “呜呜呜，梦一个方大魔王稳。”

    “梦着吧，一起一起！”

    “开幕式都有什么节目啊？怎么还不发节目单！”

    “不知道，一头雾水。”

    “卧槽，搞得这么神秘，张毅谋不会又要拉一泼大的吧？！”

    “妈的上一届闭幕式的宣传片让他搞成那逼样，到底为什么还让他当总导演啊？”

    “没事哒没事哒，这回有方星河跟着，他俩加起来=英雄！”

    “但是，张导版英雄=大便。”

    “难道你不知道方导最擅长搅屎吗？八级大便加工师！”

    “噗！”

    “嗳你别说，你还真别说，让方导拿绳儿牵着张导，我这心里稳妥多了。”

    “到底是谁在跟我抢开幕式门票啊？妈的，9万张票轮不到我一张？”

    “去问满天星。”

    “去问满天星+1。”

    “去问满天星+9527。”

    “不是，你们谁能告诉我这玩意儿到底是干嘛用的？5号我去鸟巢外边转了一圈，好多摊位在卖。【贴图】”

    “楼上的，那叫星光棒。”

    “不懂。”

    “去问满天星！”

    “开幕式上的方星河好忙。”

    “旗手。”

    “歌手。”

    “火手。”

    “哈哈哈哈哈！笑吐了火手，还有武手！”

    “期待武术表演！”

    “期待点火仪式！”

    “期待帅帅地登场！”

    “那我期待一下那首《星河入梦》，话说这首歌好多人啊！”

    “交响乐团、民乐乐团、两大天后、三位大神，好离谱的阵容。”

    “不是，威尔史密斯？是我知道的那个史皇吗？他怎么也在歌手名单上？”

    “不造啊！不晓得方导在搞什么啦！”

    “是他！他已经在国际微博个人账号上面公开回应过了，说是感谢方神的邀请，很荣幸加入这首主题曲什么的。”

    “你们是用毛线上的网？人都到中国快一周了！”

    “卧槽！那这组阵容真的好奇葩，我实在想象不到他们要唱什么、怎么唱。”

    “不懂的都给爹退下！我宣布：这是世上独此一份的阵容，牛逼到爆不解释，只要歌不差，必成传世经典！

    “离谱&#183;……”

    “是啊，每次方哥一出手，结果总是会变得很离谱。”

    “那真是狠狠期待住了。”

    话题实在太多太多，随着身份的不同，能聊的东西自然也不一样。

    此时此刻，微博热搜反而产生了巨大的局限性一一只能代表城市网民，难以代表广大人民群众。当村头大妈们不再八卦谁家姑娘在南方做技师，而是开始讨论刘翔夺冠、方星河打外国佬，你就能够深刻理解这届奥运会带给中国人民的自豪和荣誉。

    最终，当硝烟散尽，中国实现金牌榜第一，普通百姓们心中憋着的那口气终于吐了出去，自此以后便慢慢松弛下来。

    之后的每一届奥运会，都是祛魅。

    收视率一届比一届低，关注度一届比一届差，就连日本奥运那种阴间开幕式都没有在热搜上待多久。一句话：我们不在乎了。

    嗳？也不是完全不在乎一一当2028年国际奥委会透出口风，宣称有可能考虑印度（艾哈迈达巴德）作为2036年奥运会的举办城市时，微博服务器差点干崩。

    60度的高温，蒸得半干的恒河，大肠杆菌万倍超标的食物，瑜伽垫代替的床铺，裁判运动员你挂完我挂的比赛现场，这奏是矮大紧的梦中情国。

    算了算了，大喜的日子，不想这些。

    反正三哥只管努力，你成功了俺就退赛，不过如此而已。

    时间终于缓慢而又坚定的走到8月8号，方星河难得睡到自然醒，7点钟才起床。

    吃口早饭，率队出发。

    先到开闭幕式运营中心打卡，这里是指挥部，谋子其纲方星河的办公室都在此处。

    “大家早上好，怎么样，还坚持得住吗？”

    “早上好，早上好。”

    “哈哈方导你开什么玩笑？咱们可是铁人战队！”

    “牛的牛的！”

    方星河竖起大拇指，言语由衷。

    本届开幕式从导演组一直数到后勤，堪称全员铁人。

    顶着烈日施工，在各种环境中排练，一天只睡几个小时，忙起来一周不回家，身上必备凉茶喉宝去热贴止疼药，把藿香正气水当饮料喝，把能量棒当饭吃，正经放饭的时候反而找不齐人……

    平时最讨厌跟朋友煽情的方星河，今天终于忍不住感慨。

    “能和诸位共事，是我的荣幸，我想我会永远记住这一天……”

    谋子意识到这是一个好机会，用力拍手，高呼道：“伙计们，最后一哆嗦了，咱们坚持住！等到全面胜利后，我带你们去看方导打球！”

    “哇！”

    大家一下开心起来，全员欢呼。

    “张导万岁！方导万岁！”

    不开玩笑，导演组也没有男篮门票一一整个导演组百来号人，除了打头的几个，都够不上赠票标准，并且他们忙到根本没时间买票。

    “行，你们都算我的亲友团。”方星河哈哈大笑，意气风发，“等到打美国队那天，我包你们人手两张a区票！”

    有了这样的激励，本就顺利的流程，越发顺利。

    设备问题不用方星河管，他又去接待表演嘉宾，同大家走最后一遍不出声不换装彩排。

    冷知识：本届奥运会的表演候场区在地下。

    整个鸟巢下方被设计成一个可迅速开闭的“地下机关”，内有功能各异的空间，直接联通着地上不同的表演区域。

    通过专门的升降和通道，让成千上万的演员能像“潮水一样”迅速上场、下场，保证了演出的流畅切换。

    地下的环境非常艰苦，又闷又热，没有任何娱乐设施，在这里候场像是上蒸笼，一会儿就能把身上湿透方星河作为表演主力，不能湿身，因此拿到了一间超大的带独立卫浴的休息室。

    下午是妆造时间，方星河乖乖等着化妆师给他做造型。

    今天他难得画了一个浓艳型的舞妆，因为表演场地的灯光实在太强也太复杂，不上妆会被镜头吃光整张脸，满屏高糊丑图。

    这也是99点天颜和90点神颜在屏幕里根本拉不开差距的核心原因，线下越神，线上越亏。不过妆造一搞完，合唱嘉宾就开始“oh my god”。

    “sr, youaresobeautiful!”

    玛利亚凯莉双手抱头，哇哇大叫，激动到不能自已。

    而威尔史密斯则特意走过来跟方星河来了一套复杂的西海岸黑人哥们花式撞拳一一方星河没学过，纯靠反应，全部接下。

    “好兄弟，你比奥斯卡那会儿更帅了！你就应该这么帅！comeon，我将和你一起炸翻全场！”方星河笑道：“我负责炸翻，你在后面鼓掌？”

    “哈哈哈哈！”

    大笑声中，史皇搂住方皇肩膀。

    “别这样，康忙，不要低估我的作用一一我还能帮你点燃胜利雪茄！”

    他真的带来了一整盒雪茄，见缝插针的想要跟方星河分享。

    角落里，席琳迪翁微笑着看他们互动，眼底深处藏着浓厚的不解。

    她想不明白，方星河为何要如此设计阵容？

    她更想不明白，总共只请了两位美国合唱嘉宾，居然都是黑人，一位歌坛天后、一位影坛天王，虽然他俩是好朋友，但是这样真的不怕后续麻烦吗？

    别问，问就是不怕，咱哥就爱闷声不响搞大事！

    重生者永远是最懂押注的，既然奥律稳赢，现在不搏黑哥们的好感，什么时候搏？

    凯莉和史密斯，称得上是当今美国娱乐圈黑人势力的一哥和二姐，jay-z和史皇并列，碧昂丝稳压凯莉一头，但是这首歌需要凯莉的海豚音，再加上碧昂丝夫妇的某些敏感问题，所以目前的组合已经是方星河所能想到的最佳。

    至于碧昂丝小圈子怎么想、美共和阵营怎么看……管你们那么多。

    接下来的8年是方星河的全力收割期，割多少算多少，割烂了拍拍屁股走人，2018年的好莱坞娱乐圈跟2008年的我有什么关系？

    所以这一次宝贵的双天后合作机会，方星河想都没想就擡了威尔史密斯一手。

    很多中国网友好奇他能干啥……能和低音，能整两句rap。

    别瞧不起史皇，在他还没有在电影领域拍出名堂之前，丫是个相当出圈的正能量rapper。他的rap没有diss、没有粗口、没有硬核内容，圈内评价“技术二流，风格一流”，这对中国人民极其友好，对于歌曲的全球传播也极度有益。

    同时，史皇唱起歌来，是世界上最好的“垫子”之一。

    所谓的垫子，就是给主唱打底。

    他的音色温暖、厚实、带一点沙哑磁性，在黑人男声里非常“干净”，不粗粝不社会。

    低音在e2&quot;b3区间特别稳也特别饱满。

    方星河扒了很多知名男低音歌手的音频，一一同自己搭配，史皇是最适合这首歌也最不抢戏的，衬得自己的声音质感越发清越。

    不跟你们开玩笑，在凸显自己方面，你方哥贼有想法和节奏~

    选择席琳迪翁的理由，同上。

    当今乐坛几大天后，席琳迪翁是一个大号抒情女高音，在c3 - c6黄金区间，音色通透干净，颗粒感细腻，极具辨识度。

    她比那些爆发式女高音更适配方星河。

    两人的音色放在一起非常和谐，各有各的辨识度。

    第一次排练合唱时，她的声压把方哥碾了，然后挂逼用剩下的星耀值将唱功开到97点，之后就一路完美完美完美。

    唱了几天之后，方哥唱功涨到98点，自然而然。

    请注意：这个男人叫小挂逼，感知99点，对肌肉的控制仿佛与生俱来的本能。

    以后再有星耀值，也不用加唱功和演技了，练着练着自己就涨，一直在精进，从未有瓶颈。合练到今天，两大天后早已服到五体投地，高呼怪物。

    “ohmygod！你的天赋为什么永无止尽？”

    “你们真的不知道吗？”方星河一脸惊讶，“练武的中国人都这样。”

    “jesus！你们中国人真可怕。”

    她们信了，然后抱着头疯狂嘀咕：“幸好肯吃苦练武的中国人不多，否则我们还怎么混啊？”“好了，朋友们，我们再排一遍？”

    下午4点，四位歌神带着挂件又排了最后一遍，当玛利亚凯莉的海豚音和威尔史密斯的低音哼唱同时包裹着三位神仙的黄金区时，仙乐降临。

    很难用语言形容这一幕的震撼，反正唱完之后，现场乐队疯狂鼓掌，喝彩声一浪接着一浪。原版《相亲相爱》的听感不够顶级，是的，这是事实。

    但是大部分人都能感受到，它的词曲质量很高，编曲差点意思，而最关键的是容祖芝、余翠儿的合唱拉低了整首歌的上限。

    单人声部一出来就又高又飘，没支撑，合唱时更是混在一块儿毫无层次，像是一团由可可粉与东北大酱掺出来的糊糊。

    方星河这版不一样，恢弘又潮流的编曲，加上天作之合般的五个声音，现场聆听是能够将意识轰碎的顶级享受。

    席琳迪翁抿嘴笑笑，显得很开心。

    刚巧玛利亚凯莉扭头看过来，两位天后对视一眼，各自擡手，击了一下掌。

    “你真棒！”

    “谢谢，你也是。”

    其实这俩人的关系非常敏感，几乎从不同出现，不过世二富专治这种矫情，一人砸了1000万美金，全老实了。

    史皇没收钱，他的歌声不咋值钱，时间和名气值钱，但他愿意跟方星河玩。

    剩下的最后一位大神，不言不语，有些拘谨。

    她叫李仙姬。

    韩国所有唱歌的人心中的天外神仙。

    1988年汉城奥运会主题曲的女声演唱者。

    除了继续给韩国甜头的场外价值，她是方星河能找到的最适配自己的合唱者，比那两位天后更适配。因为她唱歌从不刻意展现机能，极致全面且扎实的技术实力，让她非常擅长根据合唱者的特质来调整唱法，在保证强大精彩的前提下，还不喧宾夺主。

    而王妃张会妹等华语天后其实都不擅长合唱，只能对唱，独自精彩。

    为了将主题曲唱得精彩，同时还保证自己的戏份，你方哥真的是煞费苦心，把全世界顶级歌手都考评了一圈。

    她的付出终于得到了最美好的回报一一首可以称之为传世经典的组曲。

    下午5点钟，全员集合，开始候场。

    奥运会，终于来了。

 第481章 武圣？武圣！ 

    “妈，妈，快来快来！”

    毛小彤捧着一堆零食水果，喊母亲一块儿来看开幕式。

    “等我把汤熬好。还有，你少吃点零食！”

    “知道啦！吧即吧唧……”

    已经20岁的小彤即将步入大四，童颜小圆脸让她看上去和初中时期没有太大不同，但其实了解她的人都知道，她比小时候开朗了太多。

    “方方又不会马上登场，你急什么？”

    母亲一边忙碌一边絮叨，这会儿正是普通家庭做晚饭的时间，她没什么功夫看电视，只能在厨房里听个动静。

    “可是已经开始预热表演了啊！”

    小彤死死盯着屏幕。

    “万一有意外惊喜，方方提前出现了呢？”

    没有的，不可能，死心吧。

    然而这是所有满天星共同的心态，明知道方星河不可能提前出现，却舍不得离开电视机前。官咖里，专帖以每秒百条的速度刷新。

    【奥运会开幕式专贴（聊天限定）】

    星河入我梦：“啊啊啊！我的神怎么还不出现！”

    星河入我：“老公在我怀里休息（坏笑）”

    这个星星很美：“啊啊啊！根！本！静！不！下！来！”

    女史：“@星河入我（盯）”

    每天都要问一句紫薇还爱不爱我：“蛙趣！女史姐姐没有去现场吗？”

    女史：“有事去不了（大哭）（大哭）（大哭）”

    大方爱小芳：“那很苦了（吡牙）”

    司命大大的狗腿子1号：“好奇问一下，总群的姐姐们去了几个？”

    女史：“（怒）（怒）（怒）根！本！不！关！心！”

    这个问题方星河能回答【紫微垣】26个人，到场了20个。

    剩下的6个人，一个在法国路易酩轩奋斗；一个在部委里加班；一个是香江小公主偷偷追星不方便出现；一个守在外面管理没有门票的满天星；一个在家里照顾二胎女宝顺便坐月子；最后一个留守官咖管理粉丝。至于方星河为什么如此清楚……因为他正在鸟巢贵宾接待室里媚粉，那20个都来到了现场。其实你方哥是一个营业非常不积极的偶像，神秘又高冷，不过【紫微垣】这种程度的粉丝，在他这里当然有特权。

    她们付出了很多很多的钱和很多很多的爱，方哥自然愿意给予一些回应。

    合影、签名、问问日常、聊两句天，场面非常温馨。

    大家都知道时间紧张，所以没有缠着他，提问也浅尝辄止。

    “星河，今天的节目你满意吗？”

    “我很满意。”他如是回道，开口的时候灿烂一笑，“我相信你们也会满意的。去吧，还有几个小时，注意安全。”

    女粉们一个接一个回到位置，开始了体感愈发漫长的期待。

    5点半之后，仪式前表演正式开始。

    总共20多个节目，以民俗和民族特征为主，南北两派的舞狮、花鼓、各种民族舞之类的轮番上场，热热闹闹。

    第二篇章，7点钟开始，主持人进行观众辅导与倒计时。

    7点56分，全场开始倒计时。

    百年期盼，七年筹办，全场观众纷纷起立，欢呼声片刻不停。

    领导入场之后，2008名演员忽然开始击打2008面缶，正式开启60秒倒计时。

    孙育鹏编导将导演组的创意执行得极其精妙，最古老的乐器和高科技光阵结合在一起，演员们高呼着“有朋自远方来”，缶阵击打节奏配合着缶面上闪出的巨大数字，与全场观众的激情呐喊将倒计时推向最高潮。

    黑暗中，倒计时数字从60秒跳到50，再到40，直到10秒之后，上层中文数字、下层阿拉伯数字，全场高呼

    10、9、8、7、6、5、4、3、2、1..………

    开幕式正式开始！

    欢迎仪式由缶阵继续展开，紧接着，29枚焰火大脚印，沿着中轴线一路走向鸟巢。

    “卧槽卧槽卧槽！”

    极具创意的开场，瞬间点燃了观众们的热情。

    航拍下的脚印一步步走来，主持人努力克制着心里的激动，倾诉道：“中国追逐奥运的百年跋涉，今天，终于抵达终点。”

    全国不知道有多少人瞬间泪目，“百年”这一寻常词语，对于中国人民而言却总是格外特别。随着大脚印踏入场馆上空，地面的影像屏幕上，浮现出奥运五环图案。

    随着敦煌仙女的伴飞，明明只是屏幕中光影的奥运五环，缓缓吊至半空。

    “哇！这是怎么做到的？”

    “死国矣！”

    “lt&#39;s so cool! ”

    “阿西吧！我们那么厉害的奥运创意被中国人超过了啊！”

    直播画面中，全球为之惊呼。

    其实前世的大方也很好奇，但现在他知道了一一半空中一直吊着一张巨大的隐形骨架网，纯黑色的网体上焊接着大约4.5万颗led灯，导演组通过点亮熄灭的光影配合，实现了将五环从屏幕里钓出来的视觉魔术。在这之后，升国旗奏国歌。

    8点14分，笔墨纸砚齐上阵，《画卷》开场。

    与此同时，地下候场区的氛围也紧张到了极致。

    大部分演员真的是在汗流浃背一一地下当然有新风系统，但是候场时那么多人挤在一起，数千演员塞满小小的空间，不刮8级大风真的很难全面换气。

    方星河顾不得别人，最后检查一遍自己的妆容、服饰，便坐在休息室的沙发上闭目静心。

    他的第一个节目在《自然》环节，是那场准备了一年多之久的武术表演。

    作为功夫大宗师，上打几套拳而已，他完全没在怕的，但这场表演可不是稳稳当当演练套路那么简单花活太多，容错太低。

    对于一个不帅就会死的装逼惯犯而言，顶流方也难得地感受到了巨大压力。

    8点30分，出门，集合。

    “都别紧张。”方星河提高音量，一副武当山扛把子即将率队下山甲子荡魔的姿态，“输赢在我，成败由天。”

    “是！”

    附近的演员齐声高呼：“谨遵星河师兄之令！”

    前世，负责这一趴的表演团队来自于少林武校。

    今生，道门当仁不让，从各大祖庭下属的武校选拔了3600名学员，配合方星河打这套拳。其中，来自于武当的学员，甭管什么三丰还是龙门，天天扒着方星河叫师兄。

    额，真按辈分算，少年班的那批得管他叫师叔………

    8点36分，全员登，开始装逼。

    最终脱颖而出的2008名武校学员，一左一右，如同两条狂龙般绕场飞奔。

    圆，是太极的图形。

    一左一右一顺一逆的画圆，是太极的动线。

    方星河就在这圆心中登场，一袭改良后的新中式道袍，一颗松松散散的道系丸子头，双腿分立垂眸阖目，静待光来。

    光打上来的那一瞬间，黑暗的直播镜头同步亮起。

    太极宗师肩一沉膝一弯，身上黑白灰渐变色的垂丝道袍便像流水一般震荡。

    涟漪从发力中心开始外扩，一波刚过，一波又起，丝质道袍折光效果极好，于是又有了“流光”。本应温吞的太极，在极短的时间里变得激烈。

    观众们忽然惊觉，方星河与外圈演员打的是同一套拳却又不像同一套拳。

    同一套拳，是指的套路完全相同。

    不像，是因为方星河把自己揉成了一颗圆滚滚的丹。

    他本人长手长脚，在动作大开大合的前提下，本该有一种肆意挥洒的外放一一就好像他打篮球时的风格，突破推进时侵略如火。

    然而在打这套拳时，好似有丝弦牵引，弹簧约束，每当动作放到极限，便有一种更强烈的收回感衔接。为什么？

    外行看不懂，只觉得美，内行全都吓尿了。

    掌心前推放尽，浑身都是松的，这一点很多太极高手都能做到。

    但在收回时浑身发力，发的是一股整劲，这就只有极少宗师才行。

    而方星河，他裹体如球，在双脚纹丝不动的前提下，左腿肌肉从脚趾尖开始往内拧，右腿肌肉向外旋，带动膝胯腰背肩颈头，形成一种内扣外旋的螺旋缠丝力，看上去就好像身体的每一个部位都在随着某一根轴线旋转。

    于是，收势给人的感觉就是以全身力量拉拽重物，空气重若千钧。

    既协调美丽，又扎实强劲。

    想当年太极宗师里的李莲杰有多么让人惊艳，那么现在方星河的程度就是他的十倍往上，不在同一个级别。

    身材加大分，功力直接爆掉分数表。

    方星河的动作绝不是硬拉硬拽，要怎么形容呢？

    就好比有一颗沉重铁球立在那里，以缓慢而又坚决的姿态粘滞旋转，球体上缠绕着的丝线一圈又一圈收回，不管前面的山有多重，仿佛都拉得回来。

    大部分观众都看不懂，可是他们看了方星河一阵，心中自然想起地球的自转，牵引着月亮在周边环绕。这就是最终极的太极，哲学概念上天人合一，外形打法上立体螺旋。

    当然，想要练到方星河这种程度，不开挂是办不到的，哪怕是武圣方自己，在感知99以前照样做不到。不过现在的他在打出炮锤时，真的好像是在开炮。

    砰、砰、砰！

    太极的“刚”，同样是从螺旋中诞生。

    一一当绷紧到极致的丝线忽然绷断，对抗力在毫秒级的时间里一股脑释放出去，不管是锤也好、鞭也罢，那股力量的表现形式都是炸开的。

    所以才有“太极刚猛第一”的公论，因为它的发力方式确实最科学，也最符合人体工学。

    只不过，理论上最强的发力方式，你练透它要好多年，练透时早已不在体质巅峰，这正是追求理论完美和现实中简洁第一的永恒矛盾。

    所以正在收看开幕式的全球格斗界高手根本没把方哥的表演当回事。

    “cool！非常漂亮的功夫，可它太局限了，不是吗？”

    安德森&#183;席尔瓦的教练表情轻蔑。

    蜘蛛本人点点头：“是的，这种发力不适合现代搏击，速度快力道猛但距离太近，还不如散打里的低鞭腿和正蹬管用。sr确实不愧是功夫宗师，可他对于中国功夫的擂表现过于盲目自信了。”持有同样的想法的人很多很多，格斗赛炒作了那么久，高手们不可能不去研究他。

    听说方星河要在开幕式上表演中国功夫，几乎整个格斗界都在收看。

    看到这里时……就这？！

    当然不止。

    好不容易才有一个这样的推广机会，他怎么可能只打一套太极？

    一式掩手肱捶之后再接金刚捣碓，方星河忽然撤步回拉，右手莫名其妙地在虚空中拉出来一柄剑。￥？？？”

    “whatthe****?!”

    “哎我去！这又是什么新活儿？”

    剑长一米二，高弹性合金钢材质，挥洒时抖动幅度极低，不可能预先藏在衣服里。

    所以这玩意儿是哪儿来的？

    现场有些观众看到了，发出一阵欢呼鼓掌。

    电视机前的观众完全不知道，吱吱哇哇一顿乱叫，有些年轻小伙兴奋得脸蛋通红。

    其实这又是直播角度所造成的视觉魔术。

    方星河打拳到结尾时，身侧的地下通道裂开一条缝，长剑连着剑鞘一同被工作人员架出来，剑鞘哑光且通体漆黑，与背景高度融合，在特定的拍摄角度中，什么都看不到。

    方星河只需要擡手一捞，然后以最快的速度拔剑，配合武术动作在摄像机面前表演，就这么简单。但是鸟巢才多少观众？

    9万，能看清楚细节的不知道有没有1万人。

    目前全世界有多少人在收看？

    实时收看20多亿，等待延时播放的还有20多亿。

    方逼王这套“虚空拉剑”，简直把他们帅疯了。

    “啊啊啊啊啊！方神，牛逼！”

    那只是一个障眼法，虽然视觉效果炸裂，但是真牛逼的还得是这套剑术。

    只见方星河身随剑走，翩若惊鸿，婉若游龙，在舞中央掀起一波又一波排山倒海的剑气风暴。导演组为了今天这一幕，准备了太久太久。

    大全景：一人一剑，肆虐十米方圆。

    最顶级的协调、最完美的躯体、最细腻的控制、最凶猛的爆发，让他控剑丝滑爆发迅猛，也让他在须臾间便能闪现5米，更让他踏步如挽弓、坠落似流星。

    这种在大范围内不停爆发的剑技，远比他在篮球场上的突破更夸张更冲击，带给人的感觉是……如在天上，不似凡人。

    呆愣了大约30秒，蜘蛛忽然心有余悸的叹了口气：“好吧，我承认刚刚的我有点太装了，他可能真的是一位冷兵器杀神………”

    教练忍不住擦汗，心脏至今仍然发紧：“幸好是空手搏击……妈的，怪不得他瞧不起现代综合格斗，原来一直练的是这玩意？！”

    洛杉矶，大白正在疯狂往窗外扔酒瓶。

    “我操我操我操！帅死了啊我的爹！这他妈再上擂得有多少收视？不行！我得问问有没有人敢接兵器战！”

    他疯了，但他不是一个人。

    超高清摄像机广角大全景里模糊出重影、看不清动作细节是什么含金量？

    这种巅峰武力，对于西方世界而言，简直闻所未闻！

    中国百姓的接受能力自然要好得多，反正天天看武侠武侠剧，心里自小就有侠客梦，顶多是开始坚信“高手在民间、武林从未远”而已。

    西方观众不一样，他们的奇幻更偏向魔法侧，那种世界观下的战士都是苦逼大头兵，穿着罐头铠甲用重剑眶眶砸人，什么时候见过这种兼具机动与杀伤，将力与美结合到极致的炫技？

    莱戈拉斯目瞪口呆，跟女儿喃喃自语：“这真的是直播吗？我在电影里的表现都没有这么夸张……”他妻子用力点头：“如果他再早生几年，精灵王子还有你什么事！”

    这话真伤人，莫非，你也是一颗小星星？

    不管他媳妇是不是，反正现在他自己有点是了，看到这样伟大的一张脸，冷萌冷萌的在舞上表演一下一个半兽人的杀人剑术，谁能不为方哥心动呢？

    但是，截止到目前为止，这场已经足够精彩炫目的武术表演，也才仅仅只是走过了三分之二。

 第482章 方大圣 

    武术表演不管再怎么精彩，终归是有上限的。

    这个上限就是人类肉体在现实中的极限，相比影视剧里的夸张表现力，终归还是不够震撼。但方星河不只是功夫宗师，他还是一位导演。

    导演最擅长的，正是通过各种技术手段为表演赋能。

    剑舞的第二阶段，镜头开始频繁切换。

    第1幕：45度角俯拍大全景，方星河身体周围升起一座“八卦阵”。

    总计60根防风蜡烛，组成“干、兑、离、震、巽、坎、艮、坤”八种卦象，以正统的八卦方位分布在舞上。

    乾卦由三根阳爻（）组成，9根蜡烛。

    坤卦由三根阴爻（-o-）组成，6根蜡烛。

    如果只有蜡烛，大部分人很难理解它所代表的意象，此刻，地面上的投影屏幕再立大功。

    每一座八卦烛前面，都投影着它的对应卦象，更外围则是神秘而又玄奥的道家符号，将舞变成一座阵盘。

    从观众的视角望去，方星河正踩在一座巨大光影八卦阵的最中央。

    这一次，留给他的空间更小了。

    每一个卦象距离他大约是3.6米左右，臂长加剑长约为1.8米，三层蜡烛的间距0.4米，一层比一层高。“蛙趣！这是要表演什么？”

    现场的喧哗声震耳欲聋，电视机前更是一片惊呼。

    其实大部分人都猜到了他要做什么，只是不敢相信，既感到震撼，又为他担心。

    “这这这………”

    盖尔加朵结巴得不行，大超屏住呼吸，黑闪电碎碎念像在唱rap。

    他们还没走，准备在训练营里待到导演结束比赛，再一同回国。

    开幕式当然是必看的，结果这一看，就对自己的半年训练产生了强烈怀疑。

    中国功夫真的有这么夸张吗？

    或者说，这真的是人类能够办到的事情吗？

    没有人能够肯定他能，同样，没有人敢肯定他不能，他们唯一能够做的事，只有瞪大双眼屏住呼吸。第2幕：主镜头沉降、拉近，以中景跟踪方星河的动作，副镜头单独锁定每一座卦象，随时等待导演组切换画面。

    方星河深深吸一口气，举剑，踏步。

    重新动起来的他不再像是雷霆乱舞神龙肆虐。

    他的动作变得简洁、精确、顺滑。

    简洁不意味着不猛烈，只是不再花哨，有一种直奔目标的机制之美。

    一步跨出，擡手轻刺，干位内层的第一根烛火应声而灭。

    从中心点出发，常人的一步绝对够不到最内层蜡烛，方星河能。

    那柄剑的长度远超正常规格，本质上是一把双手长剑，被武圣用于单手握持。

    优越的臂展和腿长，再加上超高爆发力，一步便能抹平3.6米的距离，实现更有爆发力的闪现式突击。“哇哇哇！”

    第一根蜡烛熄灭的瞬间，现场炸开了锅。

    电视机前的观众听到的是降噪之后的“呜哇”声，其实现场喊什么的都有，嗷嗷乱叫，震耳欲聋，仿佛整个场馆都在跟着震动。

    但是总体而言，还是看直播的观众看得更清晰更爽。

    副机位特意给了烛火一秒特写，只见一道寒光而不见剑体，烛芯从根部截断，向后飘飞，袅袅青烟自烛头上飘起，马上又在十分之一秒时间内被余波搅碎。

    火与烟，在剑光的压制下是如此微渺，在8k高速摄像机的追踪下又是如此灿烂。

    画面从特写切回中景，第三根蜡烛已灭。

    三次连续刺击，用时不到0.8秒。

    这甚至还不是他的全速，而是保证观赏性的极限时间。

    再快一丝，镜头来不及切换，优美的动作也捕捉不到，大家只能看到一片残影，那多没意思？酷炫和震撼，方星河都要。

    中景重新切回来时，武圣刚好斜向跨步，挥剑斩向下一卦。

    长剑在他手中比寻常人的肢体更听话。

    基础剑术不过是刺劈点撩挑，崩截斩抹削，云挂架压搅，凡此十余种而已。

    再加上步法，弓虚丁歇仆，插坐跃跟跳，又十余种。

    方星河将剑式简化为刺点斩削，步法大开大合，一沾即走一击即撤，短短10秒时间，内层蜡烛全灭。现场开始爆发出“啊啊啊啊”的连续尖叫，这种帅法，谁曾见过？

    主持人的声音早已激昂到极致：“十步杀一人，千里不留行。诗仙笔下的剑侠跨越千年时光，降临在我们面前！”

    女主持激情跟上：“熠如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光！公孙大娘的剑舞有多美，我们不得而知，方星河的剑舞，已是人间华彩最灿烂！”

    “砰！”

    已经年过90的志愿军老英雄猛地拍案而起，面红耳赤：“我泱泱华夏，何其壮哉！”

    剑光还在闪，剑风还在啸。

    接近全力爆发的长时间输出，让方星河的呼吸越来越粗重。

    这种表演，不能重来，一旦有哪支蜡烛没有被斩灭，他不可能回头再去补一剑。

    现场观众的狂乱尖叫、数十亿直播观众的惊呼赞叹、全体国人的期盼希冀，共同化作巨大的心理压力，与体能极限一同逼来。

    但方星河丝毫不怕，只感觉……好爽！

    男人至死是少年的核心解释是：男人到死都会保持着一定程度的理想主义。

    而那种理想主义，自少年时生发，最终成为男人心中永不磨灭的少年情怀一一向往英雄、向往浪漫、向往超越平庸的精彩。

    程度较轻者，拒绝被世俗规则完全同化；

    程度较重者，那就是所谓的大龄中二；

    而其中的极致者，全都是浪漫主义疯子。

    死在病床上的方星河，正是这样一个疯子。

    他从不渴望财富的无限增长，对爱情保持适度的憧憬但不强求，承担责任却不在意世俗眼光……他唯一渴望的只有超越平凡，铸就伟大。

    压力？困难？极限？不可能？

    那不正是伟大的注脚吗？

    越大的场面，越是不可战胜的困难，越能激发他的心气和斗志。

    中国历史上盛产这种扛得住事儿的男人，现在，到我了！

    特写镜头忽然锁住了方星河的脸，因为他笑了。

    为什么笑？外界有千般猜测、万种分析。

    可在当下，人们看着他闪闪发光的眼睛、看着他嘴角噙起的那抹灿烂笑容，只感到一股勃勃生机混杂着烈烈野性，张扬肆意地扑面而来。

    “啊啊啊啊啊！”

    “老公我要为你生一百个！”

    小女孩们疯了。

    热爱枪炮刀剑的小男孩们没那么疯，但也激动得不行。

    内圈之后是第二层，第二层之后是最外环，短短20秒出头的时间，方星河成功将所有蜡烛一一斩灭。不伤烛体，无一复明。

    踏出第一步时是自封武圣，归来时已是人间剑神。

    “方星河！方星河！方星河！”

    不知从何时起，现场的混乱呼喊声逐渐统一，叫着你方哥的大名，每一声都用力挥着手臂。《正义联盟》训练营里，一票未来的美国超巨集体抱头。

    “jesus！他好像一位现世武神！”

    worldly warlord，脱口而出的中二词组，仿佛漫画击穿了现实。

    是英语里没有剑神的称谓吗？

    不，只是因为他们并不视剑为神圣，相比之下，更震撼于方星河那种摧枯拉朽般的杀伤力。量子世界中，方星河属性面板上的星光值正在狂飙，星耀值也在不停凝练出来，1点，2点，3点……完全看不出止境。

    这已经足够帅了，但这就是全部了吗？

    不，永远记住，你方哥不但是一位剑神，还是一位世纪级大导演。

    接下来是第三阶段，武与科技。

    最后一根蜡烛熄灭时，干位的烛架已经消失，没有人注意到它是怎么消失的、何时消失的，反正，那里已经恢复成平坦的投影屏幕。

    影帝方迈着沉重、疲惫、不屈的步伐归位。

    别问大家是怎么看出这些情绪的，太外行太不了解方哥了，格氏训练不就是专门训练肢体表现力的？他垂着头，眼睫毛在眼睑下方投射出一片漂亮阴影。

    肩微松、背微弓，胸膛一起一伏，好似百战归来斩尽敌酋但已油尽灯枯。

    此处的运镜非常精彩一

    机位在25度斜上方，先给面部特写，随后向下，拉向肩膀胸膛，继续向下，拍手和剑。

    修长漂亮的手，仍然紧紧握着剑柄，几条绷起的青筋诠释着手控之福。

    1秒后，机位忽然毫无征兆地盘旋拉高！

    电视画面中，一个360度旋转的、锁定方星河为焦点的大全景镜头，配合着节选《广寒宫破阵曲》片段，那样野蛮地闯进观众眼帘。

    这个大全景镜头只有2秒左右，惊鸿一瞥，然而由此带来的震撼，堪称是无与伦比。

    剑神方孤独地站在那里，像是接受朝拜，又似是发呆。

    他的帅，从来不是氛围感那种。

    但是当他有了强烈氛围感的配合与烘托，再叠加上之前表演的余韵，就如同钢印一般深深刻在了所有观众的脑海中。

    区区2秒的时间，当然不够让1号机位旋转360度。

    其实这是多机位同时小幅旋转，然后由中控切换机位制造出来的效果。

    非常超前，且酷炫帅拽霸。

    然而哪怕玩到了这种程度，事儿还是没完。

    切机位，75度高空全景，方星河的头忽然一外，一个侧耳倾听，带着些警惕的动作，好像是发现了什么。

    现场一静，电视机前的观众也下意识屏住了呼吸。

    “怎么了？还没完吗？”

    是的，还没完。

    方星河忽然擡手挥剑，剑身自下而上，向着他的右手方向撩出一记斩击。

    下个刹那，大地从他的“剑气”起处轰然裂开。

    一道深不知几许的土黄色沟壑，从他脚下一路延伸至尽头。

    黄黑相间的土壤在“剑气”两侧轰隆隆翻滚，初时宽约三米，最终收束成一个尖尖一一由于直播画面截取的巧妙，看上去仿佛延伸到了世界的尽头，

    一剑之后，是转身后的第二剑。

    回身一拉！

    海洋被剑气劈开，海平面自两边疯狂鼓起，中间则是空空如野的大陆架。

    第三剑，横斩。

    淡青色的风刃搅碎白云，在晴空中留下道道空痕。

    第四剑，立身下劈，长剑斜指地面。

    一片赤红火海，呈锥形被排开，最后只留漆黑余烬，慢慢的，闪起一点又一点星芒。

    四剑之后，观众疯了。

    这是个人武力与现代科技的完美结合，平时只能在电影里看到，而且电影级的特效也未必能够做到如此应景、如此震撼。

    现在，居然在奥运会开幕式上看到了，谁不震撼？谁不惊奇？

    这是方星河整场表演中最简单的四剑，但这也是将整场表演升华到无可超越地步的四剑。

    “哦我的天呐！”

    老外的尖叫声还是这么没有创意。

    而现场的中国观众，正在满天星的带动下，高呼剑神。

    “剑神！剑神！剑神！”

    我知道你们急，但你们先别急。

    方星河重新提起剑单手转了几个酷炫的翻花，随后将长剑向下一甩……

    咦？！

    哎呦卧槽！

    那么大一柄剑呢？！

    剑消失了一其实是重新甩回地下了，下面有拦网接着一一但是事后你能猜到，并不意味着现场表演不够炫酷。

    手上没了剑，方星河漫步走向前方，看上去是已经结束全部表演，要下场了。

    然而，就在他背着追光灯，一步一步走向黑暗的过程中，叫国人一跃而起卧槽卧槽卧槽真他妈帅炸了的超级名场面，毫无征兆地干碎了理智和端庄。

    方星河走得不再那么稳，不再像是一位战神或者宗师，而是带着一种强烈的轻松和些许的不羁。步伐散漫，肩膀微摇。

    走着走着，他忽然擡起右手，在耳朵里掏了一下。

    收回手时，明明手里什么都没有，却又好像捏着什么东西似的，莫名其妙的来回摇晃了好几下。随着他的摇晃，奇迹发生一

    一根金灿灿的棍棒，从无到有，在他手里膨胀。

    初时只有20厘米，每一下摇晃都会变大一圈，最终，变成一根一米多长的闪着金光的长棍。方星河双手兜着棍身，从背后扛在肩膀上，就这样压着后颈，有点摇头晃脑吊儿郎当的，一步一步，走进黑暗。

    “卧槽卧槽卧槽！”

    世界不懂为何，但中国炸了锅。

    那种汹涌澎湃的情感，瞬间冲破了一切阻碍，化为最真挚的赞叹和崇拜，响彻在中华大地上的每一处角落。

    大圣，是你吗？

 第483章 热度爆炸 

    自打方大圣下之后，接下来的节目忽然都不香了。

    《丝路》接上的瞬间，国内收视率从82.3%跌到74.5%，随后慢慢跌落到40.7%‰。与此同时，网络发言暴涨，微博涌进来一股差点把服务器干崩的流量。

    东哥接到喜讯时，嘴都差点笑歪。

    “报！国内微博注册人数新增1700万，国际微博注册人数新增9825万，服务器容量和带宽全线告急！”“这是多长时间的数据？”

    “10分钟！”

    “赶紧去启动备用服务器，跟电信商要带宽，今夜全体加班，明天给你们发5倍奖金！”

    “明白！但是刘总，咱家审核处理不过来了………”

    “那简单，你把方总和奥运专题那边的审核都撤了，填到别处去，维护评论区的任务交给满天星。”“啊？！”

    “啊个屁，她们比你们专业多了，还比你们更有激情！”

    东哥的心变黑了，但他的邪门招数还真管用。

    作为主要战场的方星河账号评论区，一堆审核管理的时候严重限制了满天星的战斗力，现在只剩下系统机审，顿时成为满天星的统治区。

    “欢迎新人前来打卡，但是请注意友好发言哦！（微笑）（微笑）（微笑）”

    “我知道你们很激动，但是别急着激动，爱上我们星河只是时间问题。”

    “刚刚的表演帅吗？帅！（超大声）我偶像！（超大声）”

    “酸子黑子串子请注意，我方神的金箍棒肯定不会捅到你，但是我们的狼牙棒会哦

    “来2000个星星，给我标记的留言点点举报。”

    10秒钟，举报数字过万。

    “想讨论节目内容的新朋友请移步超话广场，里面有专门主题和朋友圈，在公屏上引战是会受到处罚的哟！”

    新用户们点进超话广场一看，顿时发现了新大陆。

    奥运主题里面已经有数百个话题广场，从110米跨栏专题到国乒再到各类预测和漫谈，每一个都很火热。当然，今夜最火热的只能是#开幕式#新建话题一一方星河武术表演。

    哪怕不会打字的大妈进去了都得扔几个感叹号………

    这场全面狂欢最有意思的地方在于，它炸出了很多明星名流开着大号在话题里配合着新人吱哇乱叫，没有门槛也没有距离，今夜，大家都是方大圣的迷妹迷弟。

    麻花藤：“我们一早就觉得方星河是真侠客，一诺千金，视权财如粪土，但我着实没想到，人家根本不是什么少侠，而是一代宗师！”

    丁磊：“难道不是大圣转世吗？”

    王家卫：“既是宗师，亦是大圣，叹为观止。”

    风清扬：“今年年底之前我一定要去武当山拜师！方师兄，提前见礼了！”

    段永平：“啊哟，那我岂不是要叫你一声马师弟了？”

    张朝阳：“段总？”

    段永平：“师平不才，已于去年正式拜入三丰派门下，为师字辈第179名正式弟子！（憨笑）”网友a：“好家伙，您可真是不声不响的干大事啊……”

    网友b：“是我产生幻觉了吗？一场表演，全中国的商业大佬都要开始练太极了？”

    郭广昌：“太极好啊！值得用心练！感谢方总让我体会到中国武术的力量美与哲学美，除了震撼，别无可言！”

    网友c：“对对对！太震撼了！”

    网友d：“尤其是最后一幕，当方神变出一根金箍棒扛在肩上走进黑暗，妈的爷们当时就泪流满面了，到现在眼睛还疼着！”

    范兵兵：“想不想知道那个魔术是怎么变的？我可以帮忙问问方神哟”

    网友e：“哇！冰冰姐！你和方神关系很好吗？”

    范兵兵：“方导是我最仰慕的人，只不过是壮起胆子问一问而已，不保证有答案哦！”

    底下热热闹闹地互相@着，话题在各种层面上来回拉扯，兴致久久不绝。

    许是因为太乱，不久后，广场连续开出好多新的支线专题。

    #大圣归来#最火爆最平民化。

    #太极宗师#最高端最上档次。

    #魔术揭秘#最散乱，牛鬼蛇神齐聚一堂。

    #实战剑术#最激烈最能吵，谁都不服就是干………

    商圈、娱乐圈、文化圈、武侠迷、大圣迷、普通人，各有各的迫不及待。

    想要发泄的情绪太多，交织在一起，让每一处都充满了热闹和混乱。

    黑子？今天真没有。

    在各种细节上持有不同意见者和杠精到处都是，但今天没有人敢明目张胆地黑你方哥。

    大圣的金箍棒确实砸不到网线对面，疯狂的满天星和兴奋的路人们可不管那些，露头就秒，株连十族。当一个节目超越了想象力极限，那就意味着它满足了你的最高期待，同时还有溢出。

    这是一个只能在2028年以后通过ai来实现的节目，现在，它出现在2008年，注定了要雄霸整整两代人的时间，成为他们心中不灭的印记。

    自发维护方星河，其实就是在维护他们心中的江湖、侠客、剑、大圣，以及少年心气，梦中幻想。大佬集体下场又如何？

    今天，他们只是普通人，不会给这场表演带来更多荣耀，只是在分享方大圣的热度。

    星河影业数据监控部门蹲在各大话题广场和公屏官咖，只感觉目瞪口呆，心里就一个想法一一怎么到了方总这个咖位还能继续飞升啊？！

    商圈的热烈追捧，确实让人感觉离谱。

    方星河跟国内商圈的交集实在太少太少，除了早年间投过一次疼讯，再就没有出自于他本人的直接投资了。

    不交友、不参加经济论坛、不去开经济会议、不发表经济观点……

    方星河是国内首富，但却独立于商界之外，和谁都不亲近。

    那现在又是怎么回事？

    额，当然是他们主动蹭上来的。

    微妙的是，风清扬等人蹭上来的原因不是为了抱大腿拉投资，而是想要沾沾运势。

    这么讲好像有一点封建迷信，然而实情确实如此。

    天降紫微星，真的不跟你开玩笑。

    这一说法刚刚面世时，娱乐圈基本就信了一大半，没过两年，随着疼讯和星网爆炸式发展，商圈也开始笃信。

    不然你怎么解释这人干什么都暴赚？

    就连沾上边的代言商企都在飞快发展，是不是太旺了？

    这种事经不住琢磨，越琢磨越迷糊。

    然后一点点累积下来，直到今天，紫微星在全球舞上整了一出惊世骇俗的大戏，看得人心里湿湿的，大家终于都忍不住了。

    交朋友交不上，我拐弯抹角的挂上点关系总行吧？

    也不求多旺，只图个心安。

    左右不过是拍个马屁而已，能做到这种程度的谁还舍不下这点脸皮了。

    于是，你一句我一句呼啦啦的这么一炒，在外界体感上，方大圣又双聂聂飞升了一级，感觉好像位列仙班了。

    那么，星网算是鸡犬升天？

    看着数据不停暴涨，三星索尼高盛等股东乐得直哼哼一一猪在快乐时就这样，什么都没干就被带飞的他们和猪有什么区别？

    微博虽然早已是霸主级社交平，但是讲句良心话，它的用户数量跟00和后来的微信没法比。中国互联网历史上有且仅有两个软件实现了大于90%的国民渗透率。

    一是微信，97%左右；二是支付宝，90%出头。

    00在它俩下面，单列一个层级。

    抖音在更下面，同样单列。

    前世的新浪微博大约处于第六档，跟陌陌那种同城交友软件坐一桌，还不如垮得一批的百度。现在的星网微博虽然火，但其实国内总用户还不到2亿，渗透率15.4%而已。

    当然，pc时代和智能手机时代不是一回事，社交平跟“数字基础设施”更不是一回事。后来的微信是“数字基础设施”，网民人人必备，只有儿童、老人等非网民用不上。

    社交平的用户上限，明显要低得多。

    不娱乐或者喜欢其他娱乐方式的人是一个庞大数字，导致星网的上限达不到微信那种高度。当然，娱乐用户是更精准的潜在消费者，这才是社交平的价值所在。

    所以星网微博国内1.9亿真实用户、全球10.8亿真实用户的成绩便足以撑起星网股价，这数据一点都不拉胯，反而相当牛逼。

    那么在这个已经相当牛逼的基础上，10分钟暴涨10%，引来的还是新流，含金量会有多高？数据会给大家答案。

    恰好，当方星河结束表演后不久，美股开盘了。

    从开盘的第1分钟开始，星网的股价就逆势狂飙，飞快突破了1000美元大关，而且还在疯涨，看不出终点在哪里。

    区区一个节目，让方星河的身家激增大几十亿美元，可见这场表演在世界上造成了什么样的影响力。至于国外网友们聊了什么……

    除了不能写的，正经话非常乏善可陈，最终，只能比比谁更奇葩。

    韩国网民毫不意外地排在第一位。

    态度上是感激涕零，但是没有一句话中听。

    “哇！方星河i哪怕在本国奥运上都不忘传播我们大韩民国的传统文化，他是真的爱我们……”“八卦图真的大发！完全疯了！”

    “太极也很强！赞赞赞！”

    “全世界都在为我们欢呼吧？应该好好感谢方星河i啊！”

    “不得不承认，我对他的火有了一种服气感，这是天神级别的美貌和帅气！”

    三哥排第二，天知道他们为什么高潮得那么厉害。

    “这没什么了不起的，我们的瑜伽比太极拳厉害十倍！”

    “是的，同胞，我完全同意你的看法。唐塔也比中国剑术更擅长实战，真实的击杀记录要多得多。”“没错，在边境冷兵器对抗中，我们总是在赢。”

    “齐天大圣是印度的神！中国人又在抄袭！”

    “这届开幕式还行，但是我们会做得更好，2年后，欢迎大家来到印度参加英联邦运动会，感受真正文明古国带来的震撼。”

    “看过新德里之后，你们一定会对beijing失去兴趣的，两者根本不在同一级别。”然后，没用海外华人出手，全球网民都在围攻嘲笑他们。

    越南网友：“停下！八卦图是中国的！”

    日本网民：“我相信稍微有一点常识的人都不会认为这是韩国文化。韩国没有太极拳、没有剑术、更没有齐天大圣，只有泡菜。”

    土耳其网民：“稍等！难道韩国不是中国的一部分吗？你们在吵什么？”

    韩国网友：“阿西吧！土耳其文盲快闭上你的臭嘴！”

    加拿大网友：“恕我直言，印度最出名的人是谁？不限明星。为什么我没有一点印象？”

    法国网友：“印度什么最出名？街头的屎！相信我，你永远不会想要去印度第二次，而我恨不得从来没有去过！”

    俄罗斯网友：“你们知道瑜伽是怎么来的吗？

    当印度人层层叠叠的挤在罐头火车里，他们不得不努力弯曲身体躲避头顶上忽然拉出来的新鲜热乎的屎，以及躲避别人踩过屎之后随时有可能塞到自己嘴里的脚丫子，于是他们每个人都能主动将自己折叠起来。

    不信你想象一下头顶上有一个随时憋不住屎的脏鬼，然后不得不抽着脖子往后仰头，伙计，这就是骆驼式。”

    emmm，不知道为什么，看完方哥的节目之后，好多网友的战斗欲望都特别强烈……

    当然，像俄罗斯网友这么强的战斗力还是很罕见，他主宰了这场战斗，并且对三哥造成了千万吨伤害。但这终归不是主流。

    主流是粉丝的彩虹屁，夸夸夸。

    主流是普通百姓的震撼于好奇，问问问。

    主流是利益相关方的借用、科普和引导，炒炒炒。

    直接好处让方星河吃得胃满肚圆，与他相关的一切都在涨价，变得更贵气，更有光华。

    比如，新角色圣子方一爆再爆，统治了漫画区。

    粉丝高呼着：“赶紧给圣子方上调战力，在现实里，他才是超人！”

    非粉也会跟着刷“近战无敌非常真实”。

    美国漫画史上从未有哪个英雄在出场只有几集的情况下，就变得如此深入人心。

    新中式道服一夜爆火，全世界都在追问这衣服哪里买得到。

    #中国武术#登顶海外热搜，“中国剑”成为全球购物网站大热词。

    #丸子头#时尚度爆炸，但是没人知道，这是因为方星河的头发不够扎正统道髻，随手搞搞的替代品。lv和卡地亚没蹭上，急坏了，但是股价一样逆势在涨。

    nike最鸡贼，连夜给星河系列涨价，并且官宣奥运主题限量版。

    好莱坞六大紧急开会，准备在下一部大片里借鉴一下方星河的“剑破四大元素”特效。

    4分多钟的表演，带来了4周都没有停歇的喧嚣。

    而此时此刻正在疯狂发泄的人们完全没有想到，你方哥后面还有大招。

 第484章 方歌神？不，方变态 

    其它。

    因为宋代清雅极简留白，明制端庄大气，魏晋飘逸仙气，都属于最高级也最爱用的元素。

    所以在高端产品里一一不管是大型古风活动，亦或者盖娅传说、兰玉的秀，再或者个人主播、古风团播的妆造，里面核心元素99%都出自于前四名。

    后来也不知道是谁总爱带“新中式等于那什么’的节奏，宋明魏晋简直冤死了一一比美时出力的全是我们，审丑时挨骂也把我们一锅烩了？难评。

    不过在2008年这会儿，新中式的概念还在室内设计领域打转，距离成为大热门的穿搭风格还有十多年漫漫长路要走。

    大概是在2010年之后，改良旗袍、改良汉服、立领衬衫、斜襟连衣裙陆续出现，圈内叫“中式改良/中国风”，不叫新中式。

    再到2014年，立领、对襟、连肩袖、盘扣的新中装，根为中、魂为礼、形为新。

    又八年，2022年，小红薯、抖抖、淘淘把“新中式”作为穿搭类目强推，正式破圈，实现全覆盖，新中式最终定名。

    现在，提前了整整14年，方星河以一己之力开启了“新中式”时代。

    仗着他那张脸，持美行凶，一眼惊艳。

    见识过狂热满天星的人应该都清楚，不可能还有比这更牛逼的推广了。

    现场男人：卧槽！方哥的长笛solo真他妈好听！

    现场女人：谁在乎什么笛子？啊啊啊老公你好帅！

    这对吗？

    方星河的solo段落都快结束了，她们还没叫完！

    唉，算了算了，反正到了第5节奏段落的时候，你们全都得闭了。

    这一阶段，是全体乐队的齐奏。

    长笛solo的最后一个音尚未完全消散，鼓点和铜管便以更强的力量重新涌入。

    这一次，加入了琵琶的扫弦和梆笛的高亢呼啸。

    琵琶的颗粒感与弦乐的连贯性形成对比，画面中，无数小型舰船在舰队中穿梭。

    主乐器不再是单一乐器，而是“合奏”，但其中最突出的旋律线仍是小号和梆笛。

    进行曲的气势攀升至巅峰，舰队主炮亮起光芒，与远处的超新星共同撕破黑暗的宇宙空间。乐声中激荡着狂喜，征服星空的梦想近在眼前。

    随着弦乐组的行进节奏渐慢渐弱，方星河重新擡起长笛，踩着节拍走向舞中央。

    那里是专门为他留出的空地，立着一枚麦克风。

    《广寒宫破阵曲》的尾部节奏顺延，笛音再次拔高，随后琵琶一声炸响，接入《天地龙鳞》改编后的c大调。

    铜管组跟上，电子合成器重新启动，架子鼓定住4/4拍，合唱团“wo&quot;wo&quot;wo~”开唱，方星河亲自录的垫音铺出主旋律。

    整个衔接流程，自然，顺畅，明明是两首不同类型的音乐，却实现了同一个情感旅程。

    从《广寒宫破阵曲》奔向浩瀚宇宙的孤寂与壮阔，到《天地龙鳞》在紫禁城之巅俯瞰历史长河的深沉与力量，仿佛都是我们。

    除了音乐流畅之外，画面的配合也极其富有想象力。

    当方星河在支架前站定，拿下话筒，地面投影屏幕的画面猛然拉向战舰内部，聚焦于人像。战舰指挥室中，一位背着手的老人忽然回头，好像是在遥望来处。

    与此同时，黑白棕灰，不同肤色的工作人员也随之回头。

    视角一变，镜头快速拉向银河、太阳系、地球，最终悬浮在鸟巢上方。

    那里，方星河正摘下话筒。

    现实和背景在这一瞬间完美耦合，现场到处都是吸气声、惊呼声、嗷嗷大叫声。

    时间刚刚好，我该唱歌了。

    方星河浅笑擡麦，擡到嘴边的同时仰头，开口就是一句声裂云霄的“wawawawowu”。“哎哟卧槽！”

    那些把电视机声量开到很大的观众，猝不及防，当场就被震得兵荒马乱。

    这一嗓子的起点就是a4，男歌手真声上限附近。

    结束的位置在es，顶级男歌手才能用头声拉出来质量，而你方哥直接强混硬上，

    全句结构：a--b4-c#s--ds-es

    起步强混声，沉稳、开阔，像龙吟前的气息积蓄。

    b4强混+平衡，力量持续攀升。

    c#s换声点，换什么？不换！

    到最后的es，声压爆炸，力量十足，诸君，且听龙吟！

    开场第一句，方星河就把顶级唱将的“范儿”给彻底立住了，不但震撼全场，而且瞬间调动起观众情绪。

    “卧槽！真tm过瘾！”

    类似的惊呼此起彼伏，专业人士喜形于色。

    方星河在音乐圈里的好友不多，但是每一个歌手都单方面的了解他。

    之前他唱的那几首歌，也曾被众多大咖反复琢磨。

    “嗳，小方的唱功是不是又进步了？”

    那老太震惊不已，扯着好姐妹就开嚎。

    王妃连麻将都不打了，盯着电视屏幕，满脸狐疑。

    “反正上回合作没这水平，这音多高？”

    “e5！”

    景冈山嘴皮子直打颤：“哟嚅，强混e5，还这么高质量，这不纯纯变态吗？”

    那你看，98点唱功再加上挂逼的机能，跟你们闹呢？

    这句，仅仅只是开胃菜而已。

    要不是考虑整体协调性，方哥神都敢直接拉到g大调，叫你们见识见识强混的f5。

    不过话又说回来，音乐这东西，好听最重要，为炫技而炫技就落了下乘。

    那么，《天地龙鳞》好听吗？

    唱好了绝对炸，只是宏子不太行。

    宏子的强板在于绝对音感带来的超顶级节奏律动，他有华语最顶级的弱混声，极其惊人的稳定性，以及特殊的乐感。

    而他的弱项在于强混声，所以一到高音咬字区，依然是在声音的轻柔和律动里打转。

    好处是细腻丝滑，坏处是缺乏爆发力。

    如果将宏子放在全球男歌手里进行排序，哪怕只排流行唱法，他跟亚当兰伯特之间也还隔着一个j的距离。

    没有瞧不起谁，但是他们的技术体系确实存在代际差距。

    所以在纯粹的理论上，亚当唱《天地龙鳞》等于降维打击。

    而方星河跟亚当的差距，似有若无。

    因此，当第一句歌词正式进入的时候，全场都忍不住为他起立欢呼。

    超强声压+怪兽混声+清冽音色=？？？

    开口就跪下罢了。

 第485章 哇，原来中国音乐这么棒？ 

    所谓的开口跪，核心要素是声音质感。

    很多国家队的大咖，技术全面、音域宽、共鸣强，但是音色规整统一，起唱四平八稳，第一句听着也就那么回事。

    这是因为唱得太“工整”，而工整就意味着缺乏个人特质与情绪感染力。

    陈楚生单看唱功纯纯小卡拉蜜，可他的《灌篮高手》主题曲开口封神，张杰高出他几个档的唱功也被碾压。

    讲理吗？不讲理。

    流行音乐就是特性高于共性，风格大于唱功。

    当然，如果既有个人特质，又有唱功支持，那肯定是最理想的。

    方星河正好处于这种理想状态上。

    论声音质感，他是少年音里最磁性的，青年音里最浑厚的，中年音里最清澈的……

    唉，其实就是挂开得大，声带厚实坚韧均匀，表面非常光滑，但边缘带有最完美的自然纹理，所以他是理论上自然发声最好听的男嗓。

    音色同时具备扎实、干净、清冽感和磨砂质感一一后两者通常不能共存，比如周深那种纯净和杨坤的沙哑就南辕北辙。

    但属性基本全满的挂逼可不跟你讲基本法，方哥在不进行控制的自然状态下，发声就是清冽的故事感男中音。

    清澈的颗粒音不是很好理解，所以专业人士形容他的声音像是“风吹过一片完美排列的金属晶体”。底子带着金属芯，很有力量和质感，然后又摩擦出沙沙沙的泛音，但是听着不杂不乱，不僵不闷。用这样的声音唱歌，不跑调就很好听。

    可他不止有机能，更有技术。

    声带是振动发声的核心，咽喉、口腔、胸腔、鼻腔便是“音箱”，通过共鸣决定最终效果。所谓的技术，正是掌管整个体系的“有意识控制”。

    唱功好，那就在音色基础上加分，让强的更强，让美妙的更美妙。

    “这江山，我起笔，民族血脉又几万里……”

    声带半闭合，适度加气，弱起渐强，咬字松弛不紧绷，但在“笔”、“里”两个字上收紧一些，强化颗粒感。

    一句唱完，给人的感觉是声音贴着太阳穴眶眶猛砸，不走正常耳道。

    并非因为声音大，而是因为太有质量。

    声压跟声量，永远是两回事。

    与此同时，丰富的尾字泛音又保证了大铁锤子砸人时很有度，懵逼不伤脑，叫你浑身跟着颤，回响不绝，却不至于被敲碎摧毁。

    这是典型的大歌、狂歌，不是花晨宇那种强按牛头喝水的嗨歌。

    霎时间，听者的兴奋油然而起。

    继续唱。

    当铿锵的歌声一句一句变成字幕映入眼帘时，感动瞬间盈满全体国人胸膛。

    【这江山我起笔/民族血脉又几万里】

    【几世纪六百年里/龙的传人历经风雨】

    【这京畿中轴地/一如君子气节不移】

    【九龙壁瓦上琉璃/历史从这衰落又崛起】

    在2008年这个时间节点上，《天地龙鳞》的歌词堪称是中国人民的催泪炸弹。

    衰落后又崛起，我们在奥运会上顶峰相见。

    二十年后的新生代根本不把奥运当回事，但在此时此刻，中国的主流观点就是“奥运等于扬眉吐气”。办起来就算扬眉吐气，奖牌拿得多更加扬眉吐气，甚至就连开幕式都与民族情怀紧密联系着。而《天地龙鳞》的词，承前启后，正是最好的情绪爆点。

    它不是百年一出的传世经典，它只是此时此刻此情此景此盛事，一切都刚刚好的天选之歌。【这龙鳞却曾经/铿锵落地犹如碎冰】

    【一片鳞一寸心/以小成其大我坚信】

    【将民族的命运/昂首擡起再次复兴】

    【游天地寻龙鳞/龙的血脉蔚然成林】

    “哎哟！这歌厉害！”

    “可不是嘛，真有气势！”

    “歌词真他妈带劲儿！”

    “呜呜方哥我再也不黑你了.………”

    “爸，爸，你快来听！你们建设起来的国家，是真的强大了……”

    由于方星河的强混上得实在太轻松太平稳，在换声点以上也保持了高度的音色统一，所以大部分观众都没有意识到他唱得有多牛逼，而是被歌曲本身震住了。

    第一，旋律好听。

    第二，歌词震撼。

    第三，热血沸腾。

    然后等到第2段副歌展开的时候，好多人都开始跟唱。

    旋律辣么简单，看我的！

    “这龙鳞！却曾经！铿锵！落地！犹如碎冰！一片鳞！一寸……咳咳咳咳……”

    全中国到处都有人在咳嗽，但请别问他们在咳什么，问就是热爱祖国

    不过现场的氛围特别好，大合唱这个东西，不用你能唱上去，更不用你唱对调，跟着吼跟着混就行了，反正总有高手能稳住骨架。

    于是，方星河在上领着，下轰轰烈烈的和着，气氛热烈至极。

    很好，继新中装之后，方哥再辟新中歌，热搜预备！

    合唱持续了大约30多秒，眼看着现场气氛难以再创新巅峰，方星河不再唱词，接了两段

    音阶下行，wu声渐弱，乐器一组接一组收声，最终只剩鼓和筝，顺利过度到“嘭嘭恰”节奏。在wu的尾音变得若有若无时，各部重新拔高，忽然一句新词炸响云霄。

    【天下~相亲与相爱】

    【动身千里外心自成一脉】

    【今夜万家灯火时，或许隔窗望梦中佳、境、在……】

    字正腔圆的汉语唱腔没有吓大家一跳，但是，当黑暗中四方正位忽然亮起的四盏追光灯照在演唱者身上时，观众们又双聂疑被吓得吱哇乱叫。

    “卧槽卧槽！”

    “这谁这谁？”

    “我心永恒和那个黑衣人？”

    “妈耶！这咋都唱中文捏？！”

    “方星河牛逼！”

    方星河站在舞中央，陪他们唱了第二遍主歌。

    开场先循环两遍主歌四句歌词，是《相亲相爱》独特的“世界人民大团结”气质。

    大歌嘛，就得这样。

    有他加入后，合唱的饱满程度和丰沛性更胜一筹，但是这会儿观众们太受震撼，没能感受到声乐之美，全是对于演唱者发音的震撼。

    “没听错？真是中文？”

    “卧槽！对口型还是真唱的？”

    “我不信！史皇和玛利亚是不是在混？”

    “不是，我女神席琳迪翁居然会唱中文？？？”

    新鲜，给你1000万美元让你学几句法语歌词，难道三个月还学不会吗？

    席琳迪翁秘密接到这活儿也有两个月大多了，唱几句中文歌真没有什么好奇怪的。

    当然，四位演唱嘉宾的发音各具特色，细听下来并不完全标准，但这并不是坏事，具备鲜明个人特质的合音才会最饱满丰沛。

    副歌结束，进入主歌，开始一人一句。

    方星河：【仰泰山之高，穿时空隧道，身在接天的怀抱………】

    方歌神唱得非常好听，但是大部分观众的心思压根没放在他身上，都在等着下面一句。

    第二句是李仙姬接上的。

    【年轻的心跳，同步在骄傲，云中圣贤的微笑……】

    女声g3 - 05，清澈，温暖，不刻意炫耀穿透力，而是在方星河那句的上方温柔徜徉。漂亮！

    方星河高擡右手，似邀请似欢迎，同时给了李老师一个微笑。

    这不比港岛那位容歌后强一百倍？

    原版这句又尖又飘，又紧又挤……没开车，是真不好听，白瞎这歌了。

    而李仙姬的处理比游刃有余还高两层，一是升华方星河的声部，二是拔高了那种温暖情绪。现场和电视机前的观众也被震得够呛，不停的问问问。

    “谁？这谁啊？”

    “哎哟唱歌真好听，发音也正，怎么没见过？”

    “姓李，名字还怪带劲的，儿砸，回头你替我找找她的专辑，我听不了你们年轻人的东西，这个好！”音乐这东西确实挺公正的，行不行就是一耳朵的事。

    李仙姬开嗓大成功！

    当然，等到百姓知道她的国籍之后，混乱也在所难免。

    “啥玩意？！韩国人？！”

    “方星河这咋还请个棒子来呢？”

    “但你还别说，听韩国人唱中文歌，高兴！”

    你们真是高兴太早了，要不再听听席琳迪翁和玛丽亚凯莉唱中文歌呢？

    后面两句，她俩一人一句，依次拔高。

    席天后：【蜿蜒黄河水，相聚东入海，龙出涛尖和浪尾……】

    玛天后：【这心海盛会，九洲的祥瑞，意动神~“~飞个个个】

    两人的唱法还是极具个人特色，席琳迪翁用女声强混拉开雄壮序幕，玛利亚凯莉一句自由滑翔的头声铺出高潮段的华丽底色。

    “卧槽卧槽卧槽！”

    现场炸了，电视机前的观众疯了，有人高高跃起，有人用力后仰，还有些人捂住脸，发不出任何声音，泪流满面。

    真不能怪他们没见过世面，在今天之前，谁敢相信咱家奥运主题曲是五大巨星唱中文？

    做梦都不敢想！

    国际地位这玩意儿，咱家做梦都想有，但现在是真没有。

    出了国，往西方发达国家一走，愿不愿意你都得低人一等。

    吃苦遭罪忍气吞声小心翼翼，都是你必须做到的，不许讲价不容置疑。

    这是结构性压力，不以个人意志为转移。

    咱们不提那些天生软骨头，事情的本质就是国力不强、军力不壮、文化影响力不盛。

    今年中国的gdp全球第三，谁认？自家人都相信那些“质量不高牺牲环境持续性极差”的悲观节奏。在这种环境里，在这种时刻，方星河身穿一身青花中式礼服戳在全球大舞中央，带着四位国际巨星，用中文唱一首“泰山黄河万家灯火梦中佳境”，真叫人……如坠梦中。

    “方星河牛逼！方神牛逼！”

    最嘴硬的黑子也不嘴硬了，叫方神叫得心甘情愿。

    玛利亚凯莉和李仙姬很少人认识，但是席琳迪翁在中国人心中的地位，几乎是女版的迈克尔杰克逊。能跟她同，唱起歌来不落下风，你就品去吧。

    再有，威尔史密斯也是全球级别的超巨，《当幸福来敲门》和《我是传奇》帅炸了好吧，看到他上唱歌，不知道多少清澈大学生嗷嗷直叫。

    但你们先别叫，他还没唱歌。

    前面4句，方哥带着仨神仙分得干干净净，压根没有史皇什么事。

    所以，还真有特别多的人在期待威尔史密斯开口，不知道他会不会也整出几句中文，又是什么腔调。四神一狗齐聚舞中央，微笑浅笑大笑欢笑，狗在旁边旋转跺脚打节拍，倾情对视中，共同唱响副歌。唔，很吊人胃口，是英文版的。

    【all the world as one in love】

    【thoughmilesapart, ourheartsbeatasone】

    ……】

    ……】

    观众们只觉如听仙乐耳暂明，根本顾不上失望，只有震撼。

    威尔史密斯浑厚干净的低音部，方歌神堪称是龙骨的金属芯男中音，李仙姬恰到好处地缠绕着他的声部，席琳迪翁刚刚好好高八度的庄严强女声，玛丽亚凯莉华丽至极的女高音…

    所有的所有层次分明而又完全融洽地合为一体，不只是合唱，更像是合奏。

    这是人类所能织出来的最美音阶，叫人头皮发麻，也叫人满怀敬畏。

    这是何等的盛宴！

    心高气傲嘴又毒的叶赫那拉氏目瞪口呆：“我艸！这合音是怎么搭出来的？！”

    “怪不得没找我……”

    王妃也听明白了，双手托腮支在麻将桌上，眼睛一眨不眨的盯着屏幕。

    “嗯。”好友一边抖落鸡皮疙瘩，一边点头，“你的唱法不搭，进去了会被方星河跟席琳迪翁挤没。”叶赫那拉氏还在爆粗：“我艸！那个李仙姬是怎么练的？夹在这两个怪物中间居然还能帮忙填补音色和谐，唱得简直跟神仙似的！”

    “不知道，总之，方神牛逼！”

    方星河是制作人，请谁唱、怎么唱，都由他来决定，所以现在唱出这种天籁般的效果，夸他就完了。额，很显然，不止他们一拨人在夸。

    这会儿是全世界都在夸，除了满天星。

    满天星表示：我们真的夸不动了，叫了一晚上，嗓子哑了口水干了脑袋麻了，现在只剩下一双眼睛还能动，你们自己看着办吧。

    但世界人民不同意。

    各地都有人在问：“这首歌有录音室版音源吗？唱片什么时候发行？”

    他们还说…

    “哇哦，方星河真了不起。”

    “中文歌真好听。”

    “这是我看过最棒的开幕式。”

    “伙计，我对中国有了极大改观，真想亲眼去看一看。”

    “什么时候？或许，就最近？”

    “那祝你旅途愉快。顺便，如果有机会碰到方星河，请帮我要一份签名。”


 第486章 重新正视中国 

    像是狂欢一样纵情肆意的合唱整整持续了两组副歌，叫人爽到天灵盖发麻。

    接下来重新回到主歌，方哥又上新花活。

    方星河amp;李仙姬：【仰泰山之高，穿时空隧道，身在接天的怀抱………】

    方星河amp;席琳迪翁：【年轻的心跳，同步在骄傲，云中圣贤的微笑……】

    方星河amp;玛丽亚凯莉：【蜿蜓黄河水，相聚东入海，龙出涛尖和浪尾……】

    方星河amp;全体：【这心海盛会，九洲的祥瑞，意动神“飞个个个】

    不再是一人一句，而是一唱一和一垫音。

    苦逼垫子不用多提了，非常好听的背景音而已，不需要史皇有多强的唱功，只需要保持住他的独特音色即可。

    真正的高手，真正有质量的配合，来自于方星河cp大乱炖。

    跟李仙姬合唱时，两人保持着半组八阶的音阶差，以平衡混实现“通透”的极致化。

    用大白话解释，就是李仙姬在《姻缘》里的c组发声，自带一种韩国歌曲极其罕见的正统感、大气感。而方星河以同样的路子，在下方托着对方。

    跟席琳迪翁合唱时，音阶拔高半组，两人声部差距变成八度，发声技巧变成强混。

    席天后几乎是全球女歌手当中，强混声最“正”的人。

    拿拖腔长音当招牌用，胸声占比高，力量感拉满，声场开阔，支撑绵长，那种殿堂感在整个历史上都没有平替。

    方星河以同样的技巧，继续托举对方。

    跟玛利亚凯莉的合唱，他添加了更多的头声，整体再次拔高。

    其实牛姐这个人非常好配合，毕竟她是一个真实音域5个八度的变态，具备绝对音准的挂逼，合唱团出身的团战万金油。

    牛惠席三大女vocal之中，跟牛姐合唱的难度最低，毕竞不用硬刚。

    跟惠姨合唱才叫地狱，好家伙，刚不过力量的全压死，没有任何发挥技巧的空间。

    方星河之所以没请她，不是刚不过，是不合适。

    好的音乐不是堆大咖堆机能，而是恰到好处的融合、共鸣与互补。

    现在就挺好的，三句歌词，音高层层递进，情绪同样层层递进。

    其实这几句的主唱是女歌手，方星河在其中起到一个配合、衬托、莫基的作用，本质上是副咖。但是谁说副咖就不能出彩了？

    三句歌词，从平衡混到强混再到头声放大，你方哥就像一个万能插头一样，跟谁都严丝合缝。这怎么不算炫技呢？

    而且你看，中国人多么谦虚和蔼尊重客人！~

    至于后面的第四句就不提了，重新开启箱体共鸣而已，牛逼的是再之后的衔接段。

    合唱音节尚未落尽，狗子上前一步，兴奋开炫。

    “yeah,check the mic, from the yellow river to the east coast low（耶，拿起麦克风，从黄河到东海岸的节奏）

    “five thousand years of story, let the whole world know（五千年的故事，让全世界都听到）

    “泰山黄河，that&#39;s the spirit in our sou…

    （泰山黄河，那是我们灵魂里的精气神）

    “相亲相爱，心连心跨越山海……”

    “龙的传人，我们站在一起就是未来！”

    垫了半场的威尔史密斯终于等来了他的舞，一段节奏分明的东海岸说唱正式登陆奥运大舞。语言方面是中英文混杂，节奏上是他自己的风格。

    flow稳、顺、流畅度一流。

    押韵工整、简单、叙事化。

    总结：他不是一个特别强特别牛逼特别有态度的rapper，但他是最适合本届奥运的配角。至于方星河为什么要在《相亲相爱》里加一段rap……

    核心理由特别简单：为了传播。

    本届奥运会办得非常好，开幕式一直被世界人民公认为经典。

    但是严格来讲，它并不是没有遗憾一一最大的遗憾恰恰来自于传播性。

    咱家开幕式的好看来自于整体，创意、舞美、精密配合、文化内核、连贯性延续性等等等等，整场看下来完全在另外一个level，一个多小时时间一晃而过。

    但是，有多少人能够翻来覆去的盘完这一个多小时的视频呢？这就是问题所在。

    一首歌，四分多钟，你闲着没事儿一周可以刷20来遍，这就是一个多小时的总时长。

    一部完整的开幕式，一年能刷完一遍吗？恐怕很难。

    时长限制了传播。

    也别提什么单独拿出哪个节目进行传播，整体性如此之高，单拎出来哪个都不合适。

    在这种情况下，主题曲就显得格外重要了。

    历届奥运会也是这样的，从汉城到巴塞罗那，主题曲越好听，传播度就越广，被世界人民惦记的时间也就越长。

    比如《生命之杯》那首主题曲，到了墨西哥世界杯的现场都有球迷合唱，这就叫做记忆烙印。方星河觉得《相亲相爱》完全有资格火遍全球，长期推广北奥会，锚定世界人民心中的奥运高度。所以他加上英文，再加上rap，力求让它在好听的同时，尽可能保证多样性和广谱文化适应性。器乐比例，民族7，西方3。

    语言比例，中文7，英文3。

    声音比例，女声7，男声3。

    形式比例，流行7，其它3。

    稍微添加一点rap恶心心不到中国人民，反而使编曲实现了正统与潮流的融合性创新，这笔生意可太值得做了。

    尤其是……方星河马上要回美国去割黑哥们的韭菜，你们千万不要太爱

    唱完这段rap，威尔史密斯心满意足，从四神牵着的狗子进化为史皇。

    在这之后，他开始激情合音。

    再回副歌高潮，四神合唱：【天下”相亲与相爱】

    史皇在底下念白：““one lovedeep down”

    【动身千里外心自成一脉】

    他又配合着哼鸣：“um…um…”

    【今夜万家灯火时】

    进节奏：“midnight,nterns， burninghigh…”

    【或许隔窗望梦中佳、境、在………】

    全体五位共同长音收尾。

    威尔史密斯说唱低音长哼，方星河保持中音骨架，李仙姬和席琳唱双重主旋律，玛丽亚在最后一个“在”字上爆发出一连串螺旋上升的海豚音（从c6冲到eb6再到f6）。

    辉煌灿烂的合音持续了整整10秒，现场观众大气都不敢喘，被炫得脑子里一片空白。

    这就是全球最顶级的好声音，以最完美适配的形式搭建在一起，所形成的摧枯拉朽的音乐盛宴。仿佛……

    圣堂之门大开，天使高歌，神明垂目，无尽的光照耀天空，眼前的一切如梦似幻。

    然后，就在大家还沉浸在这种至高享受中的时候，合唱戛然而止。

    ？？？”

    “完了？”

    “不要啊！我还没听够！”

    没等哀嚎声泛滥，掌声欢呼声爆发，静谧中，忽然响起一缕童声。

    上百位来自于世界各地、肤色各异的小朋友，站在四方小舞上，摇头晃脑地重新唱响副歌。【天下“相亲与相爱】

    【动身千里外心自成一脉】

    翻来覆去，只这两句。

    稚嫩的童声取代了琴声鼓声节拍声，笨拙、稚弱、充满童趣。

    而方星河、李仙姬、席琳迪翁、玛丽亚凯莉、威尔史密斯五大巨星，重新汇合到一起，排成一排，向观众席上挥手。

    他们灿烂地笑着，既为今天的音乐时光感到愉快，也对接下来的体育盛典饱含期待。

    数不尽的观众高举手臂，与他们一同摇摆，气氛从高亢转向温馨。

    然后，当童声合唱团终于唱出后两句歌词时一

    【今夜万家灯火时】

    【或许隔窗望梦中佳、境、在………】

    五人重新举起话筒，互相对视着同时放声：“when thousands of nterns burn so high, through awindow we see, a home in dreams neary

    完全押着“ai”韵的英文歌词，彻底结束了这场告白。

    灯光熄灭，也彻底结束了开幕式舞。

    主持人的声音重新响起，现场观众尽情欢呼，而电视机前听歌听得更入神的人们，莫名感到怅然若失。下一秒，#奥运开幕式主题曲#专题超话里刷出一条新帖

    【咱就是说，这五个人真的不能再唱两个小时，一直唱到12点点火吗？】

    这肯定不行，后面还有运动员进场仪式呢。

    人人都知道正确答案是什么，但在讨论过程中，没有人考虑正确与否，只想宣泄情绪。

    “同意！赶紧给我回到舞上啊！”

    “下一首歌我想听明天会更好，嗳嗳嗳，别东张西望的，就你们5个!！”

    “别闹，史皇会被你逗笑的。”

    “牛姐有可能咧开大嘴抱抱你，可爱”

    “李少女会推一推眼镜，腼腆低头。”

    “席女王表示并不想理你并且扬起长长的下巴！”

    “方星河：我的剑呢？”

    “方神冷冷瞥你一眼，心想：下本书的恶毒女配就是你了，敢不敢报上名来？”

    “噗！形象，太形象了！”

    “啊啊啊！我真的是蹦着看完整首歌的！到底是谁发明的他们？怎么会有这么好看这么会唱的5个人合体给我唱歌啊？幸福幸福幸福幸福！”

    “（哭笑不得）姐妹，你醒醒，这肯定不是专门给你唱的……”

    “我不管，你闭嘴！”

    “祈求漫天神佛把他们锁死好吗？整一个像是后街男孩那样的组合，以后天天在一起唱歌！”“好的，一三五开演唱会，二四六发唱片，周日搞那种日式见面会……”

    “噗！你还想让他们坐在那里给你签名握手？”

    “我不同意！方神和史皇的电影我还是要看的，所以周日别签名了，好好拍片去！”

    “你也没放过他们，生产队的驴还得一周歇一天呢”

    “朋友们我现在激动极了谁能懂我看到几个最爱的diva忽然用中文唱起奥运主题曲的那种救赎感？我到现在还在浑身发抖！”

    “我懂，姐妹，我懂！好像有一束光忽然照到脸上，歌声好听到想流眼泪，但是有一种澎湃的情感堵在胸口反而流不出来眼泪，大脑里乱七八糟，功能只剩下尖叫，啊啊啊啊啊我将永远珍藏这个现场！”“我宣布此现场已封神！”

    “他们5个人的声音是真的搭，所以真的不能组个乐队吗？限时的也行啊！”

    “别想了，细算他们的身家，一个比一个恐怖。合体唱片卖5亿张也不见得有什么吸引力，分到的那点钱还不够方哥捐的。”

    “那他们这次是怎么凑到一起的？”

    “方星河发动的吧，好像是个人掏的钱。”

    “嘶……给了多少钱啊？以牛席史的咖位，每个人没有2000万刀恐怕很难请动吧？”

    “那也不必太神化他们，跟方神合作可不是扶贫，而是扩大全球影响力的超级美事，应该都会降价的。“小道消息，不保证准确一一史和李都没有收钱。”

    “果然不愧是方哥，有想法，有魄力，有格局，还有人缘。”

    “哥们，那可不是人缘，那是自身价值太高，喜不喜欢他都得捧着。在今天之前，你敢想象这几个人做配唱中文吗？”

    “其实，歌我get不到，感觉挺俗的，但是做配给我爽到了。”

    “那你绝对是少数派。《相亲相爱》不管从编曲亦或者演唱来讲，都是超越中国上限的标杆级作品。”“大好的日子，满天星又开始夸大其词恶心人。”

    “非星，央音科班生，这种民族乐器主导的交响乐式多声部复合大歌，目前国内就是没有，以后也很难有。”

    “哈哈，国际版难忘今宵？”

    “比难忘今宵厉害吧，古典和潮流融合，民族和国际共赏，再加上多声部合唱和编曲上面的巧思，新世纪排名第一的庆典歌曲真有可能换代。”

    “那倒不一定，想要实现这种震撼级别的效果实在太难了，我不认为国内歌手能够复刻。”“不懂，这歌到底好唱不？去ktv能不能点？”

    “不太能，从李仙姬出来的那一句开始就太高了，国内大部分女歌手都只能用假声顶上去。”“史皇的垫音和牛姐的海豚音花式环绕更难搞，想不出谁能替代。”

    “大合唱真的给我听爽了，五声部太和谐。”

    “岂止是你，我80岁的太爷都听爽了，摘了假牙就跟着哼哼。”

    “快看我从国际weibo上面搬运的评价，外网歌迷也在集体发疯！”

    “五人请锁死……哈哈哈哈哈，原来外国人也跟咱们一个想法啊？”

    “不止，他们连乐队名都票选出来了………”

    “叫什么叫什么？”

    “sr的女朋友们和史努比挂件……噗！笑死我了哈哈哈哈！”

    “美国好多rapper与歌迷在嘲讽史皇屁用没有，他们都觉得自己上场的话效果会更好，嫌弃史皇拖累了方神。”

    “这么离谱的吗？”

    “是的，大半个说唱圈都在酸，不过你们仔细想想，跟这四位神仙在奥运舞上合作的机会偏偏被一位拍电影的二流rapper捡去了，是挺让人难受的。”

    “其实史皇真不差。”

    “当然了，他的声音非常适配，真不敢想象西海岸街头风格的低声垫音会有多痞……”

    “现在就刚刚好，只是国外嘴硬rapper们不肯承认。”

    “嘶……照他们的反应来看，莫非《相亲相爱》真的在全世界范围里火了？”

    “那是相当火，爆火！”

    “同志们，我有一个大胆的想法……”

    “讲！”

    “这首歌明显会发单曲唱片的，对吧？有实体，有音源，那岂不是能够参加全球所有音乐榜？”“卧槽，我明白你的意思了！”

    “妈耶！难道可以等一个中国第一首公告牌？！”

    “哥们儿，再大胆点儿。”

    “嗯？”

    “或许我们正在见证的是：多声部合唱教科书，永远会被世界铭记的传世经典，此生仅有一次的至尊好声音。”

    “以及……中国真正意义上第一首全球流行大爆曲。”

    “方星河，正在让全世界重新正视中国。”

 第487章 全球风暴 

    当方星河以旗手的身份再次出场的时候，没有引发任何波澜。

    除了满天星还在叫，正常观众已经完全不在意了。

    “方星河帅哦。”

    “真的很适合当旗手。”

    “国家队的精气神不错，挺好挺好。”

    就这么寥寥几句，就把运动员出场仪式给总结完了。

    收视率从最巅峰的90%跌落到30%，大部分观众都散了，聊天的聊天，睡觉的睡觉，有条件的都跑去网上凑热闹。

    临近12点，终于等到点火仪式，收视率勉强回到60%，可见大家兴致不高。

    导演组倒是很紧张，不停在内部通讯里检查状况。

    “各部门准备！”

    “检查后通报情况。”

    “最后倒计时………”

    “方星河，加油！”

    其实没什么好紧张的，你方哥可太擅长这个了。

    随着倒计时归零，方星河起步冲刺，单脚踩上“圣火阶梯”，然后顺着威亚的力量在阶梯上奔跑起来。所谓的圣火阶梯，其实是一条环形轨道。

    鸟巢的椭圆形上沿铺设了一圈精密轨道，它完全隐藏于观众的视线之外，并且安装着方星河发明的复杂威亚系统。

    他腰间的威亚环装饰得充满科技感，同时提供向上的拉升力和向内壁的牵引力。

    由于内牵力量刻意加强过，所以方星河每一次踏步在墙面时，都有非常明显的发力感和蹬地感，看上去真的像是在斜面上奔跑。

    最后50米，方星河化身轻功高手，一步七八米，横空直掠，旋转飞腾，花活百出。

    最后10米，一跃而起之后腾空旋转，身如陀螺，又似飞仙。

    最后5米，借着旋转之力，忽然挥手，火炬如同长剑般斩出，火焰在半空中划出一条弧形焰龙，舔上墙壁下个瞬间，墙壁被点燃，一条有着明显龙鳞、龙角、龙须的火焰真龙，在洁白的墙壁上幻化成型。这是方大导演最后的创意，预埋了大体是龙形的火槽，再辅以橙红色led光丝修饰细节，由主控进行一体控制。

    在航拍视角中，效果帅得惊人。

    “哇哇哇哇哇哇哇！”

    已经累得叫不动的现场观众们又挤出来几滴，吱哇叫个不停。

    随着神龙在壁面上蜿蜒盘旋，主持人激情解说：“我们是龙的传人，时隔百年，方星河挥洒龙焰点燃龙躯，华夏神龙于奥运赛场上再次发出怒吼，预示着举世瞩目的新的未来……”

    方星河飘在半空中，对解说词有点不满意。

    太保守太平了，我费那么大力气整出这么牛逼的活儿，你就不能勇一回再燃一点吗？

    不能，不敢，不行。

    眼下这会儿国家的核心战略是韬光养晦专注发展，所以在任何涉外事务上的措辞都非常谨慎，远不像后来外交天团一言不合就开怼。

    其实外交天团一直都在，一直都是那些人，一直都有那种心气，只是在不同的阶段把不同的形象推到前面讲不同的话罢了。

    但文广宣是真不一样，他们是天生的“桃桃好凉凉”，软萌可爱”

    神龙向巨型火炬“猛扑”过去，炽热明亮。

    在最后一瞬间，龙首一头撞进火炬主体，祥云火炬头上燃起熊熊圣火，奥运会彻底开始，方星河任务终结。

    他在黑暗中慢慢垂落，仰头看着夜空和火焰，心底软得一塌糊涂。

    只有在这种没人看得清楚的时候，他才会流露出属于小方的柔软和善良。

    见过盛世也见过混乱的大方心坚如铁，可小方一直都是那个十几岁看着很野实则迷惘的北方少年。他从来不知道这个世界会变成什么模样，可他正在按照心里的期许亲手雕琢这个时代。

    微有所成，便满怀欣喜。

    其实倒也没有什么不好的，男人至死仍少年，我的少年感，和你们的一样又不一样。

    我是方星河，2008年8月8日，我帅遍了全世界。

    从地下通道回到后的过程，方星河得到了最热情的接待。

    “方师兄，太帅啦！”

    “方导，恭喜开幕式完美收尾！”

    “方哥方哥，没事了吧？能不能合个影啊？”

    “哇，偶像，你飞得好漂亮！”

    “辛苦了导演，喝口水喝口水。”

    “星河哥哥，飞在天上是什么感觉啊？我也想飞！”

    方星河跟他们一一击掌，太远的就竖起一根大拇指，能回则回，回不过来的笑笑，在人群涌簇中走到主控基地。

    一进门，他就迎来了副导演的泪崩式拥抱。

    “我们成功了！方导，我们做到了！呜呜呜……真tm不容易啊……”

    “但也真tm开心，不是吗？”

    方星河拍拍对方后背，只温情了一秒钟，随后就把这货推开。

    “烦不烦啊你？我这身衣服还得收藏起来呢。”

    “哈哈哈哈！”

    导播室里发出一片欢乐的笑声。

    “辛苦了，方啊，干得漂亮！”

    谋子脸上还残留着未褪干净的兴奋，但整个人已经疲惫得有些灰暗。

    “行了，你赶紧回吧，剩下的收尾我们来搞，但是记得预留时间参加表彰大会……”

    方星河挑挑眉：“这么急？刚结束就要开表彰会？”

    谋子咧开嘴：“嗯，收视率大爆，全球热度和媒体评价都非常高，这场仗打得太漂亮。”

    方星河了然，但没太在意。

    对得起全国人民的期待，足矣。

    “行吧，那咱们先散，其他的后面再说。”

    方星河向导演组核心挥挥手，转身回到那间专门给主题曲演唱组预留的贵宾休息室。

    一进门，小史就热烈地拥上来。

    “waao，女士们，快来看！这位刚刚从天上飞下来的驯龙英雄连妆都没花……兄弟，你他妈帅得有些过分了！”

    那俩i人只是笑，没吭声，玛丽亚凯莉冲上来就是一个蛮牛环抱。

    “天啊！你太棒了！我真的非常非常荣幸和你一同参加本届奥运会开幕式，噢，多么经典的一届！你的创意难道是用不完的吗？如果下次再有这么帅的好事，请务必给我留一个角色，我已经迫不及待想要跟你进行更多合作了！”

    确定了，气息悠长，不弱于席琳。

    剩下那俩i人好不容易找到机会送上简短但真诚的祝贺，方星河客气几句，带他们去吃涮羊肉。别问她们为什么没走，在这种情况下，谁会急着走？

    都忙是真的，可是跟方星河打好关系更重要，所以全员守到最后，一起庆功。

    半夜1点吃上的火锅，凌晨3点又去k歌，限定团今天真是唱爽了。

    王导录满全程，几人听说这是方星河的纪录片团队，一整晚都在通过各种方式赞美中国。

    当然，除了彩虹屁之外，中间也有一些正题。

    都是有团队的人，肯定都在关注全球舆论。

    “大家对这首歌的接受度非常良好。”利益相关程度最低的威尔史密斯主动提起敏感话题，“那咱们还发行英文版吗？”

    “我看看。”

    方星河没有急着给出确定性回答，但其实他早已做好打算：不发！

    直接用中英文合唱版本硬怼，怼到什么程度算什么程度，宁肯牺牲部分销量，也必须让这首特别的中国风歌曲打进凌霄殿！

    因为错过这次机会，20年内都没有第二次了。

    借着开幕式的热度，直接硬上，国外听众喜不喜欢都只能适应它。

    而一旦发行纯英文版，那么以欧美受众的尿性，必定优先选择能听懂的英文版。

    如此一来，今天的场子可就白炸了。

    虽说英文版的编曲同样是中国风，潮流度更好，传唱性更高，但是没有中文歌词的《相亲相爱》完全是在为他人做嫁衣。

    后人只会记得这首合唱界的天花板是一首由方星河创作、在北奥会上面世的英文作品，不会记得它的原本模样。

    这怎么行？

    我宁可少赚，甚至不赚，也得让全球大众产生这样一种意识一一中国音乐也有精品，用中文唱歌也挺好听的，中文很简练，中文学起来好像也没有那么难………

    方星河不是在做梦，事实上，目前的国际微博上已经有了相关声音。

    尽管微弱，却像是星星之火。

    土耳其网友：“噢！我从未意识到中文是如此的动听！”

    意大利网友：“最好的主题曲，现代潮流又充满异域风情，虽然大部分歌词都听不懂，但是它激发了我对东方那个神秘古国的幻想。”

    越南网友：“我看到了重新崛起的宗主国！”

    奥地利网友：“我会学会这首歌的，我发誓！”

    美国网友：“不敢想象如果能在毕业晚会上合唱这首歌，我将会变得多么受欢迎！”

    纽约ip：“好主意，采纳了，我马上就通知合唱团的伙伴们！”

    西班牙网友：“我很遗憾，关于我们的主题曲没有坚持使用民族语言，当时的我们太不自信了，听到《相亲相爱》的效果后，我意识到我们铸下了大错。”

    法国网友：“嘿！有人能够告诉我在哪里学习中文最方便吗？我是马赛人，这届开幕式，听完这首主题曲，我对中国产生了非常强烈的兴趣，请问，有人和我持有一样的想法吗？”

    法国网友：“朋友！！！我太开心了！留个联系方式吧！”

    日本网友：“你当地的满天星，去加入，法国应有满天星组织，向他们求助，你将会非常方便地学习中文。同时，非常祝贺你能在马赛建立起满天星分支组织，爱在所有城市，爱在心中，爱在星空。”隔着如此不便的pc互联网，满天星的爱却愈发坚韧了。

    但这是方星河应得的，他满足了所有满天星最苛刻的期待与幻想。

    庆祝临近结束时，方星河找了个机会，明确告知四人

    “咱们这首歌将会发行三个版本。

    一个是以组曲形式，和《广寒宫破阵曲》、《天地龙鳞》一块，发行奥运主题曲原声大碟。原声碟将只有一个典藏版，不需要大家帮忙推广，也不和大家分成。

    另外两版是单曲发行，分别是现场版和录音室纯享版。

    录音室版本的mv咱们早已经拍好，现在已经处于可发行状态，不过我准备一个月以后再发，前期以现场版为主。

    这两块的所有收益都会给大家分成，同时授权大家在任何场合下商用。

    最后，麻烦大家签500份封面，我们每人签一次，最终成品将会具备全体签名，总共500份。大家可以各自拿走30张，收藏或者赠给亲友都可以，剩下的350份将会作为至臻版单曲礼盒，慢慢放出，用于推广。”

    “哇噢，那我相信它一定会卖得很贵。”

    小史夸张的挤眉弄眼。

    席姐牛姐李姐同样动容，对这份辛苦工作没有丝毫怨言，甘之如饴。

    原因？

    因为他们四个的签名碟片卖不上多少钱，这事儿纯粹是在沾方哥的光。

    四人里市场最好的是席琳迪翁，普通黑胶碟片、封面签名、带psa认证，收藏市场售价在500-1000美元之间。

    牛姐和小史的同类型产品，售价约为一半。

    李仙姬更不用提，几乎没有几次二手交易记录。

    而方星河呢？

    最低1万美元起，上限几十万！

    地位高不等于粉丝多更不等于粉丝狂热，粉丝基础上不去，再后面的事想都别想。

    当然，走泛人气路线（国民度）的巨星不需要粉丝氪金，他们的商业价值是通过社会形象来实现的，代言没有粉丝冲单，但是开演唱会库库听。

    最鲜明的例子就是凤凰传奇，一水的平价国民度代言，什么足力健老人鞋、妇炎洁、金立手机啥啥啥的，卖得一般般，然后开演唱会门票秒空，万人合唱，切片全网火爆。

    流量偶像的商业逻辑则完全相反，比如肖栈，剧播数据一般，然而虾姐里的澳龙真是什么代言都敢冲，客单价1万以上的单品说售罄就售罄，几十万的顶奢都有海量晒单。

    不是夸澳龙厉害，而是说这种商业模式真实可行。

    《相亲相爱》的5个人，就属于四国民度+一顶流的划时代配置。

    不用管现在的方哥有多少路人好感，他的全球根基始终都是建立在满天星的狂热上。

    否则，在仇中的韩日、歧视亚裔的欧美，单靠路人缘真没法儿建立帝国。

    房龙的全球路人缘好到爆了，他在国外有代言有商务有销量吗？

    方星河很清楚自己的核心竞争力是什么，所以时时刻刻都不忘初心。

    500份签名大碟，他的亲签是核心价值，其余四人提供附加价值，共同推高这份收藏品的珍贵程度和稀缺属性。

    毕竟，他的个人签名以后还会有，再怎么懒的情况下，每年至少也会新增一两百份。

    而这张5人绝唱单曲，上限就是500份，多一份都不可能。

    最终会炒到多高？

    十万打底，百万不稀奇。

    当然了，这个钱他肯定赚不到，这些利润是分散给各个环节的。

    渠道商、鉴定方、二手平、投机者、做市商、舆论推手………

    大家都有钱赚，市场繁荣，那么整个系统都会自发为方星河的周边产品保驾护航，锚定他的价值，神话他的地位。

    什么叫好的营销？这就是了。

    这次经典合唱的签名大碟，正是方哥将个人影响力在全球范围内继续深化的大好良机。

    所以500份签名，再辛苦你们也得给我签完！

    当然了，席姐牛姐完全不觉得辛苦，她们乐不得借此机会擡高身价，扩大商业价值。

    李老师怎么着都行，小史乐意卖这份人情。

    就这样，主题曲的后续营销计划也顺利确定，得到大家的全力配合。

    也是从这一天开始，《相亲相爱》和火爆的奥运一道，刮起了全球风暴。

 第488章 传和播 

    方星河要强推中文版《相亲相爱》，乐坏了文广宣，但是也引来了一些质疑。

    有负责某些专项工作的伪人问：“方总啊，这首歌的质量这么高，是不是应该把中英文版本都放出去，在国际上主推英文版，让全世界人民都能感受我们的开放包容，自由进步？”

    来人显然很了解方星河的狗脾气，所以态度非常客气，采用一种商量式口气。

    但他还是低估了新晋剑神的凶。

    方星河睨他一眼，轻飘飘道：“滚！你这个级别也配在我面前指点江山？回去好好努力，把精力放在升官上面，省着走到哪儿让人骂到哪儿。”

    」11”

    来人气炸了，心想除了你还有谁敢这么骂我？

    不过这事儿不能拿到面上来说，毕竟版权在方狂夫手上，而且内部意见中的左右摇摆也不可以暴露给大众。

    方星河倒是早已习惯了他们的“内部分歧”。

    这年月，在对外的时候没有人扯后腿才是怪事，哪怕到2026年伪人也没有绝迹。

    所以，当13丑顶着全民好感带节奏时，方哥安之若素。

    “英文版什么时候发？”

    “要么纯中文，要么纯英文，偏偏搞出来一个中英文混合，不伦不类。”

    “那段rap难听死了，荼毒中国百姓的耳朵！”

    “方星河的屁股终于藏不住了，骨子里就是媚西方的，尤其爱黑人。”

    “国际推广还是用英文版更合适，副歌那几句英文填词的听感也更好一些，流畅又有格调。”“有钱真好，开幕式从头到尾，每个重要节点都在场上，到处抢风头。”

    “真是政府的亲儿子，没白舔这么多年。”

    “有什么用？从头到尾都是表演、造假，对外刻意美化，恶心得我想吐。”

    “某人啊，越来越狂妄，居然想在西方发达国家推广中文版主题曲，你配吗？砸钱请几位国际巨星就想让高素质的西方民众买账，天真，幼稚，膨胀！”

    “坐等他灰溜溜缩回来，到时候我保证不笑。”

    看得出来，他们急了。

    他们不是从现在开始急的，而是在长期的焦虑中变得越来越急。

    因为肉眼可见的，历史拐点已至。

    这一拐点不是经济上的，不是政治上的，不是军事上的，恰恰产生于他们最畏惧的一点：民族凝聚力。年初冰灾，当满天星站出来并且得到全体国民认可，就从那一刻开始，很多事情明显都不一样了。以前他们能够轻松带动大批拥趸进行系统性批判，不管怎么造谣都有人相信并追随。

    而现在……队伍不好带了。

    冰灾天灾奥运，一串事情下来，中国人民的心气有一种焕然一新之感。

    这让某些人惶恐，也让他们畏惧。

    所以，他们加大了力度，寻到点缝隙就往里灌毒，在各种议题下面逼逼赖赖。

    新浪搜狐博客、南方系部分深度专栏、境外中文媒体（海外网刊、港媒评论版）是他们的主战场，星网微博在方哥的冷眼中，也没有屏蔽这些声音。

    他们配合cnn、bbc、德国《明镜》等境外媒体系统性妖魔化本届奥运，炮制污染、人权、拆迁谣言。批判经济成本：劳民伤财、面子工程。

    批判城市治理：牺牲普通人自由换国际形象。

    批判人权空洞：西方抵制有理，中国应借奥运全盘妥协，接受西方人权要求。

    批判开幕式：集体操崇拜、压抑个体、复古封建、缺乏现代人文。

    批判主题曲：不中不洋、不尊重民族传统、崇洋媚rap、叫国际巨星唱中文歌词是小人得志的炫耀、强行推广中文版是夜郎自大……

    自相矛盾的地方很多，但是每一种论点都有少数支持者。

    其中，最受认可的一点是看衰中文版《相亲相爱》的国际前景。

    自以为找到了方星河的破绽，他们写出了花。

    在2008年，想要推广一首以中文为主体的歌曲到底有多难？

    简单描述：逆潮流、逆版本、逆舆论、逆习惯。

    你必须顶着全世界主流媒体的长期抹黑，扛住西方社会对中国的偏见，在种种潜规则之下，去扭转全球听众根深蒂固的音乐消费习惯。

    歌好听？没用。

    传播最重要的是传和播，在人家的地盘里传，在人家的商业逻辑中播。

    所以13丑们的看衰确实很有道理，引发了大面积担心。

    上述那些麻烦直到2030年也没有完全得到解决，所以哪怕中国旅游热到爆炸，中文歌曲却仍然是nobody 。

    大方的ai水军工作室长期抓取海外各类相关数据，因此他知道很多触目惊心的现象。

    声破天全球累计播放破1亿的纯中文单曲不到30首，kpop随便一首热单都在10亿以上。而这1亿播放，里面有70%来自于东南亚，仅有16%来自于欧美区。

    再放一个数据：2025年，美国华语歌手总音频播放量排名，原神bgm第一，1.6亿；郎朗第二，1.4亿；陈奕迅第三，4440万。

    王家尔3850万、邓紫棋3100万、王妃2400万守门第十……

    前10名加在一块儿，总共5亿多播放量。

    而同年的防弹少年团，8.9亿播放；bckpink，8.1亿播放。

    一团打全中国，这样的团全韩有三个，还有一大堆五六代团破亿播放，总体体量至少是中国的20倍以上。

    为什么要对比kpop？

    因为人家本土的英文歌手更强，隔着好几层ievel，对比起来纯属越级碰瓷。

    中文歌传播不开，大约有三个核心原因。

    一、汉语为声调语言，欧美听众没有基础，纯中文歌词理解成本极高，中文歌曲以歌词进行完整叙事的风格一旦经过翻译，损耗就会极其严重。

    《相亲相爱》都算好的了，“或许隔窗望梦中佳境在”翻译成“through a window we see, a home indreams nearby”，损耗只有5折，韵也押得稳，还要什么自行车？

    真要是按照古典文法来翻译，一来很多欧美文盲有可能听不懂，二来词句长度和发音节点根本对不上，效果不见得更好。

    而kp0p有大量英文副歌、简单重复句式、欧美化编曲、视觉系舞，理解难度很低，流行基础要好很多。

    二、所有主流音乐视频平的算法，共同决定主推荐池优先推荐英语、西语、韩语，而中文在【亚洲小众】分类里，几乎没有自然推流。

    这是一种长期、持续的系统性隔离。

    三、kpop有跨国经纪公司、欧美本地宣发团队、mv海外投放便利。

    而华语歌手出海只能依赖粉丝自发传播，没有规模化本地运营的预算、经验和渠道。

    这三大关，意味着天时地利人和全都不支持中文歌曲在欧美传播，tik tok的爆火只打开了一条微小的缝隙，并没有解决根本问题。

    因此，英语系和西语系歌曲有全球市场养活，虽然略见颓势，但是爆款仍然层出不穷。

    《apt》好听与否可以见仁见智，但是人家以韩国艺人身份拿下全球年冠，破圈成为跨语种流行乐历史级爆款，既割了韭菜，又创造了韩国文化层面的新历史，于国家的功劳不言而喻。

    而中国流行音乐出不了海，本土市场又天残地缺，最终沦落为“国际音乐殖民地”，文化影响力越来越弱。

    关于本土市场的残缺，方星河心里有数，但是还没有倒出时间去处理。

    攘外必先安内，有道理，但在某些特殊情况下，也可以先打出去，打出声势和成绩，再用威权来解决内部问题。

    于是方星河根本没理会国内杂音，下定决心就开始硬上。

    当他全力以赴，方氏阵营的恐怖力量给全球带来了一场海啸。

    首先，最最重要的一点是传播平。

    额，讲个冷知识：星网（美国）旗下的星视（视频网站）没有奥运会的网络新媒体转播权。国际奥委会的授权策略是每个独立国家/地区单独招标、单独签约。

    美国单独卖给了nbc；英国卖给了bbc；新西兰卖给了tvnz……每个国家的电视同步附带本国境内互联网、流媒体独家网络转播权。

    其他视频网站、电视官网、社交平，不能上传完整开幕式录像、不能全程直播、不能完整点播。普通用户可以进行不超过两分钟的二创，但不能商用。

    像是星视这种平，正是监控重灾区。

    更操蛋的是，nbc隶属于通用电气ge，环球阵营，在好莱坞层面跟方星河的关系等于对手甚至敌人。想借用nbc的网络转播权来推广主题曲，得先把环球哄好。

    方哥仔细想了想，自己有什么筹码可以打动环球。

    糟糕，没有。

    于是他决定求助好朋友，给奥律打了个电话。

    “嘿，伙计，看开幕式了吗？”

    “当然，我的朋友，当然！”奥律非常热情。

    “我就是来跟你炫耀一下。”方星河一副得意模样，非常快乐，“我他妈帅不帅？”

    “当然，你他妈帅极了！”

    奥律不明白方星河想要干什么，但是管他那么多呢，配合就得了。

    “听着，我的朋友，你让黑人站上这样一个盛大的舞，对我来说意义非凡！我看到了你的支持，非常感谢，而且不止是我在感激你，你永远可以得到整个黑人群体的支持与爱！”

    巴拉巴拉，这哥们一口气说了好多。

    影帝方一副不可思议的语气：“真的吗？美国那边的舆论是这样的吗？”

    不，当然不是，最起码目前还不是。

    舆论需要引导，而现在，各方还没有来得及引导这一话题。

    可是奥律立马下了保证：“嘿，我说的是事实！美国黑人群体确实很兴奋，这是黑人第一次站在那个神秘东方大国的重要舞上，你居然还让威尔唱了东海岸rap！贫民窟社区里到处都是歌颂声。朋友，你的名声好极了！”

    奥律说了是，那么很快就是了。

    牛姐和小史也不会闲着，她俩一个是黑人女二，一个是黑哥男一，影响力大得很。

    再加上艾弗森、乔丹、科比等等一票nba球星，方星河即将成为“美国黑人的好朋友”，进而成为全球黑人的好朋友。

    再强调一遍：舆论是可以引导的，方星河本人怎么想不要紧，重要的是外面怎么吹。

    而在眼下这个时间节点上，奥律掌握着全球并列第一大的宣传机器。

    当这机器轰隆隆的开动，谁都拦不住方星河成为少数族裔之光。

    “好吧，这真是一个好消息，我很欣慰！”

    初步实现了目标的方哥，口风忽然一转。

    “对了，星网和星视对你的支持力度怎么样？你知道的，我最近要忙着篮球赛，顾不上那边，希望你一切顺利。”

    听到星视，奥律聪明的脑袋瓜子立即转动起来。

    星网对自己的支持当然很有意义，可星视作为一个视频平，实力远不如ytb，能有什么支持？sr怎么会特意提起星视？

    “还行，我压力很大，但已经习惯了。”

    奥律试探着问：“如果星视发展得再快一点就好了，现在感觉它的位置不上不下的，虽然我很喜欢用，但是年轻人们不是很认同.……”

    “那没办法呀！”方哥的声音带着笑意，“太年轻了，想抢个奥运会的网络转播权都没抢到。”噢！

    奥律秒懂，马上提出建议：“nbc的官网用起来很差劲，他们不擅长这方面，很需要朋友的支持。你们为什么不聊聊呢？”

    “你提醒了我，barry！”

    方星河亲昵地喊着奥子的昵称，态度更加热情。

    “我要让美国负责人再去努努力，万一能成功，那你可帮了大忙了。”

    “会成功的，我相信你！”

    聊到这种程度，双方默契告别。

    奥子去搞定nbc，而星网将为他提供更大的支持，这是非常公平的交换。

    至于奥子为什么能够搞定n&#183;.……

    不好意思，msnbc有线新闻正是强激进自由派，2008年全力吹捧奥子、持续攻击麦子与佩子，是今年最偏左的新闻频道。

    环球对方导的不满，在核心立场面前，什么都不是。

    就好比最右的f0x，骂方星河都快骂出花了，天天盯着星网和星视吹毛求疵。

    总之，24小时都不到，星视美国就获得了nbc的默许，可以在网络上进行延时的长视频播放和敏感二创。如此一来，星网也可以直接引用现场版《相亲相爱》视频，用于大范围营销。

    解决了网络传播之后，方星河又将邪恶目光转向电。

    在整个西方世界里，电才是真正意义上的音乐传播之王。

    不管是英语系的英美加澳，或者西语系的欧洲拉美，电是一切音乐商业逻辑的核心。

    美国每周93%成年人收听传统fm/am广播，月触达2.42亿成年人，远超 spotify、tiktok、apple music等单一平。

    再过几年《江南style》流媒体爆炸，但长期卡在小众电，业内只把它视作猎奇娱乐，毫无大众渗透率。

    在中国，《江南style》是远比《apt》有知名度的现象级爆款，但在海外刚好相反，《apt》打通了主流电，拿到全美大量商业合作、主流综艺舞，是真正的大众神曲。

    《相亲相爱》想要渗透到大众里，就必须拿下电。

    正常而言，这近乎于不可能。

    电dj、音乐总监是传统审美守门人，他们抗拒中文歌就像是我们抗拒三哥。

    全美国商业广播整体员工，95%为白人。

    管理层和音乐总监，99%为白人男性。

    特征：保守。

    倾向：共和。

    你看巧不巧？这他妈是一个看方哥最不顺眼的群体！

 第489章 体系破坏王 

    只要思想不滑坡，办法总比困难多。

    当一个超越时代的水军头子决定全力以赴发动他的历史经验和高维思路时，封闭的西方电迎来了史上最残酷的跨界打击。

    营销之神你方哥所做的第一件事儿，是确定了攻略顺序。

    美国→拉美→欧洲→日韩→中东→东南亚。

    美国是第一攻略目标，只要打通小霸王本土，英澳新加等英语系国家便会事半功倍，不必太花精力。拉美，西语系占据主导地位，但有趣的是，这里极易受到美国影响。

    欧洲是国际奥委会的总部，同时还是欧洲三大奖的基地，以及文艺片大本营，攻略此地，只需里应外合日韩其实应该分开来算。

    韩国不用花心思，李仙姬+方星河已经能够保证传播率。

    日本在奥运方面比较被动，音乐市场极度封闭，需要更多套路。

    中东纯属有枣没枣打一杆子，渗透到什么程度都0k，方哥不会太上心。

    大约要到十年以后，中东世俗化进程大幅度加深，那时才会成为中国文化的泛覆盖市场。

    东南亚才是方星河文化出海的最重要区域，但是有很多人没有意识到，直接冲击东南亚市场反而不是最有性价比的策略。

    那些地方的原住民对于中国的态度非常矛盾，羡慕和抗拒并存。

    你直接对他们好，他们就拿乔；你高高在上碾过去，他们就应激。

    深入渗透东南亚最好的办法，其实是拿下美日韩，然后用征服三大文化强国的溢出影响力，去让东南亚自发接受。

    核心逻辑是：我讨厌你又恐惧你，但你在美日韩那么牛逼，我心里好崇拜。可是你为什么不正眼看我呢？唉呀好烦！你到底什么时候才肯求求我爱上你？

    千万别觉得这是臆想，整个东南亚除了北越和泰国部分地区，几乎都是精分集中营。

    细究原因，这是文明和国力共同作用的结果。

    自从开化起就生活在一头巨兽身侧，偏偏自身的主体性又太弱，羡慕嫉妒恨早已说腻了，还总是心v惊胆战的生怕挨打，这能不疯吗？

    大方的ai工作室开在了越南，所以总爱盯着东盟这个组织看，里面乐子老多了。

    对于东盟，方哥有一个基础判断：最迟2040年，该地区就会在a|翻译设备的辅助下，实现新生代全面汉语化。

    而他想要做的是一一尽可能将这个时间节点提前，避开后面那些黑天鹅，为中华民族的伟大复兴争取更多空间。

    不是喊口号，而是已经布局多年。

    方星河为什么对那么有钱的日本冷淡了些，却一直努力保持自身在韩国的影响力？

    因为韩流的攻击性和外扩性足够强。

    kpop韩团和未来的韩剧韩影会自带干粮，去统治东难呀，去攻略中东，去经营拉美，去闪袭美欧。而方星河在韩国的生态位，是神上之神。

    韩媒对的他生拉硬蹭，他从不辩解；韩国人一次又一次强调他是韩国文化的代表，他也从不吭声；就连方同辉在韩国胡搞，弄出那么多血缘上的弟弟妹妹，他也视而不见。

    何必反驳他们？何必跟他们撕破假衣？

    只需要看着就好。

    方星河自身的主体性是毋庸置疑的，你们想怎么蹭就怎么蹭，影响不了他的中心中属。

    但到最后，当他踩着韩流去进行收割时，你们拦不住，后悔也来不及。

    这是一场延续十几二十年的阳谋，中间有些不愉快，但结局是利息和本金全收，你们可能还得倒欠方哥一斗。

    确定了攻略顺序之后，接着确定攻略中心。

    方星河的目标是：制造全球爆款单曲。

    第一步，先在美国本土大爆。

    决定一首歌算不算“全美主流爆款”只看两张公告牌榜单一

    hot100（综合单曲王座）

    pop airpy（主流top40电榜）

    hot 100的核心规则是：没有流媒体加分，只看电+下载；

    电播放直接决定hot100八成分数，是判定“路人被动收听广度”的底层标尺，下载量只占两成分数。top40则是纯电榜，含金量略低于热百，不过长期持续性更好。

    瞧，两张核心榜单，关键要素都是电播放。

    所以短视频热度有用但没大用，即将爆火的韩团神曲《nobody》短期冲高后快速下滑，wonder girls急匆匆奔赴美国，为电疯，为电狂，为电眶眶撞大墙…

    朴振荣深知，油管全民翻跳《nobody》只是线上猎奇热度，不计入任何榜单分数。

    只有打进top40，拿到常态化黄金档轮播，才算真正打入美国大众，不再是亚裔网红。wg在美国像是拚命三娘一样挣扎了两年半，结果还是灰溜溜回家。

    是公司不懂行、不舍得砸钱、攻略思路不对吗？

    还真不是。

    朴珍荣的营销手腕炉火纯青。

    一、用半卖半送的方式，将《nobody》实体专辑送成了2009年全美销量最高实体单曲，靠实体销量拉高【hot digital songs】下载分，辅助拉升总分，给电总监制造“市场热门”信号。二、完整制作全英文原版《nobody》，以及专用remi版，海量投递电试听。

    三、用顶级巡演资源置换电曝光，规避payo（现金买收听）监管。

    四、每场演出后在场馆外亲自派发宣传单、cd小样，现场引导观众下载、点播电。

    五、地毯式扫荡，线下访问全美电，争取固定歌单。

    六、参加各种脱口秀、颁奖礼、综艺和线下免费演唱会，争取一切曝光来倒逼电点播。

    七、线上全域造势，制造“听众需求”数据，继续向电施压。

    包括大量的普通人二创舞蹈视频、itunes亚马逊单曲长期低价推广、mv投放等等，都是公司砸钱在做。八、全员定居纽约，全天候英文集训，签约美国本地发行公司，配备欧美本土专业电推广团队，一对一对接全美上千名电节目总监……

    总而言之，能做的不能做的，他们都尽力去做了，小女孩们辛苦了两年半，成果为零。

    额，热百榜单最高位置76，相对于砸下去的钱和资源，甚至可以形容为巨亏。

    她们用自己的血泪证明了一件事：仅靠网络热度和努力式营销，并不足以攻克主流pop电。那些保守派白男的心是铁做的，对亚洲文化的歧视是钢芯的。

    再后面的《江南style》和《一剪梅》，继续为这一结论添加论据，都在“短期猎奇歌曲”的标签里自娱自乐。

    方星河不想用事后诸葛亮来批判朴振荣决策失误，放弃韩国本土市场，结果什么都没拿到。因为《nobody》在视频层面的爆炸是历史级别，这样的机会可遇而不可求，不管谁碰到了都会拚死一搏。

    打入美国主流市场，是韩国的国家级执念，也是韩流扩展生存空间必须跨过去的门槛。

    一旦成功，收益将会是几十上百倍。

    参考防弹、兔瓦斯和粉墨的收益曲线，他们赚到的钱和团队寿命已经远远超越了传奇女团少女时代。方星河倒是不在乎能用音乐割多少韭菜，他只是想作为一个先驱，在全球层面树立起一杆属于中文歌曲的龙旗，从而激发华语乐坛的生命力。

    最后再通过对国内市场的底层改造，补全华流短板。

    到2030年的时候，中影、中剧、中漫、中游、中旅、网文、短剧各有各的风采，只有流行音乐狗听了都摇头。

    值得收藏的新歌只有那么几首一一如愿姑蛹的野心家，枪火在漠河舞厅开出花一一剩下的短视频神曲实在有点恶心心。

    想要改变未来，最好的时机便是现在。

    但方星河面临的问题比wg更险恶，人家打榜的是英文版，他操着中英双语版硬上，简直像是胡闹。到底怎么破局？

    不急。

    确定了攻略中心之后，紧接着是拆分攻略目标。

    美国电，按照节目内容，方哥将之分为两大类。

    一、主流流行音乐电。

    早高峰通勤、黄金档全天循环欧美流行单曲、青少年娱乐，极少涉及政治评论。

    二、talk news谈话脱口秀电。

    am中波全天政治评论、电话听众互动，2008年是保守派基本盘，天天骂奥子，偶尔骂方批。这帮全国头部主持人和联播网高层，立场高度固化、党派属性极强，根本争取不来。

    方哥全面放弃了这一阵地，不听不管不搭理，绝对不跟他们吵架吸引场外关注。

    好，局势更清晰了，攻略核心是音乐电。

    再继续拆分音乐电的属性。

    一、主流top40电。

    二、urban黑人嘻哈等垂直电。

    三、成人抒情ac等等慢歌电。

    三大类中，t0p40同时上榜公告牌热百和pop airpy，黑人垂直电只有热百分数，ac成人抒情只进专属榜单。

    再看受众

    top40：白人、拉丁、亚裔多元混合。

    urban黑人嘻哈：75%非裔，少量拉丁裔。

    ac抒情：85%白人保守中产。

    再看风格

    t0p40：不分曲风，但对全英文程度要求极高。

    urban：主打律动、ramp;b、说唱，不排斥异国旋律混搭，对多元融合、跨文化合作包容度高。ac：只保留慢板柔和抒情，彻底过滤说唱、嘈杂电子，听众投诉敏感度极高，右翼媒体发动抵制后极易下架曲目。

    综合来看，最容易搞定的是urban，闭眼拿下。

    但是拿下它仍然进不去pop airpy榜，结局会和《nobody》一样，在热百榜上冲个高，然后暴死。绝对不可能拿下的是ac抒情，从音乐本质上讲就不搭边。

    必须重点攻克的是t0p40，太重要。

    难度方面，看似绝望，实则也确实不好搞。

    但是，抿了这么久可不是在吐口水，你方哥有的是力气和手段。

    第一拳：好朋友召唤术！

    奥子：“你知道的，我和sr是最好的朋友……”

    疯狗状态的他当场搞定了民党全国委员会，将歌曲纳入选民竞选集会暖场背景音乐。

    小史：“伙计，方是我最好且唯一的中国朋友，我爱他，爱这首歌，所以你会帮助我的，对吗？”威尔史密斯孤身上阵，线下亲自拜访纽约z100、洛杉矶kiis-fm、芝加哥kiss-fm等标杆性top40电。牛姐：“方的唱功棒极了！你们听过现场版没有？我们超级合拍！”

    玛利亚凯莉来者不拒，在各类综艺上大肆吹嘘。

    席姐：“我很喜欢你们的提法：一次圣殿级别的合作。这首合唱歌曲将会是音乐史上的巅峰，我想不出怎么样唱到更好，它就是最好的。”

    席琳迪翁一边开着演唱会，一边在全球接受各种访谈，娱乐性质的她就讲五人趣事，专业性质的她就讲编曲合唱。

    川子：“没有人比我更懂音乐，《相亲相爱》配得上一切赞美！没有听过？你out了！”你怎么突然冒出来了？

    方星河不理解，但方哥选择接受。

    舔我的人多了，哥们你再坚持8年吧~~

    第二拳：大炒作术！

    华纳旗下各大媒体，开始密集炒作方星河的天赋是全人类最宝贵的财富。

    他们聪明地避开了两大阵营的直接对立，并不去极化矛盾，吃情绪票，而是主打“理智中立客观”。您以为咱家的理中客是哪来的？都是人家玩剩下的。

    nba则开始炒作方星河带队，即将与梦八展开巅峰对决。

    大丹、巴克利、k教练、道格、03一代、专家组、球迷……热热闹闹的搅成一团。

    这与歌曲毫不相关，但它能够推高方星河本人的正面热度。

    再配合上特别火热的“天赋讨论”，形成了一套非常立体的护身网，让以fox为首的右翼媒体天天骂却动摇不了基本盘。

    星网也在发力，对热搜进行加权降权。

    #不喜欢中文歌#

    下去吧你！

    #他们是神，唱得我想哭#

    快来快来，前排给你坐。

    第三拳，大交换术。

    星网与nbc签订《奥运全球文化配套合作协议》，nbc所有自有fm电开辟「奥运和平金曲」固定栏目。每日早晚高峰通勤黄金档，固定3次播放，合同硬性约束，不受地方总监主观态度影响。

    如此一来，《相亲相爱》真正绕开了主流电“不播放中文歌曲”的限制，打开了一条伟大的缝隙。另外，nbc奥运专题、运动员集锦、赛前预热短片等等，多项节目循环《相亲相爱》英文副歌，电视高曝光倒逼听众致电电点歌，制造尼尔森需求数据。

    相应的，星网和星视向奥子全面开放，甚至不惜提供擦边支持。

    看上去这又是一个隐患，挺吓人的。

    但是，8年实在太久了。

    在美国这样一个国家里，方星河当前得罪的人、做错的事，8年之后会不会被秋后算账，并不取决于当下他做了什么、得罪了谁。

    而是取决于，8年之后的某一刻，他又做了什么，站的哪队。

    甚至，哪怕是现在，方哥都不打算将对面得罪死一一主动避开南方乡村电和fo radio，不刺激对方，不抨击对方，不让矛盾极化。

    资本家才是这个国度的真正统治者，作为一个大资本家，方哥的缄默就是退让，已经很给面子了。另外一场交换，发生在方星河跟奥委会之间。

    “我可以参加闭幕式，以及配合官方宣传。罗格主席，您能给我什么？”

    罗格给了一个特权一一所有视频平和所有国家电视，现场演唱版《相亲相爱》将作为免版权宣传核心，随意播放。

    这是非授权平唯一能够播放的长视频。

    它的作用是继续扩散歌曲的震撼，形成讨论话题。

    继续换继续换。

    方星河作为版权人，授权环球音乐，可以进行无人声版改编，用作配乐或者投放。

    环球当即改编出了一曲纯钢琴演奏版《相亲相爱》，投放在ac抒情频道，让核心老白男听众们习惯这首歌的旋律。

    播放策略：长期、温和、不主动提及中国背景，避免刺激。

    玩阴的，你方哥贼专业。

    其他零零碎碎的线下置换，暂时不提了。

    第四拳，大代言术。

    方星河早在开幕式之前就紧急接下了两个短期代言，分别是m叔叔，以及visa。

    为什么是它俩？

    因为这俩货是美国t0p40电最主要的长期赞助商之二。

    直接拿现金买电播放，不合规。

    赞助商每年投放数亿美元电广告，合同附加条款“你得给我一些固定播放名额好播放我喜欢的歌”，合规。

    这又让《相亲相爱》打入了一部分t0p40的固定歌单。

    第五拳，钞能力！

    直接砸钱买不了电播放，犯法。

    但是，环球、索尼、华纳拥有成熟本土电推广团队，上千名对接各地pd的全职推广人，是打通popairpy的核心人力渠道。

    一家给1000万美金推广费用，伙计们，赶紧燥起来！

    三大团队目瞪口呆，一边计算着这么砸钱得亏多少，一边开开心心的去和电pd开银帕。这笔钱的直接效果不会特别好，但是它花得也不会特别快，差不多能够保证一两年的热度。虽然断断续续，可有条缝就比没得钻好。

    第二个砸钱的点，在民党全国代表大会、奥巴马各州竞选造势活动、nbc奥运线下观赛派对等等活动场全程循环歌曲，同步合作本地电做现场直播，换取地方电长期播放配额。

    第三笔钱，方星河批给了美国满天星。

    其实不给钱她们也爱给主人干活，只不过这帮孩子太穷了，掏个路费都费劲，完全不像日妃韩婢那样自带干粮还能集资。

    这笔钱撒下去，美国满天星开始线下乱窜。

    在青年社区、大学校园、非裔社群、拉丁裔社区发放小额现金礼品，引导民众拨打电热线、发送邮件、网站留言点播歌曲；

    定向覆盖目标电，每天产生数万条有效点歌记录，尼尔森后同步同步给所有电pd，形成大众刚需假象。

    有人或许会问：这不是造假吗？

    擦，我他妈就是奔着美国电体系漏洞来的，管你什么真真假假？

    他们煽动国内舆论就是真的，我去摸一把就是造假？

    得了吧，都保真。

    等到全美大街小巷都在唱响《相亲相爱》时，亲是真的，爱是真的，火爆更是真的。

    最后，方星河以神上之神的姿态，向全美广播行业协会发去垂询。

    我，尊贵的世一偶&#183;世二富&#183;世三导&#183;旷世喷圣、顶级全能艺术家&#183;新晋剑神&#183;星界至尊&#183;t0级邪门歌手&#183;star river，决定以最高标准赞助今年的全美广播行业年会和颁奖典礼，并且亲自出席。你们怎么说？

 第490章 惊恐怀疑：方星河你到底想干啥？ 

    还能怎么说？协会主席当场就给跪了。

    来人啊！快给我爹倒香槟，买最好的，再割俩萝莉下酒！

    其实协会并不能直接决定各大集团的固定歌单，但是除此之外，他们能够决定很多很多。

    它是全美广播业唯一国家级行业垄断性商会、立法游说组织，会员覆盖全美8300+商业广播网。中国人恐怕很难理解，这个组织最核心的权力居然是立法游说。

    同时对接两党议员，主导广播行业所有法规，执行payo贿赂监管，监督广告合规，定制大选竞选广播规则………

    同时，它还掌握着全行业统一培训（强制性），行业公信力奖项，以及评级体系。

    每年9月的nab radio show，全美电从业者年度专属峰会，至少有3万电核心人员到场。包括但不限于：各大广播集团总部节目总监、全国top40/urban/ac分音乐总监、头部黄金档dj、唱片公司电推广总监、广告代理商、广播设备厂商等等。

    不管从哪个角度来看，这都是一个极具影响力的庞然大物。

    那它为什么会对方星河如此热切？

    首先，请让我们感谢华尔街，感谢你们创造出席卷世界的次贷危机，主和耶一起阿门。

    今年广播行业整体压缩营销预算，导致nab出现严重的财务压力。

    它的常规性收入只能覆盖刚性开支，没有一点儿富余预算去搞大规模专项项目。

    峰会召开在即，nab只打算搞个低配版，也别管挨不挨骂，反正能削的地方尽力削，共度时艰嘛。但世二富一句赞助，协会当场就支楞起来了。

    谁不知道方哥做事大方，拿钱不当钱？

    其次，今年有一个特殊事件一一唱片公司正在推动新规，要求电播放单曲支付高额表演版税，严重损害所有广播集团利益。

    nab正在全力对抗唱片公司提案，阻止立法。

    在资金层面上，nab需要大量子弹去开展全国基层公关、议员听证配套活动，方星河赞助的增量资金是一场及时雨。

    在社会影响力层面上，方星河新掏出一张“歌手”身份牌，但对广播行业表露友好，这是非常巨大的舆论支持。

    最后，nab董事会席位全部由头部广播集团占据，这些企业是协会的“实际股东”，世二富的赞助能给所有集团提供巨大商业权益。

    本来应该由他们掏的钱，方哥加倍掏了。

    本来应该由他们搞的营销，方哥加倍搞了。

    本来应该由他们去争去抢的广告商，闻着你方哥的味儿，主动上门了。

    你看，谁不感激方星河？

    nab联合董事会主席jack sander特意飞往中国，与方哥初步确认各项细节。最核心的问题是：“请问您的支持力度大约是……”

    “现在我手头上没有财务报告，我也不知道能够动用多少现金。”

    方星河温和笑着，在杰克忐忑的视线中沉吟片刻，最终轻描淡写的回道：“唔，先来1亿美金吧，够不够拿下独家冠名？”

    」11”

    一瞬间，杰克浑身的血液都往头上涌来，脑子胀得快要爆炸，眼前忽地一黑。

    用力按住太阳穴，好不容易从那种一跳一跳的酸胀感中缓过来，杰克的第一句回应非常弱小、可怜、无助。

    “尊敬的sr阁下，nabradioshow单年度独家总冠名基础底价只需要300万到500万美元；哪怕再加上配套的行业最高颁奖礼闭幕晚宴，marconi radio awards ga的独家冠名，也仅仅只需要额外添加120万到180万美元，我……”

    爹，钱太多，我实在不知道怎么花啊！

    没关系，方哥知道。

    作为超越时代的水军头子，早在协商之前，他就已经想好了要把事情做到什么程度。

    然而他并没有主动布置作业，反而一副不懂的模样，循循善诱。

    “没关系，山德尔主席，您可以仔细帮我想一想，还有什么地方可以把这笔钱周到而又妥帖地花出去。杰克山德尔兴致大涨，疯狂帮世二富出主意。

    “单纯冠名峰会和颁奖晚宴是有上限的，哪怕以最高标准去开价，800万美元也足够用了，美元还没那么不值钱。

    尊敬的方，我们nab举办行业峰会有固定的基础预算，这部分钱必须由我方支付，账务清晰，以此来保证合规性，履行协会责任。

    所以您的钱可以用在以下几个方面，聚焦于提高协会成员好感度。

    一，提升全场视觉效果。

    主入口巨型背景板、全展厅吊旗、四大分论坛专属主题舞、马可尼晚宴全套定制装饰等等。二，全天专属live舞。

    邀请一线欧美说唱/流行艺人的出场费、全套定制cd等等。

    三，协会可以为您新增一个专属奖项。

    就叫做【harmony across nations award】 （年度跨文化融合广播成就奖），怎么样？我个人感觉，很配您那首歌。

    定制奖杯，邀请重量级颁奖嘉宾，出场配套等等，都需要砸一些预算。

    四，四大分论坛全场升级、全部闭门洽谈室独家买断。

    五，再给参会pd提供一个专属高额福利池。

    比如格莱美包厢、奥运双人门票、全国巡演vip套票等等……”

    杰克巴拉巴拉一顿说，听上去很热闹，看上去也没少花，但是等他掏出计算机一顿敲，最终还是傻眼了。

    方星河友好地问道：“so，这些总共多少钱？”

    “额……啊……”杰克擦了擦汗，低声道：“大约需要1500万美元……”

    好家伙，距离目标1亿还剩下85%的额度，你搁这儿刮痧呢？

    但是这还真不怪杰克，原本这年月的叨乐就值钱，又赶上经济危机恶化期，现金的实用价值暴涨，1500万能干老多事儿了。

    方星河没有嘲笑他，继续循循善诱。

    “峰会要聚集至少3万会员吧？他们的来回路费和住宿怎么解决？”

    “当然自理了。”

    杰克想都没想就回道：“协会可没有报销参会者车费住宿的义务和预算。”

    非但不报销，甚至参会者还得自费支付基础注册费和参会门槛门票，这是美国行业展会标准化规则。“那我能不能……”

    “不行！”

    杰克终于明白方星河想干什么，吓得当场开口打断。

    然后，焦虑解释道：“尊敬的方，如果您想开启大面积差旅补贴，一定会被fcc认定为批量收买主流电决策层，这种行为的监管关注度极高，必然启动专项审计。”

    方星河心知肚明，笑道：“那就屏蔽主流电，启动对中小独立电的专项扶持，做好双重隔离。在赞助合同里加一句声明一

    本差旅扶持资金仅用于扶持行业中小机构参与nab行业峰会，不要求、不暗示、不约束受补贴电播放任何特定音乐作品。

    你觉得这样可行吗？”

    “额……”

    杰克楞住了一瞬间。

    在这个刹那，他感觉和自己交谈的不是一位导演、歌手、演员，而是行业下属游睡部门的法律精英。他吞下其他的话，一边思考，一边回答。

    “这样完全可行了。

    资金经由nab非营利基金会托管，您不直接对接参会人员。

    然后官网上全透明公示。

    接受了补贴的电，在播出您的歌曲时，必须强制口播披露赞助来源……

    总之，只能以公益性质去扶持中小电，并且剥离“补贴’与“歌曲播放’的任何对价绑定。否则一旦某些人抓着不放，您会有大麻烦的。”

    解，确实有。

    但是杰克想不通，这么干有什么意义？

    迟疑半响，还是决定提醒金主：“尊敬的方，您是不是对美国的中小电有一些误会？他们的受众恐怕难以给您任何有价值的回报&#183;……”

    方哥不语，只是一味引导：“哦？他们的处境很不好？”

    “是的，今年的经济环境实在太差，他们原本就拿不到头部唱片推广资源，现在整个行业的资源正在无限向四大广播公司集中，这些独立电的消亡只是时间问题……”

    “那不是更应该支持他们了？”

    “可是，投入和产出严重不成比例，您今年补贴一两千万，他们来了，明年没有补贴，他们失去全年唯一对接资源窗口，大面积死掉，这钱不是白白浪费了吗？”

    “这样啊……”

    方星河笑了笑，轻描淡写地回道：“那就明年继续补贴，后年继续，干脆建立一项【行业参会专项扶持补贴】，形成常态化惯例。”

    」11”

    ohmygod, whatfar !

    （哎哟我草！）

    杰克又双桑疑吓一跳，真的差点蹦起来，脑瓜子嗡嗡的。

    “nab专项基金的合同5年一签，按照目前中小独立电的数量计算，每年在这方面的花费可能会到2500万，您准备在这方面砸出去1.25亿？！！！”

    大声到破音，可见他的震惊。

    但方哥非但没觉得有什么不对，反而一脸肃然地反问：“保护全美电数量，支持中小电独立，对冲四大广播集团对于行业的垄断，应该对nab也是有利的吧？”

    “当然。”

    杰克点点头，愣愣道出行业秘闻。

    “四大广播集团当然有强烈的垄断欲望，但是，数千家中小电是nab的存在基础，缴纳海量基础会费、填充峰会规模。

    一旦整个行业只剩下四五家巨头，协会也将丧失独立性，成为巨头的附庸和打手。

    所以我们协会高层的态度是：允许行业内部出现合规兼并，但是应该尽可能保护中小电存续。况且，当垄断进行到一定程度，国会也必然出手，强制拆分、限制联播，协会与四巨头都将遭受巨大损失………

    他讲得很透彻，于是方哥耸耸肩。

    “那么，我帮你们将中小电养起来，岂不是对谁都好？”

    “额……是的。”

    杰克有点卡壳，想说：唯独对你不好，砸那么些钱，又不能直接搞对价播放，图什么？

    真他妈要当圣人啊？！

    当然是……所图甚大了。

    如果你们美国人仔细观察过方哥的行事风格，就会发现，他特别爱把钱花在那些短期利益很小，但是长期价值巨大、隐形好处巨多的地方。

    现在也是一样。

    从表面上来看，这只是在博取一群行业“废物”的好感度。

    中小播放数据上不了核心榜单，听众的消费能力差、消费意愿弱，也难以直接反哺方星河。花点小钱买口碑还行，花到千万级别绝对得不偿失。

    但实际上，这是一次扎根下沉市场的整体布局。

    2008年，“下沉市场”这个词儿还没出现，傲慢的顶层精英们也完全不理解它的潜力。所谓的中小型独立电到底是什么构成？

    地方小型urban黑人、西语社区广播、校园电、郊区soft ac独立、中西部小镇流行小、低收入社区社区广播……

    完完全全的边缘群体。

    可在很多年以后，精英们终于意识到，这批地方独立从业者才是本地社区的关键意见领袖。他们穷，所以发展出0元购产业链。

    他们苦，所以抱团意识强烈。

    他们来源复杂，所以对外来文化接受度极高。

    他们深耕本地社区，所以有票。

    是的，真正重要的是，他们勇于接受外来文化且有票。

    这并不意味着他们热衷于参与政治话题，中小型电能够带动社区投票的本质是，他们在社区内部有着巨大的声望和影响力。

    这种影响力，跟方星河所拥有的不同。

    方哥的影响力是那种“一举一动都会被扩大解读”、“浅笑皱眉都会让满天星嗷嗷直叫”，影响力范围大，波动强烈，宏观但不细节。

    而社区电的影响力是基于长期陪伴的温情，从而产生的高度亲切和高度信任。

    粉丝不会直接给他们花钱，但在很多层面非常依赖他们。

    想象一下那幅画面一

    本地电的dj接到观众来电，用夸张的声音开口。

    “嘿，伙计，你问《相亲相爱》？

    那首来自神秘东方古国的旷世经典？

    wow，那可是人生必听榜排行第一的作品，没听过它的人生是不完整的，懂吗？

    听不懂歌词也没关系，你可以将它当做一首器乐来听，他们5个人的声音就是乐器，交织出难以想象的辉煌旋律。

    listen！

    横跨5个声部的音阶，通过神秘的中文咬字完美结合成一体，我甚至感觉中文副歌要比英文副歌好听得多！

    而且它的主题非常棒，棒极了，爱与和平，同一个世界，同一种爱，这不只是奥运精神，更是hopeamp;change、种族包容、多元一体的美国梦核心！

    一种东方语言，和我们的精神主体完美融合，这多么奇妙，又多么伟大！

    yes！我爱死了它的主题one world, one harmony。

    反正它已经在我的人生歌单里了，我会不定时的播放它，你们呢？感受到它的美了吗？”

    不知道，反正《相亲相爱》的英文名很曼妙。

    《one world, one harmony》

    同一个世界，同一种和谐。

    方星河在起英文歌名时根本没有考虑过直译《loveeach0ther》，太直白土气，一身廉价情歌感。也没有使用《together we love》，太容易被fox那群祸害解读为意识形态口号。更不曾考虑《we are family》，家人侠还少沾边，太容易混淆认知。

    one world, one harmony是纯粹的人文公益标语，不管哪个坏种想要挑刺，都找不出丝毫问题。它是本届奥运主题的全球共识，而且紧扣奥律竞选主题。

    奥子总共有三大核心主张一

    hopeamp;change（希望与变革）

    unity（全民团结，消弭红蓝州、种族与阶层对立）

    全新全球外交（告别单边主义）

    全都严丝合缝的吻了上去，您瞧瞧，巧不巧？

    铁杆好朋友感激得想死，每天做梦的时候都在流泪，心想：我何德何能啊，居然让世二富如此支持力挺？

    于是他在最近的宣传讲演里一边播放着《one world， one harmony》，一边高喊着“one world， oneharmony”口号，嗨得一批。

    对内：咱们oneharmony，团结一致走出经济危机和社会撕裂。

    对外：咱们one world，全球一体化，文明共存。

    到这里时，事态已经足够神奇了。

    但别急，还有更神奇的。

    一这首歌还完美符合此时此刻，全美边缘群体和少数族裔的梦想与期许。

    现在还不是黑命贵女拳尊性少数派猖獗跳脸的时代，这会儿，后世霸主们都在祈求改变，梦想新生，期盼one world, one harmony，大家同权。

    值此之际，《相亲相爱》带着它的天下大公理念横空出世，诸君能够想象得到，它给那些非主流群体带来了多大的感动吗？

    听不懂中文歌词，忽然就不叫个事儿了。

    只要有人跟他们讲清楚，这首歌的主旨、意义、价值，他们就恍然大悟，欣喜若狂，从此爱你方哥爱得不可自拔。

    那么，谁来讲这些？

    中小型独立电的dj，他们才是深入边缘群体和低档社区的意见领袖。

    怎么让他们不要只蹭一次热度，长期坚持灌输下去？

    帮助他们活下来。

    四天三晚的广播行业峰会，长途跋涉的机票路费，再加上食宿门票，真的是很大一笔钱。

    在经济危机之前是，现在更是。

    但是不去更不行，广播行业每年只有这么一次全国线下聚会。

    而广播行业的特殊性又决定了，线下峰会对中小独立电具备“极端重要性”，是生存级刚需。你方哥，专门砸了1.25亿美金，跟nab签署《行业参会专项扶持补贴》5年基金合约，为他们提供生存下去的机会。

    合同里有一句轻飘飘的声明

    本差旅扶持资金仅用于扶持行业中小机构参与nab行业峰会，不要求、不暗示、不约束受补贴电播放任何特定音乐作品。

    是的，公益扶持，没有对价。

    但在活不下去的中小型地方独立电从业者心中，此爱无疆。

    杰克不知道方星河想要什么，拿着最终膨胀到2.1亿的合同意向书晕乎乎回到美国时，仍然想不明白。（专项基金1.25亿+5年冠名赞助7500万+新奖项1000万美元运营资金=2.1亿总额5年合同）但在one world one harmony nab radio show 2008（奥斯汀相亲相爱全美广播从业者年度峰会）召开的那天……

    当奥子和国际奥委会主席罗格同时上，给方星河颁发harmony across nations award专属奖项的那一刻……

    杰克忽然悚然一惊

    卧槽！

    方爹该不会是想要竞选8年之后的那届米粒坚果大统领吧？！

    这你妈的，政治纲领都快成型了啊！

 第491章 这个分数真的不是挑衅吗？ 

    大统领什么的，当然是在开玩笑。

    但在这次推广之后，美国边缘群体迎来了他们的灵魂牧师。

    音乐和电影最大的区别是：音乐随时能听，触达频次更高，叠加上去的价值与意义会在一次又一次重复中变得根深蒂固。

    保守派当然不喜欢一首半中半英的歌曲全面攻占电，骂得很厉害。

    但是方哥主导的营销策略很曼妙，茫茫多圣母、白左、低权力人士在网络上接力发言：“对，owoh就是我的审美代表。”

    起因是他又双聂聂出来扮演圣人了……

    瞎，反正大家都在骗，多我一个又如何？

    开幕式的第2天，方星河在接受媒体采访时主动抛出一个概念：“我是一个自我认知中的少数派……”让美国在接下来的整整一个月里争吵不休。

    直到广播峰会召开，他在颁奖仪式上对近期的混乱做出终极回应，以一篇完整的《自我认知中的少数派》讲演成为圣师。

    自我认知的少数派，是一个非常有意思的西方文化命题。

    它不像低权力人士那样客观，而是取决于自身的主观意识。

    夸张点形容，它的本质是这样的一

    “我觉得我作为一只沃尔玛购物袋，没有得到主流社会的理解和认同，而你作为一个掌握权力的白人/族裔众多的黑人/身强力壮的男人/拥有真实子宫的女人……总之你强我弱，你的不尊重让我感到极度不适。”中国人难以理解，这他妈不是有病吗？

    但美国社会就是病着的呀！

    长期处于低人权环境中的各类玩物早已被调教出超绝敏感肌，恐惧和不安让他们极易应激，最后病态般的渴求权力一一生而为人的基本权力。

    然而在这个畸形的社会里，真正的平权永远实现不了，那怎么办？

    只好利用一切机会，从其他方面攫取微薄的好处。

    那么当社会全面转向“会哭的孩子有奶喝”时，生存危机自然而然地促使他们将自己认定为少数派。俗称：自发变态。

    在方星河看来，美式政治正确的本质就是一场“由于极度缺失安全感所引发的底层大逃杀”。划重点：极度缺失安全感。

    比如黑人人权，在bro的命变贵之前，他们可是长期处于随时丢命的状态。

    额，这么形容不对，因为bro的命到最后也没有真正变贵，仍然想杀就杀，只是在好莱坞的包装体系中看起来变贵了。

    哈，多么有趣！

    顶层精英们在文化层面积极进行“表层补偿”，而在现实中，变本加厉的结构性暴力正在横扫一切。这跟韩国电影一样，拍出来给你们当做情绪发泄口，但是别指望人家真改。

    不一样的是，bro们的生存环境要比小韩残酷太多太多。

    好吧别管那么多，诺兰都开始拍《黑海伦》了，你们还有什么不开心不满意的？

    来，给爷笑一个

    这真是全球独一无二的样本案例一一现实苦难倒逼运动，运动却解决不了苦难，只是一味挤压其他可怜虫的生存空间。

    总结：maga就得了。

    另外一个极其地狱的样本是美国女权运动。

    她们疯狂是因为再不发疯就真的完蛋了，满满都是垂死挣扎，和某国那种聪明人骗傻子帮自己赚钱可不是一个概念。

    很多网友相信“美国婚姻法过度保护女性权益导致男性离婚即破产”，然而根本不是那么回事。破产是系统性剥削导致的，归因为婚姻吸血纯属强行制造对立。

    美国两种婚姻法体系州都不存在性别倾向，分配核心逻辑是强者补偿弱者，在所有离谱法律中算是相当公平。

    之所以从结果上一边倒的“偏向妻子”，完全是因为美国女性太弱了，一直生存在结构性的全面歧视中。

    那么大一座灯塔，在制度层面上没有产假就已经很残酷了，然而这还不是最恐怖的事。

    性侵害常态化、性暴力全面化、强奸案校园化低龄化、处理方案敷衍化……

    metoo运动在2017年大规模爆发，新康布研究所发布长期跟踪报告：80%女性一生遭遇过性骚扰或性侵，报案率23%，服刑率2.8%。

    美国教育部nces公开大学数据：20%女生在校期间遭遇强奸或性侵，另外还有26.8%遭受过性暴力。比例如此之高，是因为熟人作案太方便。

    随便一点掺了料的酒精、一片叶子、一口迷幻烟雾，你就变成“自愿”了。

    多数州刑事法律不要求“积极口头同意”，不反抗就等于同意。

    至于为什么不反抗……别问，无暴力明伤就是没反抗。

    总之，药物泛滥叠加趴体文化，再叠加高校为了评级习惯性淡化处理，让美国校园成为了畜生天堂。后来爆出来的几件中国留学生长期迷奸案，受害者多达数百，本质上都是这种环境对畜生的纵容。然后，如果继续叠加下去，真正的地狱笑话便出现了

    多数州禁止坠胎、少数允许坠胎州成本高昂难以负担→生育后女性永久降薪、晋升机会减少、原本就同工低酬→女性严重缺少顶层权力→继续以底层运动争取生存空间→越闹越疯魔→引发底层男性反感导致性暴力越来越多……

    很好，完美闭环。

    所以明白没有？灯塔国炸裂的魔法对轰不是因为民主意识强，而是因为不轰就活不下去。

    至于谁赢反而不重要，反正活下来的都是好耗材。

    后世洋抖上面一堆底层白人哭诉生存艰难，主要是因为他们轰不过。

    本身就逆版本，还文化低脸皮薄，老老实实打工真的跟等死没啥区别。

    男的豁出去变个性去加入雌竞，女的去组织运动等待收买，再不济参加美共，然后去推特上面找华人“募捐”，运气好发大财，运气不好也能混个小康。

    魔法版本，你就得这么玩。

    不信你们看看大玩家方星河，明明没有主动发起任何运动，却成为了三大魔法组织的精神导师，每个组织都在等待他的垂怜。

    然后……星神教混了进去。

    或许也可以形容为星神教里的部分群体被催生出了oneharmony使命？

    不确定，还得再看看，时间走到2008年之后，这地方渐渐乱得让方星河本人都分不清了。没有最离谱，只有更离谱，skr”

    星神教对于三大魔法组织的侵蚀到底能够带来多少红利，恐怕很长时间都难以得出确切结论。仅从目前来看，方圣的理念正在深化，ow0h正在激情冲榜，这就足够了。

    美国部分群体跳脚，部分群体欢欣鼓舞。

    甚至还有某阵营核心媒体洋洋得意地宣称：从2001年发生那件大事到现在已经过去整整7年，以反自由主义出道的保守斗士方星河，终于还是回归了主流，这怎么不叫美国精神的胜利呢？

    好吧，你胜利，我也胜利，我们每个人都有辉煌的未来。

    当风暴以“爱与和平”的名义酝酿着更大的风暴时，方队将注意力转回奥运。

    中国男篮的第一场比赛在8月10号22:15，对阵克罗地亚。

    这场比赛本身实在有些乏善可陈，因为原本的中国队就胜了，没道理加上方星河之后会产生意外。所以，赢得轻轻松松，并没有任何紧张感。

    但这并不意味着本场比赛不受关注，正相反，本场比赛的收视率和讨论度爆了新高。

    美国队首场比赛打澳大利亚，8点钟开打，全球收视人数不到5.5亿。

    中国队开战，峰值爆到12亿+，倍杀还多。

    其实美国队的数据也是被中国观众拉起来的，真球迷也就1.5亿，剩下全是关心梦八实力的梦牌人。然后，看完第一场，大家都很应激。

    #梦之队回来了#

    #美国队首战摧枯拉朽#

    #中美篮球巨大差距#

    #方星河加油、中归队加油#

    #梦八快攻风暴#

    热搜前8，篮球占5，国人一片兵荒马乱。

    其实美国队也就“只”赢了澳大利亚25分，比真实历史中的数据更小，但是那种轻松和游刃有余，看上去实在太有压迫力了。

    孙指导当场在解说中发出感慨：“这完全是打着玩…”

    博古特那么大的体格子往禁区里一杵，结果谁来谁上人见人骑。

    你还不好骂他菜，看得出来真有点实力，也尽力了，就是整体差距实在太大，对面热身似的轮着打一圈，防线就崩得稀碎。

    战术方面更不用提了，美国队是没有战术，澳大利亚是打不出来战术。

    尤其是在攻防转换，美国队发起快攻时，那种冲击力，真吓人。

    轰隆隆狂奔的詹詹，闪电似的韦德，小个不高但像钢蛋的58罗，就连大中锋霍华德冲起来都不慢。不对，这货正巅峰，那岂止是不慢啊，简直是一头狂奔的野驴。

    好像前面吊着一群妹，丫滴里当廊的几秒过全场。

    张指导忧心忡忡：“大姚可千万不能跟着他跑啊……”

    孙指导跟个傻子似的随口接：“大致也跟不上，俩内线他一个人就能遛…”

    闭嘴！

    99%的中国观众都在那一边生气一边想：咱家对上美国，肯定要被拉爆了，这他妈谁跟得上？再看看溜达一圈汗都没怎么出的科比，心里更堵了。

    除了防不住的快攻之外，还有防不住的阵地，真他妈恶心!！

    来到现场加油的掏裆拽着暴富一顿絮叨：“卧槽，美媒不是说加内特有伤上不了场吗？妈的才出场10分钟就盖了5个帽！”

    暴富面如土色，叹道：“原来在现场看nba巨星打球是这种感觉……”

    “哪种？”

    不懂球的白白追着问。

    暴富想了想，给出了一个最能让十三鹰get到的形容。

    “就好像咱们初二那年在溜冰场让20多个高三混混围住的那次，比你高比你壮比你野，还一身臭味儿，掏裆擡头的时候俩腿直哆嗦……”

    “草！谁哆嗦了？”

    掏裆不开心了，但是不得不承认这个描述非常之形象，于是选择拉别人下水。

    “明明老大也哆嗦了…”

    “大哥那是兴奋，不一样的。”秤砣严肃纠正，“等他把扎刺掏出来，往前一顶，对面不是全怂了？”“对！咱哥根本不在怕的！”

    “怕什么？”方星河笑嗬嗬回应媒体，“又不是没打过。”

    tnt记者惊住了：“难得见你在赛前有笑容，今天好像很开心？”

    “开心啊。”

    “为什么？”

    “很高兴看到你们带上了科比和加内特。”

    逼王咧开嘴，露出雪白牙齿。

    “否则，打起来可就太没意思了。”

    中国队的赛前采访里，没有媒体问到克罗地亚，默认这是小辣鸡。

    事实也确实如此，中国队也打出了一场“打着玩”式比赛。

    大姚上场20分钟，交出16分10篮板2盖帽2助攻的好成绩。

    方星河打满了，但是没怎么出力，24分、5篮板、16助攻、5抢断、1盖帽，填满数据栏。没怎么出力的意思是，总共只出手10次，剩下时间都在摸鱼，啊不，组织进攻。

    10投8中，三分球3投3中，罚球5投5中，命中率拉爆了。

    克罗地亚的外线防守体系显然限制不了他，敢贴上来就一步过，不贴身擡手就投三分，四次就把对面心态打崩了。

    cbs演播室里的专业主持人，讲解的时候懒洋洋提不起兴致：“sr真的很给面子了，他甚至只投了nba距离的三分，没有投超远……唔，3中3，看来他的技术并没有退步。”

    在场下观战的美国队就没那么淡定了，哇哇乱叫。

    “wtf？他有多少年没打球了？怎么还那么强？”

    詹詹啃着手指甲，很茫然：“当年他也是这么打球的吗？”

    “你没看过？”

    “就是看过才问的，但是你知道，我并没有在场上真正感受过。”

    大家齐刷刷把视线转向蛇哥一这会儿小铁匠已经是哥了一一他是公认的感受最深、挨打最痛。“没有。”

    科比死死盯着场上，语气严肃，眉头紧绷。

    “什么没有？”

    “当年他没有这么强。”

    补充一句回答之后，科比又不吭声了，在那儿扮演死神版小铁匠。

    其他队员嘀咕了一阵子，感觉一致一一方星河这个点是无解的。

    “原来当年的sr真不是巅峰啊……”

    “一想到七年之后他才24岁我就庆幸一一幸好他不爱打球。”

    “那我不一样，我更庆幸他是中国人。”

    “哈哈，如果他是西班牙人，金牌我想都不敢想。”

    “所以伙计们，难道你们已经默认中国队不行了吗？”

    “哪怕姚能打满全场，也只是难打而已。”

    “对，没错！”

    美国队的大部分队员都很轻松，他们看到了方星河在赛场上的统治力，但也看到了中国队侧翼浪费掉的一次次机会。

    只是两个绝对强点而已，很好打。

    他们如此想着，然后乐嗬嗬看着中国队轻轻松松净胜25分，心情忽然有些微妙了。

    这个分数……

    是挑衅吗？

 第492章 控分挑衅？我拉爆你！ 

    因为不能确定，所以在小组赛第2场时，美国队也悄悄控了下分。

    梦八打俄罗斯，赢30分就像玩一样，但最后在场上主导局面的58炮选择了一模一样的数字一25。同日，下一场又是中国队的比赛，对战希腊。

    方星河继续打满全场，控球到最后一秒，跨步运球佯突，晃开一丝空间之后，踩着三分线投出长2分。唰！

    命中之后，99：74，分差25。

    “卧槽！”

    “真在控分啊？”

    连续四场分差25分的比赛，让全球媒体都轰动了，想带节奏的心飞到外太空。

    赛后采访，拿到提问机会的记者当面开大：“方，你用控分的方式隔空回应美国队，是不是急于证明中国队和他们一样强？”

    屁股好歪的问题，就这还是友方媒体呢。

    不过可以理解，从实力的角度出发，没有人看好中国也不可能看好中国。

    但是方队长可不认，他觉得有自己的中国队就是历史最强，足以跟真正的梦之队掰掰手腕。“这只是一场很普通的比赛。”

    方星河悠悠道：“而我需要进行一些有意思的挑战，用以恢复状态，就这么简单。”

    他没回答是或者不是。

    因为对外的回应大可不必太明确太激烈，没有和梦八真正对上之前，夸口反而像是嘴硬，有损逼格。不如就这么吊着，权当心理战，最后再倾尽全力放手一搏。

    媒体不满意，转头又问大姚：“你觉得这种控分行为有意义吗？”

    大姚笑不出来硬笑，囵道：“控分？什么控分伐？我只是一个防守工兵，不知道哇！”

    中国队这边不承认，美国队自然也不承认。

    “伙计，没有什么控分，那只是一个巧合，关注比赛本身，好吗？”

    当然不好，如此有话题性的“巧合”，不大写特写大炒特炒，还做什么媒体？

    鉴于双方都不肯承认，各国媒体开始自我发挥。

    bbc：“中国队发起隔空挑衅，方星河剑指梦八！”

    哦，他们没有如此文绉绉，他们上蹿下跳的带节奏。

    原文里有一句是：“其实我们都很清楚中国队本次奥运之旅的终点在哪里，但方星河是一个狂妄且不接受失败的人，他很有斗志，是的，我们都承认这一点，但他也有看不清自己的时候，每当此时，他就显得格外冲动暴躁和不知所谓………”

    董有德看得很不爽，嘀咕道：“我以为我们早已拿下欧洲了，结果它居然这么不尊重boss。”“当然没有。”王查理讶然看他一眼，“想什么呢？按比例来讲，全球范围内骨子里反boss的媒体才是大多数。”

    董有德坐镇国内几乎不参与外部事务，所以不太理解实情。

    “为什么？我看boss做事很顺，票房高，口碑好，人气旺，我以为大部分媒体最起码会哄着boss。”“我很难跟你解释那些右翼媒体立场大于事实的习性。蹭热度并不等于真心喜欢，讲好话也不一定都是好意。”

    王查理揉揉太阳穴，叹气。

    “至于做事情顺……你能不能理解撬动大势和本身就是大势的区别？”

    董有德瞪大眼睛，瞳孔疯狂地震：“如今的boss还不算大势吗？！”

    王查理撇嘴：“你在想屁吃？如果那位黑人哥们不能够顺利上位，别说大势了，8年后星网还在不在都是两说。”

    “我去，赌这么大？”

    董有德心惊胆战，他很少关注这类问题，只守着星河影业那一亩三分地。

    “都这样了，boss还有心情用篮球挑衅？”

    王查理不吭声了，拍拍对方肩膀，转头去沟通美媒里的“自家人”。

    确实，按照常理讲，boss应该步步为营如履薄冰，可他就是爱在刀锋上跳舞，谁有办法呢？咱也只能做好自己的事，尽力辅助罢了。

    美国媒体对于方星河的挑衅倒是乐见其成。

    华盛顿邮报：“体育的精彩正是建立在这种良性竞争和不服输的意志力上面，圣子仍然是圣子，总能给我们惊熹。”

    纽约时报：“挺好的，我是说，能够有些事情来调动起梦八的斗志，这很好。方星河喜欢在本就热闹的局势里添油，让这种对立变得更加尖锐，我们应该满足他。”

    tnt体育专栏：“这是一场看不见硝烟的战争，它能决定什么？最终碰面时的信心。方宣战了，我们应战，仅此而已。”

    espn：“我喜欢这样的热闹，它让双方更受关注了，也让最终对决变得更有情绪了，所以加油吧，小伙子们，去满足他，给大家看看何为梦八！”

    何为梦八……一群白磷型人格构成的易燃易爆物。

    被自家媒体一顿刺激，霍华德振臂高呼：“他想让我们愤怒，那就给他愤怒！”

    “但是别打25分了。”

    基德嚼着口香糖，显得即有斗志又冷静。

    “继续控分没有意义，我们直接拉爆，不和他纠缠。”

    14号，美国对阵立陶宛，这群野兽们嗷嗷叫着将破碗干碎，轰出来38分的巨大差距。

    “omg！！！”

    美国主持人不停惊呼，兴奋到声音高出十八度。

    “我们的小伙子们终于拿出了强硬态度，给了sr一个出人意料又足够热情的回应！你不是想控分吗？来吧！”

    “wow，真是很聪明的做法，就该这么干！”

    现实不是设计好的程序，心高气傲的nba超巨们可不愿意一直跟着方星河的指挥棒去转。25分是你们的上限，可不是我们的。

    来啊！继续控！

    美国队下场之后，全员再次坐上观众席，一边笑闹，一边看着中国对上德国。

    “嘿，尊敬指挥官阁下！”

    狼王主动对方星河放声大喊：“到你了！”

    加内特是个典型的画面男，在这种万众瞩目的场合下，他可太想要画面了。

    媒体齐刷刷将镜头对准双方焦点，全球所有演播厅里的主持人都在兴奋，叭叭叭不停分析局面。“中国队要遭了！”

    “sr得到了他想要的一，一个大麻烦！”

    “他还会继续追平吗？”

    “我丝毫不怀疑他能赢，但是38分……哈哈哈哈！对不起对不起，我不是故意的，但我实在忍不住！”全世界的中立球迷可能都在看中国队的热闹。

    开赛前，收视数据一直在疯涨，让一场本该平常的比赛正在迅速接近今年的最高热度。

    中国球迷和满天星们慌得一批，微博上一秒几千条讨论。

    “怎么办怎么办？”

    “能赢吗？”

    “赢德国一直都不是问题，问题是对上诺维斯基，凭什么控人家的分？！”

    “还控个鸡毛！38分啊！”

    “呜呜呜，如果赢不了德国队38分，哥哥是不是会被人嘲笑？”

    “也没那么严重吧？顶多是隔空输给美国队而已，反正咱们的实力本来就弱于人家。”

    “方星河有病！打球就好好打球，装什么？”

    “怎么到了这种时候还有跪久了起不来的狗啊？”

    “方星河的狗滚远点！拿国家队的比赛当游戏，万一压力到队友，输了球，你看我骂不骂死你们就完了！”

    “没有方哥只会输得更多，望周知。”

    “但是不会遭受群嘲，装逼者必死，望周知！”

    中国队的士气有些低迷，朱八看了一眼如临大敌的德国队，用力拍了两下球：“妈的！”

    大姚走到方星河面前，低声问：“我多打一会儿？”

    “不用。”

    方星河看着德国队的内线双塔，眼神是那种任何人都意想不到的平静。

    “正常轮换，我来主攻。”

    诺维斯基带队的德国，38分，压力山大，但确实很适合发声。

    美国队给出了他们的回应，全球媒体瞩目，外人冷眼旁观心存嘲笑，国人提心吊胆忧心v忡忡。所有人的情绪都绷得很紧，可这恰恰是最好的舞。

    方星河从来没有想过要隐藏实力到最后，然后打梦八一个措手不及。

    这种打法的胜率会高很多，有90%的概率叫梦八折载，然而这种打法只能拿到一块爆冷金牌，难以叫人心服口服。

    方星河不缺这块金牌。

    讲一句最现实的话：哪怕本届中国队只拿铜牌，浮粉大面积退潮，全球黑子嘲讽方星河“不过如此”，仍然不会对他造成实质性损伤。

    作为一个主业是导演和演员的娱乐明星，在篮球领域的输输赢赢，影响核心粉丝盘的狂热吗？轻松赢球的好处：多一批忠实男粉。

    尽力输球的好处：虐出更多死忠女粉。

    哪种情况的收益更大？其实根本测算不出来。

    方星河不是为了结果和好处才来打球的，偷袭大意的美国队，爆冷拿下金牌，这不是他的目标。因为，其实中国也不缺这块金牌。

    你站在此刻去看，哇，金牌好重要男篮扬眉吐气好重要，所以国人狂热又忐忑，为了一个结果要死要活但是你站在历史的高度上去看，中国足球再输50年也不影响民族复兴国魂觉醒文化自信。足球输得起，跨栏输得起，国乒输得起，篮球一样输得起。

    体育只是民族自信心的一小部分，真没那么重要。

    什么东西才真正重要？

    和强者正面战斗的勇气，打不赢也要撕下一块肉的血性，想赢但不怕输的心态，知道自己是谁的清醒，以及将输赢生死都付之一笑的从容自信。

    方星河率队参加本届奥运的核心目标，正是要展示这些。

    我只参加这一届奥运，充分调动起梦八的积极性和谨慎心，正面打，打得过一起笑，打不过我负全责。打得爽，打出凝聚力，打出斗志和血性，远远大于打赢。

    因为赢也只赢这么一次，到2012年的下一届，该怎么惨还是怎么惨。

    个别领域的真实差距咱们要承认，要意识到中华民族最宝贵最灿烂的东西是智慧勇气毅力，是刻在基因里的文明底色，是任尔风吹雨打我只认炎黄华夏的骄傲，是关键时刻存亡之际心往一处使的蜂巢意志，而不是任何其它细枝末节。

    方星河并不确信自己一定能赢全盛状态的美国队，但他只想打全盛状态的美国队。

    如果有人骂他自私，不在乎这块极有可能是绝品的金牌，那就骂吧，你们说的都对。

    “来吧，1号战术准备。”

    哨声中，方星河高高举起右手食指，将核心战术暴露在所有人面前。

    1号战术特别简单，四个字一一拉开单打。

    大姚轻松拿下跳球，防守大闸孙悦将球传给方星河，然后一路狂奔，沉到底部。

    四名队友分散拉开，德国队来不及多想，各自跟上对位盯防目标。

    方星河弧顶持球，轻轻运了两下，在三分线外2米之远的位置上，擡手就射。

    “唰！”

    篮球应声入网，轻松得仿佛散步。

    诺维斯基皱了一下眉，心态其实还算平稳，只是微觉不妙。

    “sr的手感很热，贴上他。”

    抓球时小声叮嘱斯万&#183;哈曼：“前期尽量找对抗，看看能不能影响到他的手感。”

    “我明白。”

    斯万&#183;哈曼点点头，然后带球慢慢走向前场。

    德国队打纯粹的阵地战，因为中锋克里斯&#183;卡曼是唯一能对位姚明的点，他的速度很慢。

    其实诺维斯基也不快，但是他能够拉到外线，随便一挡拆，打谁都错位。

    前提条件是……控卫要护住球。

    斯万&#183;哈曼刚到弧顶前1米，方星河就贴了上去。

    斯万侧身、弯腰、一边运球一边横拉，进行标准护球动作，然后观察接应。

    “3秒我总扛得住吧？

    他刚刚这样想着，便听到耳边传来一声脆响：啪！

    下个瞬间，在他还没有意识到手感已空的时候，方星河已经从他身旁冲了过去。

    斯万脑瓜子一炸，立即转身狂追。

    两步之后，眼前只剩背影。

    第三步刚迈出去，身体就下意识减速一一卧槽！有人在球场上飞？！

    斯万瞪大双眼，杵在那里发愣，其实意识已经飘出好远了。

    回防？防你麻痹！

    一眨眼就能窜出去10米的怪物到底要怎么追啊？

    砰！

    一声巨响之后，旋转了整整720度的方星河不挂框坠机，落地后压根不带屈膝卸力的，活似一个牲口。德国队全员都还在中国队半场，一个一个张大嘴巴，就感觉脑瓜子嗡嗡的。

    他们不理解，这到底是怎么断的球？

    球场上方的大屏幕上播出了回放，现场观众们卧槽卧槽的叫个不停。

    中国队替补席上全员一跃而起，德国队替补席上大家集体抱住了脑袋。

    因为这次抢断太简单了一一猫腰、冲刺、伸手，斯万自以为安全的1.8米距离瞬间泯灭，根本反应不及。没有人反应得过来，因为，假如高速摄像机拍到的画面都带着残影，那这就是人类不应该遭遇的突袭。没有技巧，全是数值。

    基德摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，面如土色。

    妈的，前两场他也没这样啊？

    要是每次抢断都这个速度，那我怎么办？麻烦大了啊……

    比赛在轰鸣中继续。

    方星河抄起篮球，稳稳放在线内，漫步回到后场。

    途经斯万身侧时，他轻声提醒：“在我面前，尽量不要触球。”

    斯万噎住了。

    在线求助：这句垃圾话要怎么回？急急急！

 第493章 诸位为何唯唯诺诺，鸦雀无声？ 

    4万到最后也没有想出回应。

    不止如此，直到接发球时，他的身躯仍然在微微颤抖。

    效力于柏林阿尔巴的他是一个纯粹传球手，自主进攻能力几乎为0，身材高大但速度缓慢，早在上场之前就做好了打不过方星河的心理准备。

    是的，没有任何人期待4万能够在nba传奇名宿方星河面前发挥出色。

    开场前，教练叮嘱他：“稳健些，多传球，哪怕一分不得，只要牵扯住sr的防守注意力就算胜利！”正因为期待低，所以被断一次球完全不值得在意。

    可问题是……

    以前方星河的断球风格也不是生扑啊？

    如果正面硬上都反应不过来，那么我真的还有资格在他面前触球吗？

    4万心乱如麻。

    再次运球走向中国队前场时，他紧紧抿着嘴唇，眼神有些飘忽，时刻关注着其他队友的位置。美国现场解说麦克布林非常敏感，第一时间判断出4万的紧张，发出幸灾乐祸的嘲笑：“哇哦，可怜的孩子，才第1个球就被sr打怕了吗？”

    道格科林斯兴奋接口：“他当然应该怕！畏惧指挥官阁下是弱者的本能，他们之间的实力差距有如鸿沟‖”

    美国本土上，好些中部州的观众忍不住抗议。

    “为什么要让他去做现场主持？！”

    “天啊，我真的受够了！”

    “一有机会就要狂舔sr，他可真丢人。”

    “7年了，我们的道格还是忍不住对sr摇尾巴，一碰到就摇。”

    道格：那又怎？爱摇！

    在真实的历史上，他就是美国的现场解说之一，不过那会儿他的屁股一点不歪。

    而现在……

    只要不是对阵梦八，谁都阻挡不了我狂舔sr！

    一句根本不够，看我滔滔不绝！

    道格化身西海岸街头rapper，几秒钟就喷出一堆不押韵的flow。

    “当初刚满18岁的sr就已经竞争nba历史第一的控卫，如今他正在巅峰，身体素质爆炸，相信我，朋友们，德国队的后卫线在他面前只是一群无助的孩子，很快就会哭喊着找妈妈！”

    很多没有亲眼看过方星河打球的新球迷表示怀疑：真是这么回事吗？

    结果告诉他们：是的。

    4万才刚刚跨过中场线，方星河又像是变态一样缠了过来。

    仍然是一手擡起，一手横拉的标准防守姿态，脚下交错，卡在身前，不停调整站位。

    这一瞬间，4万甚至想笑。

    离3分线都还有那么远，你擡手干什么？防投？

    别搞笑了，哥，我投不了篮！

    4万觉得方星河的防守姿态很可笑，当然他并不是在嘲笑方星河，而是对于自己的待遇感到可笑。我不配，真的。

    4万转过身，用背身拱起屁股的姿态护球，并且高喊接应。

    虽然丑了点儿，但是这下子总归不会被断球了吧？

    呼喊过后，德蒙德&#183;格林冲到侧翼，前来接应。

    这哥们儿只有186，但他是得分后卫，所以带过来的防守球员是小孙，身高2米06。

    卧槽，你不要过来啊！

    保持好距离，再带过来一个大蜘蛛我还活不活了？

    4万算着距离将球传出，然后马上往前冲，想着顺便卡一下方星河的位置，所以身体擦了一下。下一秒，他感觉自己的肩膀好像刮到了铲车上，重心一歪，打着旋飞了出去。

    嗳？

    我他妈撞啥上了？

    哨呢？裁判呢？犯规犯规！

    没有哨。

    方星河平行跟防，身体垂直，肩膀没有主动向外扩、没有向前发力冲撞、没有架肘超出圆柱体……人家只是安安静静站在那里，是你自己的问题。

    主裁从懵哔的4万身旁跑过，简简单单瞥来一眼，眼神那叫一个不屑。

    打不过就碰瓷？

    我的眼睛就是尺！

    4万是真懵了，他不确定方星河有没有发力动作，如果有，那就是犯规；如果没有……那不可能！我1米94的身高，80多公斤体重，居然柔弱到一擦就倒了？

    他不肯相信，于是躺在那里仔细回忆一一反正球都已经被断了，现在追又追不上，不如想明白怎么回事。

    关于球是怎么被断的，格林哭唧唧的有fuck想说。

    刚刚接到球，姓孙的就像是大网一样罩过来，他刚想找到4万回传，4万没了，取而代之的是一条猛扑过来的疯狗……

    妈耶，你走开！

    格林根本来不及处理球，疯狗就冲到面前。

    他不是什么控运高手，但也不飘，深知自己不配在双人夹击之下搞任何骚操作。

    于是，急忙双手抱球护在胸腹间，心里抱着死也要保护好球权的坚定意念，弯腰拱起屁股。理论上这是最好的应对，按照fiba规则，防守人不能伸手去他怀里硬拽。

    只有一种例外一一单手短促拍球，不深入球员圆柱体，不大面积打手/打手臂。

    但在实战中，这极其考验球员反应力，只有58炮这种切球高手才会偶尔尝试。

    好了，现在有一个新问题：假如58炮都能称之为切球高手，那么你家挂逼方应该怎么称呼？满力满敏，满柔韧满协调，满感知满控制……

    除了身高矮小臂展普通……咳咳，反正你们自己想词儿去形容吧。

    格林并没有意识到自己面对的是怎样一个变态，他才刚刚抱住篮球往怀里缩，方星河人未到位手已到，右手像一条毒蛇一样穿过来，在篮球底部“轻轻”一拍……

    在慢放中，那动作真的很轻柔，看上去只有极致的速度，并没有多大力量。

    然而格林却感觉到一股子难以抗拒的力量击打在篮球底部，带着一种没法形容的震荡感和旋转感，霎时间，根本来不及再加力，篮球脱手而出。

    张指导尖叫：“好切！真干净！方星河切到球了！”

    德国解说抱头惊呼：“完蛋，格林手滑了！”

    手滑你麻痹！

    格林没追，呆滞在原地，垂着头，瞪大眼睛看着自己的手。

    掌心有些酥麻，那是篮球旋转着脱手时留下的遗痛。

    “砰！”

    孙悦空接扣篮的炸响，惊醒了格林。

    他恍惚擡头，看了一眼站在中线前一点，背对自己双手叉腰的方星河，大脑一片空白。

    “操！中国功夫！”

    耳边忽然响起4万的愤怒指控，这哥们不知道什么时候蹦起来的，扯着裁判喷口水。

    “他用中国功夫打我，接触时，我感觉像是被卡车撞了。这不犯规吗？肯定犯规了！”

    格林醒过神，完全肯定了4万的猜测。

    对，这一定是中国功夫，绝对没有别的可能了。

    格林也围了过去，不是想把进球吹掉，而是试图向裁判组施加压力。

    结果主裁一句话就把他们彻底断电：“警告一次！我没有看到sr用功夫打你们，所有接触都符合篮球规则，你可以申请回放，但要考虑结果！”

    格林和4万心凉凉的，哑口无言。

    “嘟！”

    德国队主教练叫了暂停，把苦逼哥俩一顿狂喷。

    “妈的，你们在干什么？看看比分！在脱衣舞女郎身上把脑子社空了？！”

    7:o

    额，好像还行？

    4万心中气苦，辩解道：“sr用中国功夫悄悄打我，我没法拿球！”

    德克&#183;鲍尔曼气得放声咆哮：“我看得清清楚楚，sr没有顶肩！”

    4万哭了，眼泪汪汪的：“但他真的发力了！我发誓！如果我撒谎，以后再找脱衣舞女郎时就让她们用假玩意捅我！”

    嘶…

    大家集体倒吸一口凉气，那很毒了，所以应该是真的？

    “嗯嗯嗯，真的是真的！”格林猛猛点头，附和道，“sr的力气又大又奇怪，震荡带螺旋…”诺维斯基和卡曼等人用微妙的眼神看着他一哥们，你才奇怪吧？听起来像是4万喜欢的假玩意。德克&#183;鲍尔曼揉了揉太阳穴，骂道：“这他妈是篮球比赛，只考虑动作本身是否触犯规则，没顶肩没沉肘就不犯规！下次你站稳点，他那种隐蔽发力方式拿你没办法的！”

    “不是的！”

    4万生怕教练和队友小看方星河，努力辩解。

    “他的力量绝对比卡曼更强，属于超级中锋级别，奥尼尔也不可能蹭我一下就让我飞出去吧？”那倒是，奥尼尔肯定不会卡着你的重心发出螺旋缠丝力……

    当然，归根结底还是力量差距太大，4万是个弱鸡，卧推数据不到方星河的八分之一，立足不稳还敢往上撞，多少沾点不要命了。

    德克&#183;鲍尔曼翻了个白眼儿，明摆着不信，怼到他脸上喷口水：“你他妈到底能不能打？”“能打！”

    4万咬牙切齿的点头，教练刚刚感到欣慰，心想小伙子还是有点血性的，结果4万马上转口一“但我不能再运球了，你们来吧！”

    我操！

    教练气疯了：“那你还有个迪克用？！突又不能突，投又不会投，我换条狗上去都比你强！”“那你就换条狗。”

    4万把毛巾往头上一盖，盖住了再也忍不住的眼泪。

    他知道自己是一个平庸的球员，同时也怀揣着一颗为国家奉献的心。

    但他从来没有想过，奥运的第三场比赛就碰到这样一个完全克制自己的变态。

    身高比方星河高出10厘米，但远射不过关，根本出不了手。

    身高带来的高重心，却导致运球节奏完全被方星河的超高敏捷克制。

    体重跟方星河同级别，多出3公斤，但是屁用没用，力量差距实在太大，一碰就碎。

    移动速度太慢，不可能摆脱纠缠。

    那我在场上还有什么用？

    4万无助得像一个孩子，讲话带着泣声。

    “别指望我能够用身高和臂展限制他，我做不到，上去就是拖后腿，我不想成为德国的罪人。”“操！”德克&#183;鲍尔曼彻底冷下脸，“那你就给我坐到回家！帕斯卡尔，你上！”

    开场3个球，德国队换人。

    方星河看了一眼新上场的那张脸，脑海里马上浮现对方的资料。

    帕斯卡尔&#183;罗勒，替补双能卫，效力于法兰克福银行天际线，身高180厘米，体重76公斤。德国唯一能够自主持球攻坚的后卫，中距离稳定，三分一般。

    速度很快，非常灵活，唔，好像不能直接断球了。

    方哥笑了笑，不再强行压迫，而是放了对方1步距离，看看小朋友准备怎么打。

    在篮球场上碰到比自己矮的对手真不容易，开心

    帕罗还挺谨慎的，没敢在方星河面前多运球，很快转移，然后通过两次挡拆，把诺维斯基换到方星河面前。

    银角大王非常兴奋，伸舌头舔嘴唇。

    那表情一看就懂一一宝贝儿，终于轮到我临幸你了！

    方星河知道自己盖不了诺维斯基，身高差30多厘米，体重差30多公斤，力量上能扛住，但防守效果好不到哪儿去。

    这可不是吾沾，背身稀碎顶住就行，银角的撤步强投对于方星河而言就已然无解。

    方星河能够做到的只有一件事一一第一时间顶住银角下盘，扛几秒。

    一秒后，小孙放弃直插底线的格林，从背后包夹过来。

    1.5秒，莲妹也放弃了顺下的工兵康拉德&#183;维索奇，直扑银角。

    格林可以投底角三分，康拉德可以交给大姚，唯独银角你不能舒舒服服投篮!！

    方星河的卡下盘战术让诺维斯基没能在第一时间找到最舒服的投篮节奏，等他调整好，就再也没有出手机会了。

    朱八补向底角格林，速度不快，但是格林的三分出手速度也不快，而且还不稳定。

    方星河撤出位置，隐隐约约卡住了传球给帕罗的路线。

    诺维斯基经验丰富，意识到这是一个陷阱，于是将球吊给康拉德，想让他试试和卡曼二打一。“啪！”

    下一秒，方星河一步蹿出然后如同火箭发射般蹿起，带着斜向后的姿态，将篮球在落点前拦截。小孙和莲妹一左一右蹿出去，一个像是脱缰的哈士奇，一个像是脱缰的泰迪。

    诺维斯基轻轻叹了口气，没追，而是叉腰杵在那里咀嚼中国队的防守体系。

    妈的，是骗局！

    骗局的核心点是方星河既能用力量短暂扛住任何德国球员，也能以高爆发和高弹速对两个方向的传球进行拦截。

    哪怕拦不住也不要紧，落地再包夹就是了。

    不管是谁接球，都没有能力将自己的低质量传球，立即转化为进攻。

    而一旦调整时间超出0.5秒，方星河或者孙悦就能到位。

    所以，不能再传了。

    但是强打也不见得更好，易和孙的运动能力好麻烦啊……

    草，这他妈是专门针对我的三重锁吗？！

    聪明的银角大王瞬间意识到了这套体系的威力，但是缺乏有力支持的他没有任何办法破局，还是只能强打。

    “下一次……”

    他盯着方星河的双眼，认真开口。

    “你别想再破坏我的节奏了。”

    方星河顶着对方充满斗志的视线，忽然轻轻一笑。

    “结束了，德克。”

    “之前我还不敢相信，原来你们真的只有“把球给德克’体系。”

    “你可以疯狂出手30次、50次，但是这场比赛已经结束了。”

    “提前祝你晚安，欢迎来到中国，德克&#183;诺维茨基。”

    银角大王疯狂出手了26次，没能投满30。

    当方星河开始强行挤过挡拆，他不得不顶着莲妹的贴防和掏王的威慑，强行投篮。

    都是强行，但结果截然不同。

    最终，孤独的疯狂德克26投10中，拿到28分17篮板10失误的疯狂数据，率队狂输……50分。方星河没有再控分，然而诺维斯基宁愿他再控一次。

    38可比50好听多了，不是吗？

    比赛结束，方星河没有去安慰紧紧捂住脸的德克，任由他安静地发泄情绪。

    主导了这场惨案的屠夫径直走向观众席，在所有媒体的聚焦下，冲着k教练扬了扬下巴。

    “到你们了。还继续吗？”

    整支美国队，鸦雀无声。

 第494章 发布会：现场爆炸 

    比赛结束，全世界媒体都吻了上来。

    “方！”

    “sr！”

    “我是……”

    一时间，根本听不清任何问题。

    方星河挤过人群，尤纳斯替他宣布：“朋友们，发布会见。”

    混合采访区太乱了，根本不配让我亲爱的弟子驻留！

    至于我是谁……在下维纳斯！

    与意气风发的维纳斯相比，德国队全体成员垂着头，大步从混采区走过，一言不发。

    中国队的其他成员倒是三三两两停下脚步，眉飞色舞地吹逼。

    “心情怎么样？那必须很爽啊！”

    “战术啊？队长制定的，我们就是跟在队长身后随便打打。”

    “对德国队的评价？实力很强，额，只是手感有些冷，这让他们的核心诺维斯基变得更好针对了。”“对，我们也没想到赢这么多，意外意外”

    媒体拍下了中国队的喜气洋洋，也没有放过美国队。

    “k教练，您怎么评价这支中国队的实力？”

    黑桃k的表情非常沉凝：“很强，他们有瑶，有易，还有发育起来的野王……”

    咳咳咳，串了，但是意思差不多。

    洛杉矶媒体在一旁采访科比，小蛇一板一眼地长篇大论。

    “德国队的球员还停留在老一套体系里，没有跟上时代潮流，他们对空间的重视和开发严重不足，这让防守球员可以肆无忌惮的收缩，对重点球员制造强压。

    诺维斯基的低迷不是意外，而是遭受针对性围剿之后的必然，德国队没有人能够给予他支援，于是陷入恶性循环……”

    不会真的有人以为小蛇屁都不懂，只会头铁吧？

    其实他后来开办的个人radio相当专业呢。

    另外一个采访重点才是话多废话也多。

    “你知道的，sr一直是我的偶像和学习目标，他对于组织进攻的思路是我成长的营养……啊？今天没怎么组织？

    那不重要，伙计。

    重要的是我知道他能做到什么，是的，他打出了一场经典的比赛，但我早有预料。”

    正常采访时，大家你好我好。

    等问到关键问题时，一个个左顾右盼，吭吭哧哧。

    “你们还会继续跟sr隔空较劲吗？”

    众人.….….”

    草花k：“对不起，我不知道你们在说什么胡话。”

    “之前的两场25分和一场38！”

    方片k：“那只是巧合。”

    “所以，sr本场净胜50分，而你们将会放弃继续竞争？”

    小王k：“真正的竞争将会发生在两队最终碰面时，梦巴从始至终的目标只有一个：金牌。除此之外的任何事，都不在我的考虑中。”

    “哇哦，很漂亮的官方回答，但你们上一场可不是这么说的。”

    大王k：“对不起，我不知道谁说了什么，反正我什么都没说。”

    媒体没有理会他，去堵住了画面男狼王。

    “嘿，凯文，到你了！”

    听到这三个字，狼王的黑脸上泛起一丝可疑的紫色。

    但是哪怕美国记者也没有惯着他，库库开捅。

    “看来你还记得开赛前你对sr喷的垃圾话，现在，他喷回来了，你打算怎么应对？”

    “额……啊……嗯……”

    凯文是一个不擅长玩嘴皮子的真正硬汉，所以他一时间想不出要怎么回答，这很正常，不是吗？最终，他挤出一些零碎的短句。

    “我们之间的对话……额，不能由别人决定……是的，中国队赢了德国，他们很强，但我们也不弱，不管你是什么立场，总之，接下来的事情你不懂了，而我们做好了全部应对……”

    “能不能简洁点？”

    “算了，你回应一下sr在赛后的垃圾话吧！”

    狼王不语，狼王挠头，狼王忽然用力捶打胸膛，冲着镜头嗷呜一声……

    很好，他反过来把媒体干沉默了。

    赛后新闻发布会的现场叫全球体育媒体挤爆了。

    德国主教练像个祥林嫂那样絮絮叨叨：“我真傻，真的，我只知道sr速度很快三分很准战术思维很牛，但我不晓得他在防守体系里能够发挥出如此关键的作用……

    我们想跟他硬碰硬，可他却把我们扯进泥潭里，既不让我们好好运球，也不让我们组织战术，这是一场丑陋的比赛，真的很丑…

    我们的外线被打爆了，德克孤立无援，这不是德克的错，好吧，或许是我让他陷入绞杀的，我没有给他最好的支持……”

    讲到最后，教练擡手捂住脸，哽咽得厉害。

    整个德国都在哭泣。

    看了这场球的人，谁会不心疼德克呢？

    进攻时，球传出去就没。

    防守时，换到外线就被变态点名，不换到外线也偶尔挨扣。

    方星河你是畜生吗？！

    那么针对我们！

    德国境内掀起了对方星河的强烈反感，这次实在打得太疼了。

    德媒真的很想骂他，但是实在不好找角度，怎么写都显得自家输不起，于是酸溜溜写道：“都已经这种比分了，还有必要打到终场前三分钟吗？”

    被方哥打服了的一部分德国球迷替他辩解：“sr至少还提前下场3分钟，已经很给面子了好吧？对阵克罗地亚和希腊时他可是打满了全场！”

    然后他们在论坛上疯狂挨骂。

    “狗日的方星河打前两场比赛时可没开狂暴！”

    “两场加起来的数据才跟今天持平，之前他根本没有认真打！”

    “他就是针对我们德国队！”

    “你们滚去中国好了，跟道格一起去舔你们的srdaddy！”

    道格高票当选德国人“本届奥运会最讨厌排行榜第2名”，因为这货从始至终都没有停下替方星河吹牛逼顺便猛踩德国队的那张臭嘴。

    周边国家的球迷幸灾乐祸，猛踹德国人剩下的那条好腿。

    “哈哈哈！别逗爷笑了，就你们德国队的水平，有哪里配让sr专门针对？”

    “你们只是中美py的一环罢了。”

    “弱者是这样的，不知道检讨自己，不在别人身上找原因。”

    “所以，假如sr放水，只打出38分的差距，你们会骂他没有体育精神，不尊重你们吗？”“会的，伙计，包会的！”

    “但我觉得他很酷，比前两场控分的时候更酷。”

    “体育竞技，实力就是一切！”

    是的，实力才是一切。

    方星河让很多德国人反感了，但也切切实实地打服了一群德国球迷，数量庞大的浅层黑子和小量死忠粉相比起来，甚至可以形容为小赚。

    当他和维纳斯走进发布会现场时，闪光灯把整个房间变成一片白色海洋。

    维纳斯笑得一副特别不值钱的样子。

    “小赢一场而已……哈哈哈！这没什么……哈哈哈！我们的球员发挥很好，手感滚烫……哈哈哈哈哈！”

    凸(艸皿艸）

    采访你可真没意思。

    但是不要紧，真正的全球大顶流到场了，盘他最带感。

    面对呼啦啦高举的手臂，王查理想都没有想，必选华盛顿邮报。

    美媒，影响力最大。

    自家人，立场不用担心。

    平时吹得就狠，今天更适合用来开局。

    果然，华盛顿邮报的体育版永远不会让满天星失望。

    那记者起来先报数据，然后疯狂舔舔舔。

    “尊敬的指挥官阁下，您打出了一场石破惊天的辉煌胜利！

    28投20中，三分12投8中，命中率66%。

    两分球16投12中，命中率75%。

    罚球10/10，命中率100%。

    总得分58分，超越奥斯卡&#183;施密特在1988年汉城奥运上创造的55分历史记录，成为奥运历史得分第一。与此同时，您还以令人难以置信的精准程度打爆了高阶数据，成为奥运历史上得分超过20分的高分场命中率第一。

    最后，本场比赛德国队仅得54分，您一个人的得分数据超越对手全队，这又是一个前所未有的全新纪录以及单场12次抢断，刷新了胡安&#183;卡洛斯&#183;戈麦斯在1984年洛杉矶奥运上的抢断记录。一场球，您打出了4项尘封多年的历史记录，并且极有可能一直保持下去，很难再被后来者突破。华盛顿球迷永远以您为荣！”

    下响起一片嗡鸣声。

    全球媒体都在不满一一操，问题呢？这他妈是发布会，不是希尔顿大床房！

    妈的就你会舔是吧？！

    把我们的路堵得严严实实，不让我们走是吧？！

    贱人就是矫情！

    但是他们只能无能狂怒，因为上掌握着主持流程的人不但不拦着，反而笑嘻嘻听得认真，这可真让人绝望……

    王查理听爽了，语气那叫一个柔和。

    “所以，这位帅气的来自于华盛顿邮报的有眼光的记者先生，你的问题是什么？”

    现场记者那叫一个无语，但全球满天星都在夸：哇！方神的经纪人好有趣！

    搁在后世，非得给他上一个“活人感好强”的热搜不可。

    华盛顿邮报记者眉开眼笑，咧着大嘴，问：“我的问题很简单一一您的实力，比7年前又有巨大提升，这实在太让人感到不可思议了。难道这些年您一直没有放弃训练吗？”

    方星河拉近话筒，简简单单一个动作，闪光灯第二次爆炸式糊脸，咱也不知道他们到底在拍什么。“专业的篮球训练其实是最近一年才恢复的。”

    逼王语速适中，发声松弛，声音出来的时候带着一种闲聊式的倾诉感。

    给人的感觉是一一我不装逼，但是逼来就我。

    “不过这么多年来，我一直没有放弃运动，以武术为主，调养身心，注重挖掘内部潜能，感知能力和控制能力进步较大。

    你们也可以简单理解为，我在保证身体硬件自然成长的前提下，更新了一遍软件。

    所以我现在能够发挥出更多的身体机能，人球结合能力和投篮手感也因此提升到了另一个境界。”“哇！”

    下炸开了。

    作为一群体育媒体的专业记者，他们远比普通人更能理解这种进步的可怕。

    espn的记者拿到第2个提问机会，他的表情震撼又困惑。

    “尊敬的指挥官阁下，您还记得您是以战术能力和战略思维才被添加到历史第一控卫讨论范畴的吗？可您现在高强度打完全场，总共只有6个助攻，却打出了爆炸式的攻击波！

    我想请问，这是您为美国梦八队准备的惊喜吗？

    是不是揭露的太早了？

    您难道一点不害怕美国队提前做好准备吗？”

    哎哟，好问题。

    方星河感到一种发自内心的快乐，那是一种“我将当面告诉你我要做什么，有种你就拦住我”的属于疯子的快乐。

    “我一直在对美国队强调，你们要打起精神，面对一个更强的我。

    k教练是一个足够谨慎足够专业的人，所以他额外带来了加内特，据我所知，狼王最初并不在应征名单里，这是一次补救。

    但这还远远不够，梦八的成员们将这次奥运之旅视为一场游戏，他们过于松懈，也过于自负。我不想偷袭一支没有做好准备、像是散兵游勇的美国队，现在的他们还不是梦八队，而是梦游队。那样能够拿到金牌，但是打不出最精彩最激烈的比赛。

    加内特嬉皮笑脸的对我喊话：到你了。

    0k，那我就让你们看看，现在的我到底是什么实力。

    今天我的全力发挥，并不是宣战一一我早都宣战过了。

    今天，我是在提醒你们一一再不紧张起来就晚了。

    瞧啊，我带领的中国队并没有你们以为的那么弱，对不对？

    我希望面对一支全盛状态的梦之队，然后正面硬碰硬地打上一场巅峰对决。

    输，我会很快乐，因为我还没有彻底征服篮球，这一领域还残留着十足的挑战性；

    赢，我会更快乐，因为nba不过如此，离开这里不值得遗憾。

    这是一道我给自己的证明题，输赢我都接受，而你们，美国梦八，是一套很好用的解题工具。你们没有别的选择，必须陪我解开这道题。”

    全场一片寂静，被方逼王的这套发言惊呆了。

    缺乏厚重历史的他们，天天能看到不自量力的疯子吹一些不着调的牛逼，却从未见过这种狂人。输赢皆喜，只战最强。

    这就是变态和普通凡人的区别吗？

    草！你要是一直这么帅下去，那我真的会有一天骂不动啊……

    不要紧，有人会油盐不进。

    bbc抢到了第三个提问机会，一上来就突脸：“sr，你不觉得你的个人情绪过于旺盛，过于疯癫了吗？控了两场25分，然后又控50分，你太没有体育精神，太不尊重对手了！

    这是以和平为主题的奥运赛场！

    你可以追求胜利，但是作为东道主，你至少应该给对手应有的尊重与善意吧？！

    难道这就是中国人的待客之道吗？”

    看直播的满天星瞬间气炸了。

    前两场我们认，最后一场怎么能算控分呢？

    哥哥提前3分钟下场，德国队不追分，是怎么怪到哥哥身上的？！

    大家在网上吱哇乱叫，一秒钟就骂了上万条。

    但方星河却没有在这些细节上纠缠，一开口，便又是天上地下唯我独尊的独一份霸气。

    “我只打这一届奥运，所以我能够给你们的尊重只有两种一

    第一，我打得爽。

    第二，你们输得心服口服。

    除此之外的任何结果，都不配作为我对篮球世界的永久告别。”

    哗的一声，现场又双桑聚爆炸了……

 第495章 中国队加油！方星河加油！ 

    其实美国体育媒体早都知道方星河是一个与大鸟伯德非常相似的逼王。

    所以，这番话本不应该引发太强烈的波动。

    然而方逼王还是太超标了。

    他的行事风格像伯德，可他的装逼效果远胜伯德，能够让任何人兴奋起来畏惧起来。

    美国本土演播室里，主持人嗷嗷直叫，大段大段的长句即兴喷吐。

    这就是sr，我们曾经无比熟悉但却很久没有出现在体育采访中的球场暴君！

    看到他和以前一模一样，仍然如此残暴，我简直太开心了!！

    他的发言总是那么让人兴奋，让人战怵，也让人信服。

    我爱他，somuch！

    假如你在美国体媒的从业时间超过3年并且采访过一些大学生运动员以及至少三届的四大联盟新人，那么你就应该习惯那些肌肉长到脑子里的蠢货经常对你说一些不知所谓的狂言!！

    还记得吗？伙计们，最近几年，我们那些清澈而愚蠢的新人控卫几乎每个人都向联盟发出了“sr不过如此、他只是没有碰到我’之类的宣言。

    面对这种情况，我们通常会以一种看笑话的心态一边点头一边看着这群蠢货撞上现实高墙，然后指指点点哈哈大笑。

    结果从来不出所料，越狂妄的人就会被教训得越惨，一次又一次为我们提供笑料。

    但是，sr不一样，全篮坛只有他不一样！

    这是一个每一次装逼都会让整个世界为之震撼的男人！

    因为他高超的语言组织能力和精妙的切入点总是能够最大程度地调动起我们的情绪。

    fuck，现实主义作家在讲垃圾话时真是太他妈牛逼了！

    每一次我听到他的放话都会激起一身鸡皮疙瘩一一是每一次！没有例外！

    同时也是因为他总是能够实现那些看似狂妄的话一一仍然是每一次！

    在绝对的底气的支撑下，当sr开始预热炮管，很快就会轰的一声，谁站在他对面都要被炸翻！你们明白我的意思吗？

    是的，大话谁都可以说，一时冲动或者抽大了然后脚踩全世界是一件再轻易不过的事情。

    这些蠢话我们每年都要听好多，年复一年的听下去。

    但是假如有一个人总是能够做到那些不可思议的事情，那么这就不叫垃圾话，而应该叫做战前展望。亲爱的球迷们，nba历史上最凶残的1号位指挥官，正在向你们公开本届奥运会的最终结局！我支持谁？

    别问这种蠢问题！

    在感情上，我当然希望美国队能够拿下这块金牌，并且击破sr的不败神话。

    可是理智告诉我……哇哦，美国篮球，你们麻烦大了！

    伟大的方氏空间战术开创者，新时代篮球风潮缔造人，覆灭了梦幻湖人王朝的魔王，刚刚步入人生巅峰的指挥官阁下，正在向你们发出毁灭警告！

    最后一舞，燃烬成灰，sr的态度已然非常明确。

    我不知道他能不能赢，我只知道不会有任何人嘲笑这支中国队输给梦八是耻辱告负。

    反过来却不一样，只要你们稍有松懈，美国队就将成为本届奥运会的最大笑话！

    你们能够想象得到吗？满星美国队输给只有整个nba球员的孱弱中国？

    再没有比这更荒唐更可笑的事了。

    是的，这不是一场公平的比拚，但它足够刺激，本届奥运最大的好戏即将开演，everybody，准备好了吗？”

    美国篮球媒体开心疯了。

    国家荣誉感……那是什么？

    我只想要热闹和收视率。

    而方星河的赛后发言，恰恰给全美泛体育群体提供了最强烈的刺激，完全激活了他们的期待。因此，美媒第一时间便开始拱火。

    他们没有大肆抨击方星河不自量力，而是一半支持一半反对，将热度越炒越高。

    并且努力勾引美国队进行反击，结果……

    现役的美国队巨星们慎言慎行态度不明，倒是名宿一个比一个激动，跳个不停。

    【你怎么看待sr的垃圾话？】

    科比：“他激怒不了我，笑死了，我根本不在乎！”

    詹姆斯：“那是垃圾话吗？我了解我的偶像，他只是过于真实了而已，我喜欢他的态度，喜欢这番话，我将逐字背通……”

    加内特：“对不起，我没注意听，前面忘了后面忘了……总之决赛见。”

    拉里伯德：“哪一句？陪我解题还是让我打爽？好吧，不管哪一句都超出了我的最高水平，我嫉妒他的才华。”

    乔丹：“别问我，shit，我一想起他骂人的场景就头疼！我的经验和提醒是一一当他开喷的时候千万不要反抗，闭好小嘴巴，让篮球说话！”

    韦德：“nsdd。”

    拉里布朗：“他永远都学不会尊重！我们的小伙子就那么缺乏血性吗？难道真的没有人骂回去吗？”奥尼尔：“如果我参加了本届奥运会，我会将他撕碎！”

    霍华德：“懂了，如果他胆敢冲进我的禁区，我会将他撕碎！”

    保罗：“啧，感觉尸体暖暖哒……”

    【你们将如何应对？会用下一场比赛回应吗？】

    科比：“总决赛见。”

    詹姆斯：“我不觉得有哪里需要回应，我只是全力以赴的打好每一场球。”

    波什：“忘掉那些不愉快吧!！你要知道，并不是每一次被sr骂都需要回应。他骂他的，我们打我们的，love and peace.”

    大屁股：“现在的球员和我们那时候真的不一样了。”

    刺客：“干掉西班牙！告诉sr，你惹错人了，别讲这些屁话！”

    美国本土群情激愤，梦八巍然不动，稳稳的很安心。

    好吧，或许是怂怂哒很从心~

    即便如此，weibo上面仍然热搜乱爆，局势一副控制不住的样子。

    1.#sr最后一舞#

    “这次恐怕是真的绝唱了。”

    “想要继续看到sr打球的唯一可能是阻止中国队拿走这枚金牌。”

    “不，美国队做不到。”

    “不，输赢他都不会再打了。”

    “呜呜，梦回8！”

    “sr的最后一舞可要盛大得多，收看人群十倍不止。”

    “已预约，sr必胜！”

    2.#狂暴sr#

    “妈惹法克！sr杀疯了！”

    “fiba规则下的58分，这是人能打出来的数据？”

    “不，58分并不可怕，可怕的是他打得那么轻松，根本没有尽全力，还不算真正的狂暴。”“wtf？这还没有尽力吗？”

    “相信我，28投对于方星河而言完全不算什么，以前他一场比赛能够出手40次!！”

    “而且没怎么冲击内线，全场几乎没有哨子，罚球数也不多。”

    “伙计们，孩子第一次看球，这是什么水平？”

    “nba历史第一控卫的水平。”

    “6助攻的历史第一控卫？”

    “嘿，球盲，装上传球键的sr只会更加可怕！”

    3#美国队下场比赛还会追分吗？#

    “不会了，追不上。”

    “会，但是追不上。”

    “不知道会不会追分，反正我会看。”

    “打西班牙，50分净胜分，别开玩笑了！”

    “所以，胜负已分？”

    “别这么说，只是隔空交锋到此为止，剩下的总决赛见。”

    “快去看加索尔兄弟的wb，笑死了！”

    “说什么了？”

    “誓死捍卫本场胜利，战至最后一人……他们是多怕梦八发疯非要追这50分？”

    “哈哈，菠菜联盟调低了西班牙胜的赔率，全世界都意识到他们要拚命了！”

    “jesus，魔兽会被那哥俩打死的！”

    “散了吧，打不起来的，我猜美国队75：西班牙65小胜，一场互相防备的保守局。”

    “妈的，拚了，买一场美国净胜50分！”

    “1800多倍的赔率，哥们你的精神还正常吗？”

    “【图】中国vs德国，净胜50+，1770倍。维密超模，我来啦！”

    “草草草草草！这么邪门的比分也有人买？sr是你亲爹提前给你透风了吗？”

    “（叼烟）（叼烟）sr爸爸，我永远是你的好baby！”

    4#中美胜率分析#

    “美国队外线防守资源虽然不足以完全限制sr，但是足以大幅限制他的命中率，增加他的体能消耗……巴拉巴拉省略三万字。”

    “中赢。他们有sr。”

    “假如将对抗强度拉到最高，姚大概能够高质量战斗两节半，中国队侧翼的命中率将被限制在35%以下……巴拉巴拉………”

    “他们有sr。”

    “从战术层面出发，这一届的中国男篮并不满足打空间战术的基本素质，而美国队的外线三分命中率已经相当可观，我们有6个稳定的三分射手巴拉巴拉………”

    “他们有sr。”

    “操！shut up!”

    逼王威名远扬，搞乱了全球体媒。

    日韩东南亚的狂吹甚嚣尘上，王查理甚至已经懒得再看汇报，大约总结了一下全球数据。

    比赛本身：8亿+收看。

    赛后采访：15亿+传播。

    外媒报道：7500次（正规中型以上媒体）。

    代言销售：2日涨幅33.8%。

    个人好感度调查：日本重回40%以上，韩国10-20代突破60%，德国暴跌77%，西班牙微跌25%……题外话：这两天西班牙人吃不好睡不香，过得很糟糕。

    学校公司家庭，到处都在抱怨：“葡萄牙的，方星河造的孽，为什么要咱们还？”

    “如果真输50分，我一定鲨了他们！”

    “鲨谁？”

    “科比詹姆斯加内特，基德韦德霍华德，大加索小加索高加素……”

    ？？？”

    “这对吗？sr呢？”

    “我不敢……咳咳，sr又没有打我们，他追求胜利有什么错？”

    最近这几天真的好离谱啊……

    但在8月16日，美西真正开打的那天，实际战况却并没有像他们想象的那样糟糕。

    美国队打得很“正常”，不急躁，不狂暴，不强行提速，稳稳当当打阵地战。

    西班牙球迷喜极而泣：“他们放弃了！”

    是的，美国队明显很想赢，但并不打算彻底激怒西班牙。

    耐心组织，耐心跑战术，耐心防守，最终以86:74的比分将西班牙磨死。

    看球的人能够明显感觉出来，到了第四节的时候，西班牙球员明显缺了一口气。

    分差最小的时候仅有8分，再进两个球就能彻底扭转局势，结果可能是因为意识到不会输太惨，西班牙球员怎么都提不起更高级别的斗志。

    反而是科比上去眶眶一顿抡，压着西班牙揍了两回，把他们打灭火了。

    最终只输了12分，但是球迷们看得非常清楚，真实差距很大，假如美国队打的再凶一点，轻松能赢到20分以上。

    至此，中国队和美国队都已经彻底打出了冠军相。

    一方是平均实力太强，全员巨星。

    一方是单体战力巨变态，难以用常规思路限制。

    这导致接下来的所有比赛都变成了鸡肋一观众们舍不得不看，每场都要盯着；但是又实在看不下去，根本没有沉浸感。

    时间在这种躁动中走得愈发缓慢，日子变得十分煎熬。

    好处是：没有意外。

    坏处是：也没有激情。

    真球迷度日如年，惟有黄牛们嫌弃日子过得太快，来不及收票售票。

    从8月15日，到8月19日，短短四天时间，民警就在专项集中抓捕行动中查获276名黄牛，收缴613张赛事门票，其中甚至有37名外籍票贩子。

    但是被抓住的只是冰山一角，临近决赛的前一周，票价从云端冲向外太空。

    20日，决赛对手正式出炉，中美争金，票价彻底疯了。

    如果说之前大家还只是预判中美大概率对上，那么当结果出炉尘埃落定时，这份由确定性延伸出来的价值再次暴走。

    这场比赛的门票价格，总共经历了5次阶段性波动。

    从07年4月份开始直到12月底的两次官方线上开售，是第一阶段。

    线上申购一证双票，黄牛一直以200到500的加价大肆收票。

    08年6月份，第三次官方开售，黄牛价涨到第二阶段，a区票5000元左右。

    7月份传出方哥受伤，到开幕式震撼登场，是第三阶段。

    a区票涨到15000，回落到10000，再重新涨到50000。

    第四阶段，是中国对阵德国之后。

    方星河一句输赢皆喜、陪我解题，让剩下的几场比赛全线疯涨，决赛门票的a区票涨到了10万人民币起。根据位置不同，票价波动很大。

    第五阶段，8月20日，决赛对手出炉。

    最后这两天，观众疯了，黄牛也疯了，因为实在管不住，民警和奥组委干脆也休假了。

    门票涨到这种程度，已经彻底成为有钱人的游戏，算了，睁一只眼闭一只眼吧。

    此时的a区票和vip包厢，已经不再是单纯只为看一场球，它还具备了极高的面子价值和社交属性。目前已知最贵的包厢转让价格为800万美元，折合下来单个位置30.8万美元，由一位中东王爷购入，带了一大堆亲戚家属前来观赛。

    jay-z夫妇则在weibo上面空开喊话，50万美元收一张a区票，上限四张，我要为自己的好兄弟加油。他收到了，几位真球迷“忍痛割爱”，两张来自西班牙，两张来自德国。

    哦，对了，德国抢到的线上票几乎一张没剩，全都出给了美国佬。

    至此，票价已经脱离理性，也脱离了实际价值。

    但是谁在乎呢？

    美国有钱人表示：我要去现场支持梦八干碎sr！

    中国有钱人自然也不甘落后，赛前，马云等一众浙商在微博上高调晒票，没人知道他们花了多大价钱，只看到了一模一样的文字一

    “中国队加油！方星河加油！”

 第496章 科比爆炸：谁爱冷静谁冷静！ 

    总决赛开始之前，方星河反而不接受媒体采访了。

    这让提心吊胆做足准备的整个美国队都感觉心里空落落的。

    临到比赛即将开场，两队上去热身，全世界仍然没有从顶流方嘴里挖到第二句“嘴炮”。

    砰！

    加内特用力砸一下球，黑着脸把球砸给炮罗。

    “嘶……他怎么了？”

    “嘘！”

    “伙计，别给自己找麻烦。”

    美国队知名度倒数三人组&#183;伪饮水机管理员&#183;真特殊保险，吃瓜f3，在替补席角落里窃窃私语。他们是……

    追防怪八爪鱼泰肖恩&#183;普林斯。

    扫荡怪八爪鱼肖恩&#183;马里昂。

    没篮子八爪鱼拉简&#183;隆多。

    省流：三只八爪鱼。

    他们的星光实在太暗淡，在此前的比赛里平均上场时间不到5分钟，属于95%中国泛球迷认不出来的小透明。

    然而这哥仨并不简单一一横移速度拉满，胳膊最短的2米13，最长的2米19，随便拎出来一个都是nba赛场上的缠绕怪。

    冷知识：詹皇身高2米03，臂展2米14，只比拉简&#183;隆多2米13的臂展长了那么一丢丢。然而隆多的身高才只有185，四舍五入跟方哥同高。

    真是离谱到家的比例。

    而你方哥的臂展提起来真的很让中国球迷心塞一一192厘米。

    靠着身材比例，你方成功实现腕线过裆成就，看起来协调又好看。

    然而到了篮球赛场上跟人家一对照，啧啧，那叫一个虐，人家传奇小手科比还有211的臂展呢，这合理吗好吧，爱美的逼王嫌弃胳膊太长有损形象，那么被美国教练组针对，也是应得的结果。

    前世的美国队应该是没有带上八爪鱼f3，方星河记不大清楚了，反正现在每个人都看出了对方的狙击意图。

    好消息：这哥仨不是首发。

    坏消息：八爪鱼大军总会上场的。

    狱消息：美国队里还有狼王加内特和魔兽霍华德，全员长臂怪，而且还是运动能力拉满的协防长臂怪。今天他们要是不打夹击，西班牙就能踢佛得角三比一。

    算了，听起来更悲伤了……

    央视解说员打从赛前预热刚开始，就有点控制不住焦虑。

    “美国队几乎全员防守悍将啊我去……这防守体系简直太恐怖.…”

    中国球迷们一边看着大名单，再听着解说的详细介绍，感觉有点死去活来的。

    “妈的，梦八是真难打啊……”

    赛前采访环节，媒体又双聂聂找上了方哥。

    方星河摆摆手：“让结果说话吧。”

    擦！你咋这样？！

    不单单是媒体被吊得浑身瘙痒，观众也难受得一批。

    求你了，再给美国队两句，让哥们嗨一下！

    他们难受，其实梦八成员更难受。

    砰！

    加内特又砸了一下球，然后一脚踢到一边。

    队友都斜眼偷瞄，不知道这人咋了。

    小透明f3再次凑到一块儿，嘀嘀咕咕：“所以他到底怎么回事？”

    “嘘……憋坏了！”

    是的，好憋屈。

    狼王心情belike：操！我找团队想了一周的词儿，就指望着板回一局，要个大画面，结果事到临头你闭麦了？？？

    方星河：谢邀，但是没有再亲自下场的义务。

    他确实是一个热爱炒作的水军头子，行事风格正邪难辨，本质上更像是一个“为达目的不择手段的大反派”。

    然而外界一直视他为“极具英雄主义的反叛斗士”，或许是因为，他真的一直在做大众不看好的事，顶着听起来就很可怕的超高难度，一次又一次地向风车冲锋。

    与此同时，又只在关键时刻发言，非常珍惜影响力。

    所以方星河才能让每一次公开表态都出圈爆炸，吸引到海量关注。

    营销之神，名不虚传。

    然而仔细想想，明明那么多人都特别善于炒作博取关注，为什么结果总是不太好？

    川王马圣詹皇罗祖各领风骚，高高在上离普通人太远不提也罢。

    将视线落回娱乐圈，每年都有营销咖被舆论反噬，今年奥运更是爆出来一个史上最惨烈案例。关键点在于，热度足够之后，接下来怎么做。

    王道一一承诺什么就能实现什么。

    正道一一上演理想主义者的热血番，拚尽全力向目标冲锋，哪怕失败也叫人敬佩。

    邪道一一喋喋不休一再作秀，没理想演理想，没心气演心气，然而做事永远对不上口号，全天候甩锅卖责虐粉。

    谷道一一演都演不好，装也装不像，整个一瘫稀屎，看着就恶心，晒干了之后更是滂臭。

    内娱特别让路人难受的一点是，走邪道总有收获，而走正道一旦失败则万事皆休。

    不过方星河从来不在这方面审判内娱，因为看多了川王詹皇的表演你就知道，全世界都这个屌样，人类就是一种很爱偷懒喜欢捷径的生物。

    方星河也爱用盘外招，不同之处在于，他会非常谨慎地控制变量。

    打梦八，你哥没有必胜的把握。

    所以装逼风格是“输赢皆可燃尽而已”，打赢了是王道圣皇霸主，打输了是正道悲剧英雄。话只讲一遍，不反复炒。

    拔高观众期待，但不激发路人反感。

    用一个成语来形容一一适可而止。

    如此一来，他在路人心中便显得格外有逼格。

    在你意想不到的时候狂暴贴脸，在所有人都期待时回归沉默，怎么不算是一种智慧主义的神秘呢？美国媒体天天猴着他，想要刺激他再次开喷，结果根本不带搭理的。

    前天中国媒体也仗着地利，追问他“对刘翔退赛有什么看法”，他回道：“我也肩负着很高的期待走在路上，只希望不枉此心。”

    方星河并没有去挽救刘翔的口碑，但是这句话说出口的一瞬间，民间的很多恶气便自然消散。再之后，他就没有开口过了。

    今天，一半的直播画面切给了他，而他只是一丝不苟的热身，沉默着投出一枚又一枚三分。中国球迷下意识地放轻了呼吸，张指导忍不住看他，但又只字不提。

    “在前面的比赛中，大姚的平均上场时间只有22分钟，得到了充分的恢复，又有效地进行了热身，今天，他应该能够高质量地打满三节……”

    孙指导跟上：“对，中国队其他成员的锻炼也非常充分，虽然小伙子们的表情有些紧张，但是看得出来，斗志很高……”

    紧张是真的，但斗志是怎么看出来的？

    其实很明显一一每当方星河投进一个超远三分，中国队成员的眼睛就会一亮，运球力量也会不自觉的加大一些。

    所以总体来看，中国队热身半场的气氛是紧绷中又带着兴奋，并没有丝毫畏惧或者强烈的担忧。而另一边的美国队热身半场，气氛则很怪异。

    好多球员经常会忍不住偷瞄方星河，他们自以为隐蔽的动作，在追踪特写镜头下面简直不要太清晰。是畏惧吗？

    其实不全是。

    这一届的很多球星都没有跟方星河打过球，处于一种“我知道你非常强但缺乏体感”的状态。有些怕，有些慌，但也有些好奇和跃跃欲试。

    篮球毕竟是5个人的集体运动，作为一群天之骄子，他们不可能相信方星河一个人就能将自己整队打崩。但是之前所做的战术准备到底有没有用？谁心里都没有底。

    今天这支美国队，有三颗大脑。

    主脑黑桃k，球场大脑基德，关键时刻的支配脑科比。

    现在，基德叫住科比，俩人叉着腰，一边看着方星河一边嘀咕。

    “他的手感很热，但是好像没有打德国队那天那么滚烫，要不要启动2号防守计划？”

    “可以试试。”

    科比在防守时是一个主动性很强的球员，业余球迷通常只能看到他的积极性和永不停歇的纠缠，几乎看不到他的敏锐和灵活。

    其实小蛇真的是一个非常善于赛后总结，非常善于根据对手特性来调整防守策略的聪明球员。至于2号防守计划是什么……

    简单讲，是在保证适度干扰的前提下，尽量放方星河在超远距离投三分。

    临开场前的战术调整中，k教练也提到了这一点。

    “科比，可以适度放sr投几个超远三分试一试，我知道他的超远三分杀伤力很可怕，但是如果能够将他孤立出去，让姚在体力最充沛的阶段多进行几次折返跑，那么哪怕落后几分也是有益的。

    但是假如sr试图接近三分线，那就要坚决顶上去，线前三分不能放，叫他突！

    我们第1阶段的整体防守思路是外松内紧，大家都要提高注意……”

    美国队的现场解说席上，坐着一颗卤蛋。

    大丹劳斯。

    重新搭档乔丹的道格特别兴奋，坐立难安。

    主解说迈克布林笑了笑，主动cue丹子：“迈扣，来打个赌怎么样？你觉得两队开场会怎么布置战术？以及开场到第一个暂停阶段，谁的得分会更高？”

    “怎么打，我不知道。”

    大丹一副逼气十足的自信笑脸，声音慢条斯理。

    “但我知道，开局一定是中国队领先。”

    “哦？为什么？”

    “因为……”

    大丹拖着长音，很装很装。

    但他的话一出口，便迅速赢得了所有美国球迷的认同。

    “现在的美国队还没有紧张起来，他们想的是试探，而sr从不考虑那些，当他决定要赢，就会从第1秒开始全力以赴。”

    蛙趣！

    太有道理啦！

    电视机前的美国观众赞叹不已，这个判断的结果不一定对，但是乔丹对方星河的分析太符合大众印象了圣子sr，可不就是这样一个充满竞争性的人吗？

    时间一分一秒的走过，现场气氛越来越紧张。

    以浙商为首的中国富豪团、名流明星团，一刻比一刻更安静。

    他们再想聊天也仅仅只是交头接耳，音量能放到多轻就放到多轻，极其注意形象。

    而另一边，以jay-z、马斯克等美国名流为首的支援团，大呼小叫，尽情释放。

    两种不同的风格对撞在一起，一半是海水，一半是火焰。

    但是他们所有人加在一起都没有一个特殊团体激动一一赌球群体。

    上谁都不敢提，下则疯传一则小道消息。

    本场决赛，国内押注金额已经突破500亿人民币，而国外的盘子总金额至少在1500亿美元以上。这是两个难以想象也难以确定的数字。

    唯一能够得到证实的数据，是国外合法公开盘的总金额：680亿美元。

    按照最低1.5倍的地下盘口来估算，总金额极其惊人。

    要知道，后世的美加墨足球世界杯也才1000多亿的总金额，是人类体育赛事投注历史峰值。而现在仅仅只是2008年，全球处于严重的经济危机中，可见本场比赛的关注度到底有多么恐怖。根据开赛前10分钟各方汇总的收视情况来估算，可能有超过20亿人正在电视机前或者网络上观看这场巅峰对决。

    这个吓死人的记录，应该不可能再被任何赛事破掉了。

    哪怕去掉中国的10亿人，剩下的10亿海外收视也是神话级一一全球13亿泛球迷，80%都在即时收看，这根本不可能。

    只能说，方星河吸引到了大量非球迷收看比赛，见证他的封神时刻。

    封不了怎么办？

    打出最极致的攻防表现，燃烬在赛场上，那也是一种荣耀。

    所以，丹子，你是对的。

    从第一秒开始，你哥就在燃烧。

    哨声吹响，裁判抛球，大姚轻轻一跳，并未回勾，而是向前方空位拨了出去。

    那里没有自家球员，是一个空档。

    距离最近的加内特正纳闷着，视野里忽然撞来一道幻影。

    根本来不及细看，他只能下意识地扑向篮球，结果他只扑到了一阵风，还差点因为刹车不及而跟科比撞到一起。

    再回头，0号背影已经踩在罚球线上。

    他就这样保持着弯腰扭头的僵硬姿势，看着那个牲口不减速挂框轰炸。

    砰！

    记录的操作员愣在那里，球架上的24秒计时器尚未手动清零，数字映在加内特眼底，还剩下21秒48。而这意味着，方星河用时2.52秒就完成了开场第一攻。

    不，其实要更少，因为加内特看到计时器时，那变态已经落地。

    “草……”

    加内特低声嘟囔着，和科比对视了一眼，清晰看到彼此的内心一一震惊，茫然，以及愤怒。2分而已，算不得什么。

    但这特殊的两分像一记响亮的巴掌，抽在所有美国队球员脸上。

    “没有下次了。”

    科比从牙缝里挤出这句话。

    “打起精神！”

    基德跑向底线，大声提醒，但没有特意看向任何人。

    “好离谱的速度……”

    韦德咬紧牙套，眼睛锂亮，腮帮子鼓起那么老大。

    詹姆斯没有开口，歪头，摊手。

    美国队首发5人组，只有霍华德还在状况之外，不服气的盯着姚明。

    草花k双手抱胸，脸色有些阴沉。

    球场上的欢呼震耳欲聋，而张指导的第一嗓子就喊破了声：“开局第一攻，方星河，拿下！！！”而孙指导大脑里一片酥麻，也不知道哪来的灵感，张口就跟上一首打油诗一

    “身形一纵如惊鸿，足下生风势若龙，转瞬横穿半场路，旁若无人开门红！”

    “方星河……”

    “旗开得胜，飒似流星！”

    “让我们为中国队欢呼！”

    不是很好的诗，但是太应景。

    在一片嗷嗷直叫的情绪宣泄中，方星河懒洋洋从科比身旁走过。

    眼神对视了大约0.1秒，自然移开视线，什么都没说。

    小蛇憋足了火气等着方星河的经典垃圾话，心里早已做好打算：不回应，以冷静应对挑衅。结果……

    什么都没有，方星河像是经过一团空气那样经过他。

    一瞬间，牙关咬紧，火焰升腾，死神状态降临。

    草，这还冷静个dick?？

    谁爱冷静谁冷静，快把那该死的篮球传给我，立刻，马上！

 第497章 詹皇破防：麻蛋谁爱冷静谁冷静！ 

    作为美国队的精神领袖，在在美国队遭受如此“羞辱”的时刻，用一个answerball打回去是科比的天赋责任。

    其余队友并没有意见，阿詹甚至大声鼓励：“给他点颜色看看！”

    刚过半场，基德便把篮球传至科比手中，小蛇满脸杀气，运球走向弧顶。

    下一秒…

    孙猴子大张双臂顶了上来。

    科比：“？？？”

    眼睛瞪得像铜铃，脑门上浮起大大的问号：不是我请问，你是哪颗葱？

    停下脚步，科比第一时间转头去寻找方星河的身影，然后就看到了那个可恶的家伙正杵在基德面前挂机。

    科比一边运球，一边用力瞪过去。

    他的眼神实在太好懂了comeonbaby，过来防我！

    可惜，你方哥连一个眼神都不想给他，一大半注意力用来关注詹姆斯，另一小半监控基德。全球所有解说席都对这一场面产生了浓厚的兴趣。

    美国的布林惊叹：“哇哦！很显然，sr拒绝了科比的单挑请求！道格，你怎么看？”

    道格毫不犹豫，能舔则舔，当舔立舔：“非常聪明的做法！指挥官仍然是那个理智冷静的球场大脑。他始终记得自己的责任是什么，不被情绪掌控，这才是一个合格的队长！”

    大丹也忍不住开腔：“sr是一个不惧挑战的硬汉，他不怕与任何人单挑，我就是证据。

    但这场比赛并不适合彰显个人英雄主义，中国队的整体实力更弱，所以需要每个人都尽力做好自己的事，互相弥补各自的缺点。

    从他们的防守站位就可以看出来，中国队为这场决赛所做的准备相当充分。”

    “yes，没错！”

    布林对中国队的站位和对位大肆赞扬，这位王牌主持人的风格总是如此。

    感情上他有立场，但是从不在专业层面上偏斜，非常公正，非常有素养。

    “科比和詹姆斯是美国队外线上的两大王牌，他们之间的区别是

    科比是一位技术大师，极其擅长用技术在中距离解决战斗。

    而king james是一位突破大师，爆发力极强、速度极快、对内线的杀伤力极大。所以，中国队用速度最快的sr去威慑詹姆斯的接球和启动，将技术高超的科比交给孙来单防。孙是一位运动能力非常出众的年轻小将，身高2米06，臂展2米09，单防能力拔尖，在面对科比时具备体型优势，却难以面对詹姆斯的冲击力。

    然后大家可以看到，sr在半放空基德的情况下对詹姆斯进行监控，恰好这两个人的外线投射都不够稳定，更依赖挡拆后的突破。

    以sr的爆发速度，足以实现一盯二。

    这一安排，意味着中国队的阵地战防守思路并不呆板，具备明显的体系特征。

    我几乎已经可以肯定，姚才是他们的第一保护目标……”

    是的，方星河的态度非常明确，任何人都可以在外线进行单打，能打进多少球都随便你们，但是休想舒舒服服地冲击内线，对大姚进行杀伤。

    5犯毕业的fiba规则，大姚既是中国队的内线最强点，同时也是整个体系的弱点。

    一旦他打不满4节比赛，那么到了关键时刻，中国队的内线就会失去定海神针。

    至于美国队外线这群超巨的单打能力……

    对不起，你们还不配打死这支中国队。

    科比尝试激怒方星河，未果一一好吧实际上是根本没有眼神接触，媚眼儿抛给了瞎子。

    于是小蛇更气了，变成了眼镜王蛇，嘶嘶的吐着信子。

    行，孙悦是吧？我先打死你！

    砰砰砰……运球突破。

    没过去。

    科比丝毫不慌，再衔接假动作。

    没晃开。

    砰砰砰砰砰，激烈运球，寻找下一个节奏。

    没破绽。

    科比：“！！！”

    靠，这小伙子的单防能力芥末夸张的吗？

    众所周知，2007选秀前孙悦单独去湖人试训，只有队内训练对抗，科比不在场，所以这是两人的第一次对位。

    科比原本以为能够轻松拿捏孙悦，结果一点都不轻松。

    小蛇有点挂不住脸了，于是在突破中半转身，从侧运彻底转换为背打，哇眶几下子对抗，利用力量上的优势强碾，终于撞出了一个翻身后仰跳投的机会。

    发力充分，起跳高度足够，姿势优美，仿佛空中的一幅名画。

    然而孙悦居然还是跟上了，起跳干扰，大手遮住科比的视线。

    duang！

    小铁匠怒打一铁，answerball搞得像是闹着玩一样。

    “哇！”

    中国球迷和解说一起兴奋起来。

    “漂亮的防守！小将孙悦！面对超级巨星丝毫不惧，对科比造成了极强干扰，为中国队的防守战略交出一份完美的答卷！”

    张指导紧急补充：“当然，咱们方队长亲自搭建的防守体系也非常成功，充分显示了他对篮球的高度理解……

    方星河：这种时候你还要把我捎上？没必要没必要。

    这跟战术没关系，纯粹是孙悦的个人单防实力。

    当然，科比这状态也确实很一般，他在整届奥运会里始终没有特别抢眼的发挥，大部分的精力都分配在领防上，进攻欲望非常低。

    现在，他从心态上想要积极起来，身体却不够兴奋。

    乔丹犀利点评：“科比的出手难度太高了，可他的身体还没有准备好，如果到了关键时刻，或许这会成为一个隐患。”

    这必然成为隐患，方星河看得清清楚楚。

    当他从孙大圣身旁走过时，给予鼓励并提醒：“干得漂亮！接下来，不必给科比太强的对抗，保持中等强度的干扰即可。”

    孙悦不太明白：“啊？这和教练的指示不太一样.…”

    “科比是个另类。”

    方星河低声解释：“越强烈的对抗越有助于唤醒他的状态，让他烦躁，但不要让他兴奋，记住，防守不仅仅是身体层面的限制。”

    孙悦终于懂了，又是佩服，又是震惊。

    搞战术的心真脏啊……

    呸呸！重来：这就是真正的战略家吗？

    方星河认知中的篮球是一项对于智慧和临场判断有着极高需求的运动，只不过这种需求非常隐蔽，藏在各种飞天遁地的激烈对抗下，叫人难以察觉。

    但实际上，所有的以弱胜强都蕴含着理念的领先，纸面实力弱，那就更应该对细节苛刻。

    比分2:0，中国队球权。

    方星河运球过半场，示意大家打阵地战。

    科比在第一时间追过来，又是由他领防箭头人物。

    他的防守思路非常有意思。

    当方星河迈过中线时，他保持着大约一步半的距离，压低身体防突，给方星河留足了超远三分出手空间。

    而一旦方星河试图提速，科比便会逐渐压缩距离。

    “想骗我投超远？’

    指挥官阁下一瞬间就拆出了科比的防守意图。

    不只是他看出来了，乔丹、道格、张指导，大部分专业解说也都看出来了。

    “sr会怎么应对？”

    “投吗？”

    “看上去这是一个好机会！”

    方星河选择……

    挡拆。

    其实有这么大空间他完全可以强投，但中国队不是能够快攻快防的小球阵容，超远三分对美国队的整体杀伤力实在太弱。

    假设方星河在十二三米距离上，超远三分有60%命中率，那么5投3中，能拿9分。

    然而这种球一旦未命中，篮板就会弹出很远，让大姚干瞪眼。

    以美国队剩下那4名球员的超强运动能力，外线篮板几乎不会错失，这就意味着他们将会发动两次防守反击式快攻。

    詹姆斯和霍华德撒丫子冲起来是什么威力，懂的都懂。

    大姚肯定跟不上，默认对方拿回4分。

    然后再计算那三次超远三分进球之后的阵地战，美国队平均每三次进攻能拿3分，很合理吧？最终结果变成了方星河用5次进攻拿9分，对方得7分，净胜2分。

    看上去是赚的，但大姚的体力呢？净亏损。

    而且一旦中国队放弃了冲击梦八内线，那么越往后打，狼王龙王魔兽三大内线的优势就越大。所以绝对不能这么打。

    局部赚，大局亏，除非方星河的超远三分命中率能保持在80%左右。

    这可能吗？

    最起码现在不行，方哥心里非常清醒，自己的身体还不够活跃兴奋。

    既然外线不能浪投，那怎么打才能破开梦八的铁桶阵？

    最简单最省力的方法是……挡拆。

    在发动第1轮挡拆之前，孙悦沿左侧三分线顺下，暂时带走詹姆斯。

    莲妹在右侧沉底，用他的高命中底角三分，牵制住狼王。

    大姚扎根内线。

    挡拆发动，朱八过来，试图挂住科比，把基德换到方星河面前。

    小蛇心脏一顿突突，拚了老命挤过挡拆，努力保护老基。

    作为多次防守一阵的获奖者，基德当然不是小辣鸡。

    他的防守预判堪称nba历史顶级，生涯中零次赌博式抢断，全靠预判卡断变向，并且极其擅长对抗后的投篮干扰。

    1米93的身高，你让他对抗朱八他都不虚。

    当然，这仍然是错位，只不过k教练坚信朱八的单打打不死美国队。

    然而一旦放任他被换到方星河面前……啧啧，那画面太美，科比是真的不敢看。

    在绝对的爆发速度面前，他那些预判统统都是狗屁。

    与此同时，基德引以为傲的力量在方星河面前也很软萌，可以说，方星河就是基一防的天敌，食物链上位生命。

    方星河带队奇才的那年，基德就好像一只毛茸茸，随便邪恶指挥官怎么揉捏。

    科比亲眼看过那一幕，现在怎么敢让他换防？

    小蛇挤掩护是真有两下子，吸气收腹，双腿大劈，整个人像一张纸似的，从混乱的人群之间挤了出来。然后……

    一头撞到从后面又绕回来的孙悦怀里。

    是的，这是一次双重跑位挡拆，简单但永不落伍的经典。

    挡住科比之后，方哥摆脱小蛇的贴身纠缠，剩下两位防守球员面面相觑。

    哪两个倒霉蛋？

    基德，詹姆斯。

    这哥俩在电光火石之间产生了一刹那的对视，紧接着，反应更快的基德转身冲向朱八，跑得没有丝毫留恋。

    基德：bro，不能给朱八空位机会，你顶住！

    詹姆斯：……操！

    两个战术位已经完全拆开，带走了来不及思考更多的防守球员。

    弧顶右侧，詹姆斯单防方星河。

    美国观众兴奋极了一一哎哟我去，美国天选之子正面对上中国天选之子，巅峰对决！

    本土演播室里的主持人唰的一下蹦起来，嗷嗷直叫：“kingjames！他没有换防，主动拦在sr面前！”詹姆斯：“？？？”

    谁主动了？

    副主持：“加油……卧槽？”

    捧哏的鼓励才刚刚脱口，音阶都来不及清晰，方星河一步就跨越了皇帝的防线，直插三秒区。小詹茫然回头，表情极其喜感一一三分懵逼，三分难以置信，三分你干嘛，最后一分是隐藏的很好的尴尬。

    太棒啦，活在扇形图里的男人真是太有魅力了！

    “糟糕！”

    现场主持道格只来得及说了这么一句词，霍华德就已经暴露在方哥的攻击范围中。

    阵型实在拉得太开，现在只剩下加内特还有一丝丝协防概率，但这会儿的方星河是左手控运，切球肯定切不到，回防半空拦截大概率犯规。

    一念之间，加内特选择了以静制动。

    狼王：我没有怂！我得看住太空易！

    所以，魔兽霍华德人麻了。

    斜对面是气势汹汹撞过来的陨星sr，身后是对抗起来巨吃力的长城姚，只剩他一个人夹在中间，胆战心惊。

    这咋办？

    还没等他真正开始思考，方星河已经高高飞在半空。

    再想什么都来不及了，霍华德只能将一切都交给本能，仓促发力，准备起跳。

    就在这个瞬间，霍华德身后忽然一松。

    大姚不再和他对抗，选择抽力撤退一一这也是个蔫坏的主。

    霍华德重心一歪，脚下一软，在踉跄中进行了一次发力相当不充分的临时起跳，倒是跳起来了，但是根本抢不到最优位置。

    下个瞬间，砰！咣！噗通！

    连续三个沉闷的声音接替响起，现场爆出一片高亢惊呼一卧槽！

    第一声，是方星河与霍华德在半空中相撞。

    人们的肉体碰撞声其实并没有传出多远，但是在那一瞬间，双方肌肉的形变，充分向观众证明了这次对抗的激烈。

    第二声，是方星河隔着霍华德的手臂将篮球灌入篮筐的炸响。

    半空对撞，体重所带来的动能才是胜负核心，方星河在地面上的静态发力水平意义不大。

    但是，充分起跳带来的高度优势，让他提前0.1秒抢占了制空权。

    于是，原本只打算对抗后挑篮的方星河，临时改变主意，悍然硬上。

    绷紧核心，全面发力，抡圆胳膊，轰他娘的！

    篮球入网的瞬间，抓住了篮筐的方哥，一身功夫终于有了用武之地。

    霍华德满脸惊恐地倒飞出去，也不算很远，但是砸在地板上的声音震耳欲聋。

    噗通……嘟！

    没等霍华德从懵哔中反应过来，裁判一声哨响，又吹了他一个犯规。

    第四声，绝杀之后的鞭尸。

    霍华德好气，怒火克制不住的涌上大脑，他已经能够想象，赛后各大媒体的封面照片和反复在电视里播放的慢放。

    2米08vs1米84，叫人隔扣了不说，还他妈被撞飞了。

    这世界上还有什么事比这更丢人吗？

    不，不可能再有了。

    极其情绪化的快乐魔兽感觉自己再也快乐不起来了，翻身一跃而起，梗着脖子，第一时间瞪向距离最近的主裁判。

    我都飞出去了你还吹我犯规？

    你到底有没有心？！

    刚想发火，他忽然意识到不对一一咦？我他妈好像真犯规了，这个不能怼。

    但心里还是好气怎么办？

    他立即转头，梗着脖子，怒视方星河。

    但在真正开口之前，他看到方星河那双清凌凌的眸子，瞬间回忆起了开幕式那场惊艳的剑舞。卧槽！

    这个更不能喷，惹不起。

    霍华德在武圣方给出任何反应之前瞬间转体，左右撒么一圈，终于找到了能够发泄的对象。“fuck！你在干什么？杵在那里拍他妈的艺术照吗？”

    对，就是你，小詹！

    当众被喷，让小詹浑身一僵，眼底折射出一股强烈的不可思议。

    你他妈是不是有病？冲我甩锅？！

    心里原本就只有一丢丢的愧疚，瞬间化为愤怒，强烈到差一点绷不住表情。

    呼……吸……呼……

    我要冷静，我要冷静……

    草！

    这还冷静个der？！

    助理呢？教练呢？友方媒体呢？

    来人啊，给我发配边疆！

    奥兰多他都不配去，让他滚去方星河的故乡，你俩永远锁在一起！

    詹皇一怒之下就怒了一下，到进攻回合并没有主动要球。

    他和科比终归不一样，有点血气，但不多。

    开玩笑，大姚坐镇没有三秒的三秒区，打阵地战我可不上。

    情绪平复之后，其实詹詹心里更多的还是迷茫一局势，应该是这样的吗？

    但他很快就不迷茫了。

    额，狗东西又盯着他连打了两回。

    两次成功突破，轻松的像是过马路。

    一次分球给大姚，反手扣进；

    一次调动狼王协防，隐蔽背传莲妹，完全忘记了补防的詹姆斯眼睁睁看着易建联用慢悠悠的瞄准命中大空位三分。

    其实这两个回合美国队也进了球，咬住了比分，但气氛就是莫名的紧绷。

    詹姆斯感受到大家时不时投来的异样眼神，心态彻底崩了。

    草！

    谁爱冷静谁冷静，快把那该死的篮球传给我，立刻，马上！

 第498章 我不理解，如果这都不算爱 

    （上一章脑抽已修改）

    king james拿到了那该死的篮球。

    他在三分线外持球，表情是那么严肃，眼神是那么坚定，浑身洋溢着必胜的杀气。

    篮球砰砰砰敲打着地面，炸出一波又一波清脆响声，展现他高超的控运技巧。

    前进，后退，停步。

    再前进，再后退，再停步……

    朱八如临大敌。

    他是第一次直面当今nba世界的皇帝，心里充满了对于詹姆斯超强实力的想象，嘴唇抿得像一条线。1秒、2秒、3秒……时间变得漫长而又煎熬。

    11秒、12秒、13秒……爱？！

    事情渐渐变得不对。

    朱八搞不懂，但是大为震撼，神经绷得愈发紧张。

    全世界的球迷都跟他一样紧张，但是，解说员有点绷不住了。

    “詹姆斯！”

    “詹姆斯？”

    “詹姆斯……”

    请自行体会语气变化。

    当然，美国本土演播室里的主持还是很给面子，从激昂变成无语之后，仍然兢兢业业的想办法给他挽尊。

    “额……詹姆斯打得非常聪明，提前预判了中国队的防守陷阱！”

    球迷：e（ovo“）

    是、是这样吗？

    不管别人信不信，反正主持人信了。

    “sr半放空了基德，时刻在侧翼保持威胁，中国队内线还坐镇着大姚，正面突破显然不是好选择！”其实非要这么解释的话，也有道理。

    方星河确实有实力对詹姆斯进行夹击，也确实保持着高度关注，卡着协防距离。

    再配合上大姚，天克詹姆斯那种坦克式冲锋。

    布林提前想出解决方案：“科比可以帮詹姆斯做个挡……”

    科比果然去了。

    道格大吼：“投吗？还是突破？”

    朱八被科比挂了一下，然后按照赛前特训思路，坚决从墙后绕挡拆。

    此时，詹姆斯可投三分，也可突破，他选择了突破。

    一步跨出，卡住了朱八身位，再多迈一步就能彻底进去。

    然而，在所有人的注视中，king在已经半突破情况下忽然又缩了回去，让现场爆发出一片失望惊呼。张指导没管谁的面子，嗷嗷直叫：“詹姆斯不敢进内线！”

    但为什么不敢？

    道格发现了关键。

    “是sr！在挡拆发生的那一瞬间，sr彻底放掉基德，往斜后方压了半步！

    这是极其不显眼、却又极其灵性的半步！

    詹姆斯出众的视野反而绊住了自己的脚步，他太想打稳了.……”

    乔丹不屑地勾起嘴角，但没吭声。

    他太了解方星河，也看透了詹姆斯一一其实这半步吓不住除了詹姆斯以外的任何人，专门针对詹前顾后之人。

    king太担心被方星河断球，将太多注意力分散出去，于是，打得犹犹豫豫。

    再下一秒，朱八愕然看着詹姆斯将球传了出去，脑们上浮起一个大大的问号。

    朱八忍不住想：所以这是什么战术？逗谁玩呢？

    不，只是kingjames恢复了冷静。

    阿詹和科比最大的不同是，当科比上头，那么面对8人防守也会强行出手；而阿詹上头，十几秒足矣。在意识到正面不好突之后，詹姆斯立即放弃了强打，选择将展示机会交给别人。

    给谁呢？

    偏头一扫，阿詹差点笑出声来一一嘿，巧了么这不是？

    正常跑位给科比腾空间的基德，在看到篮球莫名其妙飞过来的那一刻，心情是极其崩溃的。还剩7秒时间，乍一看好像还够打一次战术，其实根本来不及。

    但是这锅还得接，只不过，要提前考虑好怎么再甩出去。

    单打？

    别开玩笑了！

    我在sr面前都不太敢运球的好么！

    基德心里特别有逼数，压根没想过怎么力挽狂澜，大部分心思都放在回忆队友的位置和动线上。触球两秒内，必须找到一条足够清晰的传球线路……

    他的想法很好，但在触球前一秒，心脏忽然被直觉压得砰砰狂跳。

    朱八重新贴上詹姆斯，眼角余光追着球，想看看是谁这么善，在这种情况下及时接应。

    噢，基德啊。

    咦？方哥！！！

    朱八的视界边缘，冲出一道血红幻影。

    看不清背后号码，但那速度一眼鉴方。

    “啊哟！方星河提前冲了出去！”

    “神一样的预判！能碰……断球！方星河断掉了传球！”

    电光火石之间，孙指导和张指导的声音近乎同时响起，但是谁也没能跟上方星河的速度。

    在基德即将控制住篮球的最后0.1秒，瞬移怪伸手一捅，篮球瞬间变向，弹向前场。

    基德努力追赶，然而只是一个眨眼的功夫，就连尾气都吃不到了。

    詹姆斯也在奋力直追，他比基德强得多一一吃到了兰博基方的十米尾气。

    “他还在追！”

    “天呐！永不放弃的king james，他还在追！”

    激情解说的时候，美国主持自己都感到尴尬，这种情绪在方星河又一次腾空而起时抵达顶峰，让全美球迷抠紧了脚指头。

    幸好另一位主持反应够快，马上转移话题。

    “哇！罚球线起跳！what the ***，这还能衔接半空转体？sr飞得比他妈迈扣还高！”砰！

    飞人二代轻轻松松扣上空篮，又一次。

    现场球迷激动疯了，几乎全员起立，挥拳乱蹦。

    罚球线起跳，空中转体360扣篮，对阵美国梦八，奥运决赛……

    把关键词一列，谁能不激动？

    张指导都快要把嗓子喊劈了：“奇迹！中国篮球历史里最伟大的奇迹！方星河证明了中国人也能飞，而且飞得更高更远更漂亮！”

    孙指导来不及再想打油诗，张嘴就踩了大丹一脚：“如果说乔丹的罚球线扣篮是飘逸的极致，那么方星河的罚球线扣篮就是天神降世！身形似弓，疾驰如电，这是暴力与优雅的巅峰相会！”

    哟，还挺中二的。

    不过年轻人就吃这套，全国各地不知道有多少篮球少年正在不受控制的开口爆粗：“草草草！真他妈帅！”

    这确实是视觉效果的极致，动作舒展，劈扣暴力，矛盾的张力在这具人类巅峰肉体上尽情绽放，撕碎人类对于篮球的固有认知。

    但也正因为方星河的动作实在太美，所有人都沉浸在狂喜中，根本没有注意到真正的关键。扣个空篮而已，全是数值，再怎么漂亮也不影响大局。

    真正值得警惕的是……这记断球所展现出来的细节。

    别人没有注意到，红温k注意到了。

    嘟！

    裁判哨响，美国队叫暂停。

    等到球员全体下场，他并没有第一时间开喷，而是沉声提醒：“我们的某些球员已经被sr研究透了。”唰！大家齐刷刷看向詹姆斯。

    詹姆斯一副若无其事的样子，擡头看向大屏幕。

    结果刚好看到方星河断球全视角慢放，眼神像是被烫了一下似的，赶紧往回缩。

    慢放中清晰显示了方星河的断球全过程

    先是向后撤了半步，紧盯詹姆斯，明牌暴露协防截击意图。

    随后，詹姆斯收球回拉，视线移开，就在这个瞬间，方星河没有丝毫迟疑，直接向前冲刺。在方星河迈出第二步的时候，詹姆斯恰好横传，不多不少，精妙得仿佛咱哥俩才是队友，打了一次精彩配合。

    霍华德瞥了詹姆斯一眼，表情惊讶，好像在看内鬼。

    大家当然相信阿詹不是内鬼。

    可是，看到这种堪称玄妙的断球，梦八成员谁都笑不出来，表情一个比一个严肃紧绷。

    韦德忍不住提出疑惑：“这到底是预判，还是针对性的陷阱？”

    “都有。”基德语气确定，“sr一直都非常善于用脑子防守，如果他真的像是洛杉矶媒体宣称的那样，身高不够臂展不足防守效率低下，奇才那个烂阵容是怎么夺冠的？”

    科比猛地擡头，狠狠剜了基德一眼。

    碧池！哪壶不开提哪壶，输给那支奇才又不怪我，沙克全责！

    詹姆斯比小蛇更生气，同时，心情是迷茫中又带着丝丝骄傲。

    “咱俩从来都没有打过球，你到底是怎么判断我会传球的？

    “莫非……经常看我的比赛？

    “那么在意我吗？’

    “怕我超越你的传奇，拿走你的天选名号？’

    我不理解，但这真的很没意思，方，你让我感到非常失望，非常！

    詹姆斯啃着手指头，思绪陷入乱飘状态。

    “你们的打球习惯太散漫了。”

    草花k摇摇头，盯着走神的詹姆斯：“你和基德下场休息一会儿，好好想想之后要怎么打。”詹姆斯把毛巾往头上一盖，一言不发，继续活在自己的幻想中。

    老k转头，在替补中巡视一圈，叫起两个人。

    “马里昂，普林斯，你们两个上场，注意协防轮换，再打挡拆给我直接夹击sr!！”

    “yes, sir！”

    没想到这么早就能上场，哥俩对视一眼，满脸都是斗志。

    老k一边布置战术，一边给大家打气。

    “试探到此为止，是时候给他们点真格的了。

    科比继续领防sr，马里昂和普林斯尽力消耗朱和孙，趁着哨子松，多找对抗；

    凯文注意保存体力，我对你的得分没有任何要求，但中距离协防必须跟上！

    上半场，我们主打防守和消耗，允许落后，下半场我们再一决胜负！”

    “明白！”

    5位防守悍将轰然应诺，气势冲天。

    但是中国球迷可不这么想，他们欢欣鼓舞，大肆庆祝。

    “方神牛逼！刚开场就把小皇帝打下去了，真tm帅！”

    “该！叫你天天碰瓷方哥，一对上就露馅了吧？”

    “瞧瞧，谁才是真正的天选！”

    “根本不在一个级别好吧？从球技到脑子全都碾了”

    “谁还记得，开场才3分多钟，只打了四个完整回合？”

    “卧槽！才刚开打，方神已经三连扣了？！”

    “中国队一一牛逼！方星河一牛逼！加油加油加油！”

    现场的号子声节奏分明震耳欲聋，电视机前的少年、青年、中年也跟着狂呼乱嚎，小区里处处噪音。开场3分半，方星河三次扣篮两次助攻一次抢断一记加罚，存在感爆棚，将气氛打嗨了，也将梦八的傲气打散。

    12:4，中国队大幅领先，局势进入下一阶段。

    死磕防守，短兵相接。

    美国队祭出一个没有控卫的畸形阵容，但是攻击力却并没有特别孱弱。

    “哎哟，不好防啊……”

    张指导看到美国队新五人组的跑位，大感不妙，心情忐忑。

    “虽然美国队没有控卫，但是外线三人组都有一手三分，他们这么交叉跑位下去，咱们的防守阵型缩不回来啊……”

    话音刚落，换防后跟着普林斯沉到底角的方星河，便看到科比轻松摆脱朱八，在牛角位急停跳投。唰！

    区区两分而已，不值得在意，但是梦八展现出来的整体性却不得不防。

    经过孙悦身旁，方星河叮嘱道：“接下来我领防科比，你去追普林斯，注意保护体能。”

    对面这个瘸腿阵容远比预想中难打，归根结底，还是方星河自己造的孽。

    他打响了方氏空间篮球的名声，踩着0k组合证明了未来的模样，那美国篮球界又不傻，肯定会学。7年下来，联盟新控卫几乎都是你方哥的形状，侧翼也越来越重视三分。

    孽力回馈了属于是。

    面前这只梦八比历史中要强得多，普林斯和马里昂升级为初代3d，防守时侧翼扫荡无限换防，进攻时往底角一沉，定点三分命中率能上到百分之三十七八。

    普林斯大长胳膊，出手点高；马里昂姿势怪异但抗干扰极强。

    你不管他们，他们空位是真能进。

    你要是安排人盯死他们，整个防守阵型就被拉得太开，上半区空空荡荡，任由中距离高手予取予求。看到眼下的局势，懂球的专家都倍感头大。

    方哥倒是还能突进去，但是梦八马上协防夹击，不许他攻筐。

    其余位置形成局部4打3，却没什么用，梦八全员协防怪，轮转速度实在太快。

    中国队只能打两个绝对强点一一方星河外线三分，以及强突后找大姚，让他单打霍华德。

    训练时特别出彩的13挡拆和14挡拆全都废了，一旦把马里昂或者加内特带到内线，大姚连球都摸不到。但是与此同时，美国队的进攻也打得非常便秘。

    加内特不攻，霍华德不配，普林斯和马里昂在底部来回乱窜，美国队变成了科比的单人表演。如果没有方星河，这确实会是一场表演。

    中国队的外线防守资源太匮乏，一旦孙悦被换走，科比打谁都是玩。

    但那只是如果，现实是，方星河默默压到了科比面前。

    小蛇眉梢一挑眼睛锂亮，嘴角流露出一抹愉悦的笑容。

    刚过半场线，他便擡手打出一个信号一一都给老子拉开！

    美国队马上交叉跑位，加内特和霍华德一左一右守住三秒区，普林斯和马里昂各自站稳底角三分。攻防两方被压缩成一条直线，在底部区域互相推操对抗。

    “哇！”

    根本不需要解说再爆炒，球迷们便发出一阵又一阵的激动惊呼。

    在科比打出那场81分之后，全世界篮球迷都好奇他跟乔丹方星河相比，谁才是单挑第一。支持乔丹的占大多数，虽然他在公开比赛中输给了方星河，但那已经是暮年丹，说服力很一般。而现在，巅峰科比终于对上了巅峰方星河，谁能够不为之躁动？

    各国解说嗷嗷直叫，渲染气氛只是次要目标，本质上是因为他们也好奇也兴奋也震撼。

    “这是绝响！”

    “珍惜吧，朋友们！出现在你们面前的是永远不会再有第二次的巅峰对决，此生仅此一见！”“最强烈的好胜心对上了最张狂的至尊心，天啊，这是我梦中的场景！”

    “迈扣也在现场！哇噢，多么奇妙！”

    布林和道格齐刷刷看向大丹。

    “嘿，迈扣，难道你就不想说点什么吗？”

    “说什么？”

    乔丹有些懒洋洋的，本质上是在顾虑，觉得不适合将立场展现得太鲜明。

    但是，布林太知道要怎么扒拉他了。

    轻飘飘一句话：“要不要打个赌？我相信科比能赢，赌一盒我珍藏的古巴雪茄。”

    大丹才不缺雪茄，但是，那个字眼儿让他瞬间应激。

    “0k，准备好你的雪茄，我押sr赢！”

    场面愈发躁动，本届奥运会篮球决赛的传奇性，正在一点一点冲破天际。

 第499章 全力以赴地组织进攻，怎么不算battle呢？ 

    “迟来的answerball！科科科科比！”

    “sr接招了！挥手示意队友拉开，单独顶在科比面前！”

    “大战一触即发，请屏住嗯。呼吸！”

    现场的气氛紧绷到极致，电视机前的观众也在攥拳捂嘴，人人都为接下来的对抗目眩神迷。立棍单打是篮球运动中个人英雄主义的极致体现。

    它摒弃了战术，放弃了合作，所有的绚烂只绽放在一攻一防之间，赢了吹逼，输了你还得练。而科比，正是nba现役单打标杆，毫无争议的第一人。

    至于方星河……看上去就很不能打。

    没开玩笑，很久没有看过方星河打球的美国球迷真心这样想。

    在开场的几分钟里，他们见识到了方星河的速度爆发与断球能力，可是那又如何？单挑是攻防叠加的综合比拚，最关键的要素从来都不是速度。

    艾弗森过人像遛狗，专家和资深球迷为什么从不吹嘘他的单挑实力？

    因为在单挑里，模型第一，对抗第二，技术第三，速度的重要性排名相当靠后。

    三分线距离篮筐不过7米，速度再快也拉不开足够距离，大个子挪两步就能轻松干扰小个子的出手，小防大则会全程被军训。

    此处禁止@我詹，孩子从未草过单挑人设，望周知。

    反正在正常情况下，只要技术水平相差没有特别大，那就是体型最重要，既决定胜率也决定消耗。但要是发生了非正常情况呢？

    那就会像现在这样一

    科比炸球，向斜前方冲刺，试图攻击方星河前侧脚。

    方哥滑步横移卡位，步子不大，但反应极快，瞬间重新建立防守位置。

    科比胯下回拉，换手运球，急停，再改变冲刺方向。

    又被方哥一步卡位。

    连续两次突破，形成一个非常不平滑的字形状，

    对于防守方而言，由于处于被动局势，连续横移非常考验反应和身体素质。

    而进攻方则主动、自由、随时能够调整攻势，选择想要的效果，所以说挡拆才是篮球场上最无解的战术，再强的防守球员被稍微挂一下，也会跟不住人。

    但现在没人挡拆，方星河贴得像块牛皮糖。

    科比早知道没有这么容易，所以他提前就想好了，要选择一种最酷炫的打法。

    在字形的尾端，科比借势背身，但并未停球，而是不停顿、不减速直接旋转身体。

    以左脚单脚为轴心+腰腹瞬间旋转，上半身快速转向，右脚甩出后大幅度落地，整个人快速抹过方星河的防守区。

    行进间贴背不停球大半径转身突破一一小陀螺出发啦！

    全球演播室都乍起惊呼：“哇噢，so酷so帅！”

    这招确实帅，兼具了华丽、飘逸、凌厉，是专门针对速度型防守球员的突破神技。

    万千球迷，兴奋得嗷嗷直叫。

    为什么好多人说科比的技术早已超越了乔丹？

    这就是答案。

    乔丹真不会这招，是科比将它开发出来，并且在实战中发扬光大的。

    虽然根本原因是大丹压根不需要如此麻烦的花活儿，但是对于所有“爆发力一般”的球员而言，这一招简直是梦幻舞步。

    正面持球突进、诱导防守→无缝转背身→旋转突破终结→人带球走，衔接后续。

    正面突破不了的时候，一个旋转就能解决问题。

    用行进间的惯性旋转来解决爆发力不足的困境，实现丝滑变向，这是何等天才的想法！

    后世的欧神仙特别偏爱这招，本质上就是因为身体素质不够的后卫只能这么突破。

    而在方星河面前，高傲的科比早就承认了自己的身体素质不够用。

    听上去有点可悲，但却丝毫不影响科比的斗志。

    一个华丽转身之后，前方一片坦途……咳咳，倒也没有，再往里面冲的话，大姚还是挺可怕的。不过科比早已想好后续衔接，在右脚落地的瞬间收球起跳，准备直接投篮。

    这是一次没有缓解惯性，带着漂移的中距离投射。

    难度很高，但是小蛇他超爱。

    “过了！华丽的过人！”

    布林像是唱rap一样放声大叫。

    “攻筐吗？不，科比起跳了！投篮！”

    现场随之躁动，美国队亲友团全体起立，又叫又跳，随时准备发出进球后的欢呼。

    然而，就在科比即将升到最高点时，意外还是不出意外的出现了。

    “哎哟！盖他！”

    电光火石间，张指导实在来不及解说具体动作，张口就是概括。

    方星河确实被摆脱了一个刹那，物理定律决定了，当他打开髋部二次横移时，整个人被惯性钉在那里，慢了半拍。

    科比反向旋转，右腿落地时拉开了一点距离，蹬踏起跳半空漂移时，又拉开了一点距离。

    按常理而言，这就没法再防了，除非你是文班亚马，跨一步出去就能铺天盖地，又或者你是小弹簧，瞬间起飞。

    电光火石间，方星河为全世界球迷展示了何谓人类极限反应+极限弹速。

    控制身体终止惯性，回身踏出一步直接起跳，给人的感觉是好像刚发力，整个人就已经出现在半空。起步晚不要紧，弹速补。

    胳膊短也不要紧，高度补。

    科比刚刚完成瞄框动作，准备出手，面前就有一只巴掌越来越大、越飞越高。

    卧槽！

    小蛇吓一跳，额头上当即冒出冷汗。

    以他对方星河的了解，这是对方不可能做到的防守。

    但记忆已经过去7年，现实是，方星河做到了。

    科比不敢再按照原计划出手，紧急撤回一个投篮。

    但是假如你想让他认输传球，那不可能。

    在根本来不及思考的那个刹那，科比用力绷紧腰腹，上半身用力后仰，双手持球姿势再次擡高，躲着方星河伸来的手……

    “强投！”

    “我的天啊！”

    “是的，这就是科比！”

    你科投出了一记在整个篮球历史上都能挂得上号的超高难度投篮。

    旋转后立即起跳、半空漂移、临时后仰、紧急调整手部姿势……

    这就是铁匠上线仪式，味儿太正了。

    砰！

    铛铛铛……

    篮球砸筐再砸板，最后在篮筐上再次弹跳了两下，落向右侧。

    霍华德在那边，但他被大姚卡住的位置，中国队收回球权。

    科比落地时歪歪扭扭的倒了下去，这是职业球员自我保护的本能，在倒下去的过程中，他的眼睛始终没有离开过篮球。

    球没进，他憾然收回视线。

    “唉……”

    亲友团们叹息着坐下，替补席上的队友们双手抱头。

    布林目瞪口呆，替全国球迷道出震撼：“这他妈也能防住？！！！”

    确实，挂逼太不讲基本法了，让人实在难以接受。

    这也就是科比，擅长在空中玩花活，如果换成美国队其余的后卫，99%要贡献出一次盖帽数据。“sr的防守……这么不讲道理的吗？”

    美国本土主持人声音沙哑，至今不肯相信。

    装逼犯大丹大大咧咧靠在椅背上，一副“我早知道”的模样，悠然聊起方星河的防守。

    “你们总是觉得sr缺乏防守经验，意识薄弱，体型不足，覆盖面积不够……这样那样地看轻他的防守影响力。

    好吧，静态天赋确实是单防的第一要素，但那只是常理而言。

    当一个防守球员同时具备了不惧对抗的稳定核心、超出常人的反应能力、极强的横移速度和超高弹速，那么他就可以弥补静态天赋上的不足。

    方正是这样的奇迹。

    区区十几厘米的身高和臂展差距，还不足以抹平科比和方的运动天赋。

    明白吗？再伟大的技术，也需要身体来支撑！”

    这番话很重，重到在美国本土掀起了轩然大波。

    科比单打方星河，根本不破防一一这一结论哪怕是来自于篮球之神乔丹，也让美国人难以接受。布林忍不住找补：“嘿，迈扣，只是一个球而已！”

    丹子一点不惯着：“多少球都一样，科比跨不过去sr，事实就是这样。”

    “fuck！他在狗叫什么？！”

    美国的铁杆科蜜破防了，把篮球之神拽下王座，一顿破口大骂。

    当然，这种不理智的球迷只是少数，大多数人只是保持着怀疑，觉得情况或许不会如此严峻。“情况只会比你们的想象更加严峻。”

    乔丹冷笑开口。

    “科比的二段式跳投必须充分起跳，在最习惯的出手高度上，以核心发力配合投篮。

    但是他的起跳不如麦迪那样迅捷突然，弹速和调整都需要一定时间，恰好被方这种防守风格天克。我们聊过相关话题，方给我的解释是

    他的防守思路是后发先至，不吃假动作，以爆发打确定性……”

    “jeet kune do! ”

    道格大声惊呼。

    丹子点点头：“是的，截拳道。这是只有sr才能走的独特道路，非常难得。”

    布林有些迟疑：“但是……在你们当初的单挑中，他好像并没有展现出现在的特征？”

    “那时的他还没有这么强，而我也已经老到跳不动了，所以你们没有看到今天的场景。”

    丹子一边替方星河吹牛哔，一边暗戳戳的装逼。

    “但是现在，你们必须重新认识他的实力，接受一个三分精准的巅峰乔丹已经站在美国对面的事实。不相信的话，那就仔细看看sr的进攻回合吧。”

    大多数美国人忧心忡忡又面带疑惑，屏住呼吸，看着中国队全员拉开，方星河在弧顶对上科比。小蛇张开双臂，整个人微微下压，像是蓄势待发的猎豹。

    但是，当方星河发动攻击，只用了一秒多一点点，这道看似坚固的防线便被彻底摧毁。

    那画面像是一颗撕开天空的陨石，砸在所有人脑海，带来无尽的绝望。

    起式。

    方星河加速炸球，右肩微晃，形成节奏诱导，掩盖攻击方向。

    第一步。

    和科比之前的突破方式一模一样，跨步冲刺，攻击科比的前侧脚。

    第二步。

    急起急停，胯下回拉，在强烈的顿滞感中撤步归位。

    第三步。

    换脚换方向，斜向冲刺。

    第四……没有第四步了，方星河已经像是一道幻影般的从科比身侧一掠而过。

    “幻影突袭！”

    “v字幻影步！”

    “方星河的绝技再现江湖！”

    全球各地的体育媒体都在尖叫，霍华德也在瞪大眼睛尖叫：你不要过来啊！

    不过，已经没有人在意他全力以赴的起跳拦截和方哥轻描淡写的拉杆，所有人的注意力都落在了科比被一步过掉的荒谬结局。

    “好的，2分到手，中国队继续保持领先，让我们回看一下刚刚的慢镜头……”

    真正懂球的主持人已经在激情澎湃的解释这一招。

    和科比之前的～字轨迹相比，方星河的突破路线是纯正的v字。

    角度更窄，线条更凌厉，整体也更简洁。

    道格兴奋得像一只尖叫鸡：“对！就是这种感觉!！我的青春和我的辉煌同时回来了！”

    布林很懂，捧着问：“你的青春是……”

    “迈扣！”

    “那你的辉煌又是……”

    “方！”

    道格得意极了，是谁曾经同时执教过迈克尔乔丹和方星河？

    是我啊！

    我是一个多么幸福的主教练！

    道格带着些贱气喋喋不休：“迈扣最擅长的一步过人，是全世界最简洁的突破方式。

    方的速度更快，但是步伐没有迈扣大，所以不可能用一步就完全卡住身位，于是他基于自身条件，开发出了这种全世界第二简洁的技术。

    幻影v字步不需要那么大的步伐长度，但是对于控制力的要求却高不可攀。

    7年过去了，有多少孩子早已在反复尝试中彻底放弃了学习这一技巧？

    全部！

    再没有人能够复刻！

    所以这是一项注定会失传的绝技！

    朋友们，感激你们还能看到方星河亲自使用这一技巧的时光吧！

    虽然惨遭羞辱的对象是科比，但是你们可以往好处想一一只剩下三节半比赛了，就疼这么一会儿而己

    道格的暴言暴语堪比“我的很大你忍忍”，有一种不当人的美。

    正规主持人肯定是不敢这么得瑟的，但是道格想得很清楚：我又不打算在主持岗位上做大做强，有多少人讨厌都不要紧，只要方大腿看得到咱的真心，那就值得。

    所以尽管美国本土已经骂声一片了，可道格就是笑得一片灿烂，开开心心。

    科蜜恨死了道格，当然，更恨方星河。

    然而大部分普通美国观众第一时间浮现的情绪是恐惧一一与其担心科比，倒不如担心美国梦八队的命运。

    早知道方星河很强，但是也妹有人通知我现在他这么强啊？

    你玩弄德国队的小后卫我笑嘻嘻看乐子，可是你连科比都一块儿玩了，我受不住哇！

    国际weibo上，相关热搜飙升。

    #方星河幻影v字步#直奔热一。

    #美国队落后#稳站第二。

    #方星河攻防血虐科比#这个缺德词条不知道来自小蛇的哪个对家，顽强攀升。

    其实只不过是一攻一防的一个回合而已，但是好多人的天塌了。

    我知道你们很急，但别急，唠嗑还没有服输。

    额，这好像更糟糕……

    在接下来的三个回合里，小铁匠再次怒打两铁，总共已经四氧化三铁，只投进了一个超高难度球。而方星河，突破急停跳投、半程v字步接后撤步三分、半程v字步后撤之后原路二次突破……秀到飞起。除了那记三分节奏不太对投丢了，方星河甚至又把霍华德打出一次犯规。

    总共4个回合的超巨单挑，得分7比2加一罚球。

    科比真的要气疯了，还想继续头铁，幸好官方暂停时间已到，嘟的一声，各回各家，各挨各夸。哦，对了，红温k没夸，他冷着脸将科比按在了替补席上。

    “你需要冷静冷静。”

    科比把大毛巾往头上一盖，跟詹姆斯作伴去了。

    哥俩排排坐，造型一模一样，姿势如同复刻，被现场镜头照了一次又一次。

    黑脸k没时间再去处理他们的心理问题，急忙点将：“韦德，你去组织进攻。注意，别跟sr死磕，相信你的队友！”

    大腮帮子用力咬紧大腮帮子，心头一阵阵发虚。

    妈耶！到我了吗？

    虽然给方神当背景板我深感荣幸，但是，能不能不要是今天？

    想了又想，在临上场之前，韦德找到了办法。

    他缓缓走到方星河面前，咧开大嘴，灿烂一笑：“嘿，偶像，你今天打得真棒！”

    全力以赴和友谊第一并不冲突，你们懂吗？

    方星河诧异地上下打量韦德两眼，回以颔首：“你也加油。我还没尽兴，希望你比他扛造。”嘻嘻？不嘻嘻。

    韦德瞬间收回笑脸，决定全力以赴地……组织进攻。

 第500章 这是你们想要的吗？ 

    韦德上场之后，打得那叫一个聪明。

    第一球，弧顶用马里昂挂挡拆，把朱八换到自己面前，一脚油门就冲了进去。

    朱八的防守不算孬，但你要说他能防住闪电侠的突破，那也太往他脸上贴金了。

    中国队在方星河的监督指导下进步不小，但是仅限于三分出手速度和对抗性，动态天赋该啥样还是啥样篮球是一项1分天赋决定99分努力结果的运动，天赋差一线，实战差一截。

    所以真没办法，中国队的整体运动能力就那样，梦八只要打得耐心些，怎么都能找到破绽。韦德进去之后也没有强上，看到霍华德卡位的效果不好，索性调动了莲妹的协防，然后突破分球，传给狼王。

    加内特一个铁血大跳投，中距离轻取两分。

    来到中国队进攻回合，韦德也不跟方星河玩单挑，当即喊协防。

    一个贴身防投，一个后置防突，也不管其他中国队球员的跑位了。

    趁着朱八跑出一个空位的机会，方哥打着提前量把球传了过去，人到球到，但是普林斯的追防也到了。朱八再传空位孙悦，加内特又补了过去。

    孙悦出手倒是果断，可惜，长两分不太稳定，被狼王盖帽的速度干扰了一下，篮球弹框而出。但是，哪怕没进，这也算是符合中国队的战术，因为内线是大姚和莲妹对上霍华德一个，争抢篮板。结果马里昂又到位了，提前预判冲抢篮板，收回球权。

    “哎哟，可惜！”

    张指导猛拍大腿，一脸懊恼。

    孙指导嘶嘶哈哈的，有点被镇住了。

    “美国队这轮转防守的速度也太快了，三分线外二防一都来得及补位，真强！”

    是的，这个防守阵容属实离谱，稍微懂点球的都能感受到含金量。

    单防强，追防强，协防更强。

    方星河感觉他们甚至能把2018年那支勇士打得one愣one愣的，从此怀疑人生。

    张指导忍不住感叹：“美国篮球进步得真快啊！方星河建立的空间体系，至今还没有球队能够完全打出上限，但是他们已经把防守发展成熟了。”

    “是啊，感觉真的好奇如妙……”

    孙指导的话，让茫茫多的中国球迷兴奋到不能自已。

    虽然这个球没进很可惜，但是你们看到了吗？美国队现在的防守思路是专门针对咱方哥的！再想得深一点，整个nba都在追逐着方哥留下的指导思想。

    这种深刻而又长远的影响力，平时被美媒刻意忽略了，但到了正面碰撞的时候，可不就是再也藏不住了吗？

    没别的好说了，兄弟们，一起喊出来吧

    “方神牛逼！”

    方神这次进攻并不牛逼，胜在心态仍然极其平稳。

    拍了拍懊恼的小孙，并不安慰什么，而是站出来确定下个回合的防守思路。

    “接下来夹击韦德，放两轮挡拆球员试试他们的火力，别急。”

    “好的，队长！”

    下一球韦德继续打挡拆的时候，朱八阻滞，方星河硬挤，给了马里昂一个小空位的三分出手机会。“唰！”

    这货的投篮姿势奇丑无比，但出手是真的快，而且今天手感不赖，第一球就稳稳命中。

    “哎哟，不好打了！”孙指导愈发焦急。

    张指导倒是乐观：“问题不大，咱们现在最重要的是稳住，大姚不是还收着力呢吗？方星河作为队长，千万不能急……”

    话音刚落，运球过半场的方星河就竖起四根手指。

    4号战术，关门，放姚明！

    在鲨鱼已经老去的今天，姚明单打战术只有两个字可以形容一一无解。

    姚明在哪支球队、打什么对手，结果都一样。

    区别只在于，队友能够在防守中给予他多少支持和保护，为他节省多少体力，让他以巅峰状态打多久。但在那支火箭队里，大姚从来没有得到过足够的支持，不管怎么努力都够不到本该属于他的荣誉，这也是中国球迷心中永远的遗憾与伤痛。

    历史中的08奥运也一样，不提防守中的保护，就连进攻端稳定喂球都做不到。

    《大中锋使用手册（方星河着）》中明确写着：想要拉满姚明的进攻统治力，必须要在拉开协防的正确时机精确吊进内线，穿透绕前防守。

    什么是正确时机？

    大姚卡住位的那个瞬间，且周围没有防守球员能够立即实现夹击。

    中国队只有刘伟一个人能把这活干好一半，大姚在内线累得要死要活，辛辛苦苦对抗之后却拿不到舒服传球，那种难受，想想都叫人上火。

    可以说，中国队距离银牌就只差了一个能够传好球的后卫。

    现在，方星河来了。

    所有人都在强调，给中锋传舒服的球是一项非常高深的技巧。

    而方星河看了看面前的韦德，再擡头估了一眼空间，直接就是一个跨越众多防守人的8米吊传。他的擡手是如此随意，但球速快、弧度大、落点准，大姚只是往侧面切了一步，卡住霍华德的同时，篮球舒舒服服落在头顶右上方。

    擡手摘球，炸球转身，轻松放篮。

    这两分拿的，叫人根本反应不过来。

    不过话又说回来了，霍华德反应过来也没用，毕竟是吃饭睡觉打魔兽的天敌，对付他像是玩一样。大姚乐嗬嗬回防，步伐很是轻快。

    “再打一个？”

    “打！”

    于是下个回合继续吊球，大姚一记背撞再接上一记转身劈扣，向来内敛的人对着镜头怒吼了一声，可见是真的打爽了。

    再下一个球，韦德的贴防还是那么坚决，但是经过战术换位之后应该来协防的加内特却不那么坚决。堵位有窟窿，韦德还贴身，方哥终于体验到了一次一步过人，爽”

    切进去之后直冲内线，已经两犯在手的霍华德拦都不敢拦，卡住大姚之后目送方哥扣篮。

    砰！

    又拿2分。

    第一节打到8分钟换人之前，中国队就这么主打二人转，方哥打完姚哥打，姚哥打完方哥打……体力消耗不小，但是一分都没让美国队追。

    第1节的最后两分钟，方星河仍然留在场上，带着刘炜、孙悦、王仕鹏、大致打了一会儿空间篮球。美国队那边也上了小阵容，保罗和韦德双组织，詹姆斯强势攻框，方星河终于防不住了。

    到了第1节结束时，美国队追回来几分，最终比分23:16。

    公允的讲，形势不算大好，但足以让中国球迷满意。

    7分再怎么不稳，那也是领先，能领先梦八，谁还会要什么自行车？

    下场后，替补席上一片欢呼。

    “good job！”

    尤纳斯喜不自胜。

    “大家都发挥的特别好，美国队拿我们完全没办法巴拉巴拉……”

    主教练（&#215;）

    心理委员（√）

    相比之下，美国队那边的气氛却有些焦躁。

    没有人畏惧这7分的差距，但是没有人不畏惧隐隐如冰山渊渊如深海的方星河。

    “他还没有开始投三分，是吗？”

    “投了一个。”

    “得了吧，一个算什么？”

    “sr确实打得很克制，我了解他，这一定是在酝酿着什么。”

    “真没想到，多了他之后的中国队这么难打。”

    “他和姚太bug了，我觉得比当年的k更可怕。”

    “嘿，小点声！”

    梦八成员们三三两两的凑在一起，嘀咕什么的都有。

    老k看着他们的散漫，心里没辙，表情坚硬。

    “好了伙计们，下一节我们主打针对性，是时候给中国队一点颜色看看了！别把sr想象的那么可怕，中国队的弱点非常明显……”

    他在这边叭叭，观众席那边忽然传来一声撕心裂肺的呼喊：“加油啊伙计们！干死sr！”引发一片轻笑，气氛终于缓和。

    第2节开打，梦八派上了韦德、科比、詹姆斯、波什、加内特的超巨级阵容。

    五支球队的老大，组成了一支乱战铁军。

    而中国队阵容，由于大姚必须有足够的休息时间，所以只能由易建联搭配大致，硬顶这几分钟。剩下的3人，方星河继续上场准备打满，孙悦休息换成王仕鹏，小前锋王磊。

    这不是一个特别有实力的搭配，但是没办法，巧妇难为无米之炊。

    最起码王仕鹏还算是一个合格的3d，王磊的三分没练出来，好在运动能力很强，可以在阵地战中单防詹姆斯。

    转换进攻或者快攻就不必提了，中国队没有人扛得住幼詹。

    方星河双手叉腰，看着对面上场的五人组，心情是忧虑中又燃烧着斗志。

    很难打，但是这才过瘾！

    嘟！

    哨声响起，第2节开打。

    上来第一个球，超巨级梦八就给中国队一个下马威。

    方星河被韦德带走，科比单打王仕鹏，一个三威胁试探步，点开空间之后拔起就射。

    “唰！”

    充沛的信心带来了从容的节奏，三分轻松入网。

    中国队回合。

    大致拉到弧顶给方哥挡拆，拆后外弹，加内特延误方哥，韦德没管大致，过来夹击。

    方哥隐蔽背传，大致三分线外接球，准备直接投。

    但是加内特的延误实在太精准，根本不考虑和韦德一起夹击断球，而是轻轻一挡方星河，在他传球的瞬间及时归位。

    听起来真的很像是一个牲口，额，狼王在这方面确实牲口。

    大致虚晃了一下，想用假动作骗个跳，结果狼王根本不吃晃，保持着最佳站位。

    “重新组织！”

    方星河高喊一声，带着韦德开始无球跑位。

    底角，底线，折返，外弹……

    经过一系列复杂的挡拆跑位，他甩开韦德重新在外线接球，但持球瞬间科比贴了上来，韦德则补防王仕鹏。

    这一系列的跑位和补防，叫人目不暇接。

    “哇！”

    现场球迷惊呼不停，心情像过山车一般。

    方哥想趁着科比落足不稳的时候，单突他，但是技术动作刚做完一半，左面又补过来一个波什。眼角余光一扫，察觉莲妹正在内切，方哥擡手就是一个提前量空中传球，引导莲妹空接。

    结果也不知道詹姆斯哪儿来这么强的注意力，他放掉王磊，协防到位，在莲妹抓球灌篮的瞬间盖了过去。

    啪！

    一个盖帽到手。

    方星河皱眉回忆了一下传球瞬间所有人的位置，心里有数了。

    这个结果，并不是因为战术被阿詹看破了，而是这货的注意力一直在跟着篮球走，对王磊压根没上心。从结果出发，这是一次顶尖协防。

    从逻辑出发，这是一次明显的失位赌博。

    但是非常可惜，莲妹不具备在那种情况下从容传球的能力，王磊后知后觉的内切也没有足够杀伤力。归根结底，还是个人素质问题。

    难打喽……

    美国队球权，转换快攻。

    砰！

    詹姆斯轻松扣篮。

    下来后，高举双臂，怒吼一声，引得亲友席一片高呼kingkingking!

    一防一攻，他总算是有得交待了。

    “稳一球！”

    方星河高声为队友们打气。

    这一次，他拿出了全力以赴的态度。

    过半场交球，接回传，重置脚步。

    在中圈边缘，距离三分线还有2米多的位置上，压低重心，三威胁。

    韦德头皮发麻，不知道该怎么控制距离。

    众所周知，过了中场都是你方哥的甜蜜射程，他在这个位置单打，根本不可能有人过来协防。“哇哦，超远单打吗？”

    “这一招怎么破？我是真没见过。”

    真新鲜，好像谁见过似的。

    别人在中圈搞三威胁，你看看有人搭理吗？

    韦德正麻着，老k在场边高呼：“防突，防突！”

    只能如此，因为中国队的阵型拉得太开，导致美国队的核心区域空如旷野。

    这要是让方星河突进去，根本来不及补防夹击，还是多搭上一个犯规的可能性更高。

    于是，韦德在方星河晃肩落球的瞬间，小碎步再次后挪。

    那么接下来的事情就很简单了，方星河收回前刺的试探步，原地干拔跳投。

    这是一次超远距离的二段式干拔三分，纵观nba历史，也只有乔丹能在这个距离上进行空中定点的二段式投篮。

    它需要太强的核心力量来稳定上半身，然后只用小臂和手腕的力量轻柔拔球。

    库里在这个距离上只能投一段式，科比麦迪能强投二段，但是稳定性极差，命中率也就百分之几。而方星河拨球后，篮球划出一道彩虹般的弧线，一头扎进篮网，框都没碰。

    他的发力是那么轻松，给人感觉像是一记中距离，潇洒写意，美如画。

    “唰！”

    涮网声响起之后，美国队傻眼了。

    区区三分倒在其次，关键是这记超远的从容、果决、不留后路，带来了实在太强烈的心理打击。加内特用力锤了一下球，表情烦躁，低声骂了句fuck。

    科比冷着脸，死死盯着方星河，视线在他并不强壮的小臂手腕上来回逡巡，感情复杂到难以分析。詹姆斯走过去发球，悄咪咪观察着科比，嘴角莫名带笑。

    韦德收回视线转过头，眼神有些茫然，他张张嘴，似是有什么槽想吐，但开不了口，显得很呆。而咱方哥，仅仅只是勾起嘴角，温柔问道：“这是你们想要的吗？”

    韦德被这句垃圾话怼得目瞪口呆一一终于到我了吗？我也非死不可是吗？

    可他什么都没回，苦涩地摇摇头，与方星河擦身而过。

    美国队进攻回合。

    波什拉到外线，面框单打，轻松拿下2分。

    加内特拉到弧顶，挡拆后内切，轻松拿下2分。

    波什外拉后，科比落低位，接球背打王仕鹏，轻松拿下2分。

    当大姚和孙悦都不在场上，方星河必须追防韦德与科比之一，美国队的得分变得极其轻松。波什在进攻端是一个近乎无解的面框单打手。

    2米11的身高，后卫级身法，技术全面，手感柔和，长两分相当稳定，三分命中率34%左右，打中国队内线的任何人都是错位。

    在看到他用试探步虚晃，衔接小交叉步突破莲妹，然后急停跳投命中时，中国球迷心态都崩了。“妈的这合理吗？！”

    不合理，但这就是没有变成波一板之前的龙王。

    噢，对了，他还因为方氏空间打法而开发出了中上级别的持球三分。

    方星河，你造孽啊！

    相对应的，中国队根本打不出来任何战术，全靠方哥单打追分。

    那真的命很苦了。

    德国的直播主持人都跟着幸灾乐祸：“哇呼！美国队一认真，中国队就迎来了大麻烦！尊敬的指挥官阁下，请问你还能拖着这支破破烂烂的中国队走多久？”

    “虽然我非常欣赏他的个人英雄主义，但是我要说，篮球是一项集体运动，这么打很可怜，也赢不了球！”

    情况忽然急转直下，没有人再看好中国队与方星河。

    但是，方&#183;迫不得已的单打王&#183;星河，默默抡圆胳膊，给了全世界所有不看好他的人一记又一记响亮耳光。

    第一球，三威胁之后的后撤步超远三分，命中。

    第二球，韦德站位不自觉靠前，v字步突破，贴着三分线急停跳投，命中。

    第三球，超远三分投丢，詹姆斯持球快攻，方哥断球，追身三分，命中。

    第四球，拔高身体假投，炸球突破，调动补防后顶着加内特强扣，加罚！

    火力全开的方星河，用连续五次单打得分续上了中国队的命。

    梦八打得轻松又均衡，可分差非但没有被追回，反而越拉越大。

    最后一球打完，方星河喘得像拉风箱，浑身汗如雨下，惟有那双眼睛，愈发明亮、炽热、疯狂。他对着梦八超巨们灿烂一笑，重新问了一次之前的问题。

    “喂，这就是你们想要的吗？”

    詹韦波加等人头皮发麻，快被这个疯子吓完了惊呆了气炸了。

    他们并没有失去斗志，只是心绪极度复杂，绝望愤怒畏惧不解震撼交错混同，乱成了一锅粥。难道，这就是上一代巨星们在面对乔丹时的感受吗？

    嘟！

    暂停哨声响起，梦八沉默下场。

    方星河转身走向场边，一边走，一边擡眼望向看。

    现场观众，山呼海啸。

    “方神，牛逼！”

    “方神，最棒！”

    “方神，无敌！”

    兴奋到忘乎所以的现场球迷喊出了10万人的气势，震得上方vip包厢嗡嗡作响。

    好几位中东公主撑着下巴啪在窗口前发花痴：“天，他真的好帅……爸爸，待会儿结束的时候我们能找他要个签名吗？”

    王爷很想大声回答没问题，但是仔细想想方星河的身家和脾气，又不敢保证什么。

    “额，我的宝贝，我只能试一试。”

    “当然，能试一试就好！”

    “对对对，拿不到也没关系，只要能近距离看一眼也可以的！”

    毕竟，这可是星界至尊的现世真身啊……

    dc漫画并没有传遍中东，但是，眼前发生的一切都在证明那些笼罩在他身上的流言并不全是夸张离谱的吹嘘。

    起初的丝毫不信，正在不可逆转地变成半信半疑。

    信什么？

    信他生来非凡。

    疑什么？

    疑他是哪个神系的子孙。

    在宗教信仰深入骨髓的地区，方星河身上的传奇性恰恰可以证明：神，真实存在，只是没有垂怜自身。整个上半场打完，美国球迷哀嚎遍野，而星神教差点统一了全美邪魔……

    这实在太离谱，但是势均力敌的这场球，正在创造一个又一个不可超越的记录。

 第501章 血拚到底 

    “我的天啊！中国队还在压着美国队打！”

    中场休息时，全世界的体育媒体都在上本国热搜。

    各种专业的不专业的讨论，各种爱的鼓吹恨的批评，各种想方设法的关联贴蹭，让舆论场炸得乱七八糟。

    “55:45，中国队在前，分差已经拉开到10分，同时中国队第二节的得分大幅增加，来吧，让我们讨论一下，梦八还能不能赢？”

    “哇哦，真滑稽，这有什么好讨论的？难道不应该是中国队怎么才能坚持到最后吗？”

    “stop！你们的立场不要那么极端，双方势均力敌，输赢只在一瞬间，谁胜谁负都有可能。”在胜负预判方面，全球媒体分为三大阵营，吵得那叫一个火热。

    其实大部分媒体都不是真的在乎结果，只是为了收视率和讨论度而在刻意引导对立。

    他们成功了。

    电视机，网络，线下场景，分析渐渐变成吵架，吵架又升级为骂战，部分地区甚至有球迷聚集起来走上街头。

    混乱，一直在蔓延。

    只是还没有出现最终的结果，暂时可控罢了。

    美国洛杉矶、华盛顿、纽约布鲁克林，都有大量球迷聚集在露天场合。

    区区一场决赛，由于方星河的存在，正在牵动越来越多的情绪。

    已经提前失业的前活塞主教练拉里布朗是一个坚定的美国必胜派，同时也是一个坚定的倒方派。他在属于方星河的微博上对着方星河哔哔赖赖，发泄着被空间战术潮流淘汰的恨意。

    “中国队得分只能靠方和姚的单打，是的，他们很强，在单个点上，梦八难以对位。

    但是，这种夸张的命中率还能保持多久？

    稍微有一点常识的人都清楚，体能的下降必然带来稳定性的下降，两者并不是线性关系，而是呈指数级崩塌。

    方的打法有多么消耗体能？如果你们搞不清楚，就请闭嘴！”

    底下是大片的路人支持，以及满天星的怒骂。

    巴克利转发并回复他：“关于体能消耗和稳定性，你是对的。

    但是假如sr减少那种暴力突破，强行用超远三分为姚争取休息时间，我相信姚可以坚持到最后。所以我对局势的判断是：两队会在最后几分钟的关键球里决出胜负。”

    大屁股是一个理性的中立派，代表着大部分资深球迷的意见。

    但在这种时候，中立是最不讨喜的派系。

    狂热满天星与华盛顿球迷合流，到处强势反驳。

    “得了吧，美国队根本拿godfang没办法！”

    “35分5助攻，sr一个人带来的分数就已经和美国队全队一样多，他和你们口中的超巨根本不是一个档次的球员，圣子早已在下一个level ！!”

    “你们是在嘲讽三分球10中7，5次攻筐扣篮全进，罚球4中4，打穿了所有高阶数据的神吗？”“嘿，我是一个女孩，我不懂篮球，我只是看到了直播画面一一难道你们不觉得，sr简直像是天神下凡，对所有人予取予求吗？所以他会轻松打败美国队，这有什么问题？你们到底在吵什么？”“hey，girl，你看到的是事实，但是我很难同你解释，这样的场面为何不可能持续到最后。”“yes，或许方是狮王，但他终将被狼群撕碎！”

    “梦八后卫线的体能消耗，最多只有sr的五分之一。”

    “事实上，sr应该立即接受兴奋剂检测！人类怎么可能打到现在还可以发动幻影v字步？他的速度居然和开场时一模一样！”

    “该死的渎神者！你居然胆敢对星神的地上神躯不敬！我会找到你，让你在烈焰中忏悔！”喂，停停停！

    这只是一场篮球赛而已，别太离谱了！

    中场休息只有15分钟而已，但就是这15分钟，让全球互联网上的戾气越来越大。

    直到…

    胡比发出提前写好的半成品长文，并且被体育圈疯狂转载。

    作为最资深最专业最客观的分析师，长文的前半部分主要是在解释问题。

    “整个上半场，sr三分球10投7中，再次创造了一个神话般的记录。

    sr所拥有的投射空间，完全建立在他那不可抵御的突破上。

    其实如果只想让他投得不舒服，那么方法非常简单一一保持一步距离死命纠缠即可。

    美国队拥有充分的防守资源，隆多、韦德、普林斯、马里昂，锋卫线上最起码有4位球员能够做到这一点但是很不巧，这个纠缠距离恰恰是幻影v字步的最强杀伤距离，sr既有足够的空间做动作，变奏变向，又能轻松拉爆防守球员的横移。

    所以不管谁去防守sr，都要将站位再多让出一点点。

    就是这一点点，让sr投得如此顺利。

    那么，为什么大部分专家都不看好sr的后续表现？

    因为不懂球的人很难正确理解幻影v字步这一技巧的使用强度。

    我们专业人士跪下来的时间要早得多，我们早已将它公认为篮球历史上最不可思议、最难以复制、最摧残身体的超限技巧。

    它的技术难度是历史第一，它的强度同样是历史第一。

    我会做一套简单对比，便于大家理解。

    nba历史上总共有这么几套不可防御的技巧，分别是

    1.乔丹的背身单打衔接后仰跳投。

    防御难度：10（满分10分）

    技术难度：8

    动作强度：5

    特征：命中率只取决于投篮手感，几乎不受任何干扰。

    2.贾巴尔的天勾。

    防御难度：9

    技术难度：10

    动作强度：4

    特征：省力但极度考验手感，可通过干扰重心封堵视线来应对。

    3.艾弗森的穿花蝴蝶步。

    防御难度：8

    技术难度：9

    动作强度：6

    特征：无解重心欺骗+生理性克制常规防守逻辑。

    只有普林斯这种不吃晃的高横移长臂怪能够锁死位移空间，实战中，艾弗森对位普林斯的突破率不超过35%。

    上述三大绝学，强度最低的是天勾，所以成为贾巴尔的常态化武器。

    性价比最高的是乔丹背身套装，所以人人都在学习。

    而穿花蝴蝶步同时具备高强度和高难度，却会被特定类型的防守球员克制，性价比相对最低。但是，在所有绝学及技巧中，还有一招属于性价比的烂中烂之王。

    幻影v字步。

    防御难度：10

    技术难度：11（满分之上）

    动作强度：12

    特征：对位任何类型的防守球员，摆脱率都为100%，目前没有任何一例成功单防案例。将这一技术拆解，不过是3个基础动作：斜跨，撤步，斜跨。

    技术难度体现在哪里？

    体现在对于惯性的操控玩弄上。

    每一步都是全力爆发，每一个动作都在欺骗防守球员的身体本能。

    你不动，一步过。

    你乱动，两步过。

    看似简单的三步移动，其实每一个落足点都可以衔接新的节奏。

    sr可以轻而易举地撤回任何一个动作，随意玩弄惯性和重力，是因为他的79公斤体重相比于自身的恐怖力量，轻得像是一片树叶。

    （btw：这一定是基因突变！人类怎么可以只用这么一点肌肉质量就爆发出如此恐怖的力量呢？我的运动科学家朋友们没有一个不为此感到崩溃，而我，我选择同情他们）

    回到严肃话题。

    正是因为速度太快、爆发力太强，所以当sr强行对抗自身的惯性时，每一步都让膝盖脚踝承受了至少相当于几倍自重的强烈摧残。

    这种强度，正常人根本承受不了，所以哪怕sr的动作分解是那么泛滥，却没有任何学生成功复刻到50%的水平。

    即便是sr本人，长期使用这一技巧的结局也必然韧带撕裂关节扭伤。

    我相信，这也是sr不再征战nba的原因之一。

    所以我们很少能够看到sr频繁使用幻影v字步，除了今天，他在梦八密不透风的防守下强行使用了整整8次。

    那些专业球评人判断sr在下半场的状态会有所下滑，我不认为这有任何问题。

    体能的消耗，肌肉疲劳的累积，关节韧带发出的呻吟……是的，他的状态注定下滑。

    但这并不意味着sr一定会被梦八的防守锁死。

    接下来我想请大家思考一个问题一

    为什么sr不使用穿花蝴蝶步，而非要开发更复杂的幻影v字步？

    明明他的身体条件比艾弗森更好，同时也具备了小个子球员的生理性低重心，只需要掌握穿花蝴蝶步就能实现80%以上的突防效果。

    隆多普林斯马里昂确实非常克制穿花蝴蝶步这种纯粹基于横移空间的突破技巧，但是相比起突防率，低消耗更有助于延长威胁。

    所以，为什么？

    我想，是因为sr的技术特征必须适配一种能够纵向拉开空间的突破技巧。

    幻影v字步可以衔接后撤步三分，v字归位点再后撤一大步，瞬间就能让身前空荡荡一片，然后从容进行超远三分的投射。

    而穿花蝴蝶步主打横向位移空间，晃出空挡之后只能前进，难以后撤，同时对于投篮的衔接并不流畅。【图解】

    双交叉变向+肩部虚假晃动+双手大范围运球。

    这种“多层重心欺骗的连锁变向’只为突破而生，最流畅的攻击方式是三步上篮和小抛投，完全不适合衔接任何投篮。

    【图解】

    底层力学硬伤+重心结构冲突+重置脚步成本+运球高度与出手逻辑……

    相比于幻影v字步，它的变化太小，节奏太扁平。

    在新时代后卫必须重视外线投篮的大背景下，穿花蝴蝶步不是没人能学会，而是正在丧失实战价值。而幻影v字步，不管归不归位，纵向力矩都很适合衔接急停跳投，5星高中生级别的核心力量便足以保证远距离投射的稳定性。

    如果你们能够理解这一点，那么困扰了美国篮坛7年之久的「历史最强技巧’之争也就应该落下帷幕了。幻影v字步就是毫无疑问的史上最强技巧。

    它可以百分百破解速度型防守球员的鬼魅跟随、长臂怪的死亡笼罩、特殊球员的超低重心高速横移。这是sr之所以能够打出半场35分的核心原因一无差别破防。

    可它并不是一个能够常态化的技巧。

    有句俗语是这样说的：贵的东西只有一个缺点，那就是贵。

    幻影v字步也只有一个缺点，难。

    它不会被时代所淘汰，是它主动淘汰了所有球员。

    哪怕是它的创造者，来自星界的圣子方星河，也不可能过于频繁的使用这一技巧。

    下半场总共还剩20分钟，我的个人判断是，他还剩下最多4次使用次数。

    隔几分钟一次，保质保量。

    否则一旦速度降低，v字踩出来了，防守球员却还卡在面前，那就是白白浪费体力。

    所以，如果他还想要拿到半场30+分数，填补中国队其他球员的攻击缺口，就必须利用好幻影v字步的威慑力。

    明白我的意思吗？

    让子弹保持上膛状态，而不是急着打出去。

    中国队打赢梦八的唯一机会，就在接下来的博弈里sr的欺诈性发挥和nba超巨们对他的心理性防守，两者正处于天平两端。

    不管你打算压谁赢，都有足够的道理。

    但这真的不是一场公平的比拚，因为，既然我都能够看清楚这一切，你怎么敢奢望梦八的教练组想不到呢？

    我甚至完全有理由怀疑，梦八对于中国队其他球员的全力封锁，正是出于战略考量，为了逼迫sr全力单打。

    半场35分确实创造了奇迹，但这份奇迹的代价又是什么呢？

    【图片】

    或许，正是sr下场时微微颤抖的小腿肌肉吧。

    好了，我要暂时放下疑问继续欣赏比赛了。

    所有的理智分析都到此截止，下面这句话，仅仅出自于我的个人感情一

    我真的非常、非常、非常珍惜剩下的20分钟比赛，珍惜我所能够看到的每一次幻影v字步和超远三分球。不会再有这样的比赛了。

    伙计们。

    也不会再有这样一位球员了。

    球迷们。

    不要再争吵，好好享受它吧！

    享受不可思议之方带给我们的一切，享受你对篮球的热情和纯粹，享受这段历史，享受那场在或不在的青春。

    这就是我要对你们说的话。

    今天，我只是一位重新活了一次的普通老人，衷心希望你们也一样。”

    胡比还是秉持着他一贯的风格，严肃、严谨、专业。

    那些大段的专业论述，那些让人望而生畏的表格，使得看热闹的网友们头昏脑涨，难以完全接收。大多数人都只看懂了倾向：方星河输多赢少，体力和脚踝承受力，会让他在某个瞬间崩塌。讲真的，这很扫兴。

    但是，最后那段抒情太稀奇，也太真挚了。

    那并不是胡比的常态，却因此产生了非同寻常的影响。

    先是赞转评疯涨，紧接着，后面那句排比开始出圈。

    茫茫多并不想吵架的中立球迷开始引用相关内容，并且进行个人加工，用于悼念这场抗争。从“珍惜”，到“不会有”，再到“享受”，再到“今天我只是”……

    一圈又一圈的扩散下来，除了美国本土之外的全球所有地方，对立的硝烟彻底消散，只剩下珍惜和感慨。

    大罗发文：“伟大的比赛。”

    贝克汉姆引用方星河单人冲阵的照片：“hero!”

    j.k.罗琳：“乔丹让我爱上篮球，sr让我开始翻找自己对篮球的爱，谢谢你，我也重活了一天。”苏菲玛索：“我不会再向任何存在祈祷sr专注于电影事业了。但我会向上天祈祷：希望在我埋掉之前有机会去现场看你打篮球。btw：到底是谁在抢这场球票？！”

    阿佳妮很快贴出9张现场图：“哇哦，完美的比赛！完美的一天！”

    是不是针对咱不知道，反正有人破防了。

    至于阿佳妮为什么会在现场……真没必要问。

    全球20亿收看的影响力，现场出现谁都不奇怪。

    没看到世一富和世三富都在场边挥着美国小国旗吗？

    虽然一直被中国队压着打让他们的表情有些紧张，但是这副投入的姿态非常好品，让美国人民稀碎的爱国情感再次勃发。

    因此，美国本土是唯一不中立的国外区。

    或者更确切一点形容：中立路人完全按不住粉和黑的躁动，庞大的巨星粉和庞大的满天星基数，把美国舆论场搅得火光冲天。

    但这并不影响星光星耀暴涨。

    虽然比赛还没有结束，但是在进一步放大到接近25亿的恐怖人数下，兼具了孤、帅、强的你方哥，正在进行一场人类历史上最大规模的情绪收割。

    每当他开启一次冲锋，那个一往无前的背影，便会被眼泪淹没。

    在观众们的幻想中，他正在绝望中挣扎，奔赴一场注定的命运，每一次抿嘴都带着悲壮。

    但事实真是如此吗？

    方星河在队医紧张的表情中，将双腿泡仔冰桶里。

    嘶……酸爽！

    懒得耍帅的大帅比一边眦牙咧嘴，一边打开系统面板看了一眼，果然，健康掉得很厉害，从99点掉到了96点。

    看着充沛至极的储备，他随手把健康重新拉满，面板一关，笑嗬嗬加入到大家的讨论中。

    维纳斯紧张兮兮的开口请教：“方，下半场要怎么打？”

    “上全体主力，战术照旧，意志升级。”

    方星河收起笑意，缓缓环视四周。

    “以国家荣誉为刀为枪为骨血，我们跟梦八硬碰硬，血拚到底！”

 第502章 绝境？不，为我尖叫吧！ 

    下半场一回来，美国队派上了最恶心最牲口的阵容。

    韦德、普林斯、波什、加内特、霍华德。

    韦德打双能卫。

    美国队的进攻回合，如果方星河单防韦德，他就乖乖交出球权，不停无球跑位，以此来消耗方星河体能如果方星河不理会他，他就组织进攻突防内线。

    普林斯打3d分卫。

    在进攻端，他只负责蹲底角，牵制孙悦的防守。

    而一旦不是孙悦盯防他，换成任何一名中国锋卫，那么普林斯就会积极进行无球跑位，等待接投三分的机会。

    波什改打小前锋。

    不提了，攻防吊打，中国队根本没法对位。

    莲妹倒是能够在防守端稍微限制一二，但是为了保护大姚，方星河不可能让他去外线。

    而且人家波什的组织策应的水平并不差，高位持球转移手掐把拿，内线敢跟出去没个好。

    加内特继续打大前锋。

    中距离稳定，能里能外能篮板，恶心。

    幸亏美国队只带了一个霍华德小菜逼做中锋，这是中国队最具优势的对位。

    但在美国队的进攻回合，霍华德根本不接球不强打，只在少数挡拆中生切内线吃饼。

    一方面确实减少了大姚的体力消耗，另一方面，也是降低了大姚的防守威力。

    再看防守回合。

    普林斯盯防方星河，重心一沉，长臂一横，你可以过我，但只能是完整版甚至加强版的幻影v字步。模型就是这么不讲道理，乔丹可以一步过的小普，到了方星河这里就得全力以赴。

    韦德包夹偷球。

    其他队友3打4不要紧，反正你不能活。

    更气的是什么？

    3打4的美国队也不吃亏。

    除非将球吊给姚明，否则中国队的单打效率是真低。

    讲句大实话，假如把保罗基德詹姆斯这几大超巨放到场上，中国队都没这么难打。

    看到美国队的阵容和打法，全球媒体都在讲：“经过上半场的反复试探，梦八终于找到了最正确的应对方法。”

    “k教练非常务实，放弃了星光，选择了适配，如今的美国队简直像是一座铁壁！”

    “中国队打得好难！仍然是只有两个人的连轴转！”

    确实，很难。

    中国队上场球员是方星河、孙悦、王磊、易建联、姚明。

    虽然朱八的三分命中率更高、出手更快、对抗更稳，但是，维纳斯与方星河商量之后，还是上了横移更快身体素质更劲爆的王磊。

    磊子的三分要弱一些，正在从防守工兵向3d转型。

    可惜朱八更适合对位詹姆斯，而磊子可以追防普林斯，把孙悦空出来去面对波什。

    其实这是两杯毒酒选一杯的命题，选谁都有好大窟窿要补，方星河选择了加强防守，仅此而已。“幸亏方队能补上攻击缺口。”

    张指导忍不住擦擦汗，看到完整的第一个攻防回合之后，他感觉心脏直突突。

    真的是攻又攻不进，守又守不住。

    上来第一球，韦德把方星河拉走之后，波什在弧顶单打孙悦。

    谁都没想到，美国队的战术居然是霍华德上提挡拆，也真是小刀拉屁股开了眼了。

    大前锋和大中锋在弧顶挡拆，谁见过？

    大姚没有跟出去太远，因为霍华德的中距离威胁不高，主要防他顺下冲筐。

    确实，魔兽离开三秒区之后不用怎么管，但他体格子大，把孙悦挂得严严实实的，波什一步就突到牛角区，拔起来就是一个空位中投。

    那可是一头2米11的长颈龙啊！

    唰的一声命中，没辙没辙的。

    回过头来，方星河溜了普林斯小10秒，让王磊带着波什一顿跑，撞了两下没能把波什换到自己面前，最终卡着10秒时间吊给大姚单打。

    方星河明明是全场最快的球员，冲起来风驰电掣的，可他却不能拉节奏。

    非但不能拉，反而还要努力压节奏，尽可能减少攻防回合，保护大姚的体力，确保他到最后几分钟还能上场守住中国队内线。

    如果只从这个角度看，方星河跟大姚并不适配。

    可他终归是控运传三顶尖的历史级1号位，降速一样能打，而且每次传内线都是将防守充分调动之后的1v1局。

    大姚撞了一下再接一个转身劈扣，把魔兽打成了没收。

    不过美国队丝毫不急，一个比一个冷静，只专注于自身战术。

    在接下来的6分钟里，梦八打出了一波超级漂亮的攻防。

    总共10个回合。

    韦德作为核心主力只打了一个球，战术配合后的突破切内线，欧洲步骗来大姚一个犯规，2+1。普林斯投出两记底角三分，一中一丢，3分。

    波什打爽了，5次外线单打，将面框技巧发挥得淋漓尽致，5中3，2罚球，8分。

    加内特打了一次，朴实无华的中距离铁血大跳投，在莲妹拚了命的防守下磕框而出，但他抢了两个前场篮板，二次进攻打进，4分。

    霍华德吃饼数据+1，2分。

    6分钟，总共在中国队半场诞生4个前场篮板，美国队拿走一半。

    大姚坐镇内线并非万能，不提霍华德和加内特的天赋，就连普林斯和波什都有冲抢篮板的意识嗅觉与长6分钟，梦八拿下整整20分。

    不必找任何理由，这就是他们正常发挥的实力。

    方星河基本锁死了韦德，但这远远不够。

    兑子之后，梦八仍然有三超巨和一个历史级3d。

    如果说中国队在防守端打得捉襟见肘，那么进攻端就是步履维艰。

    是，方星河以相当详尽精确的要求率队特训了一年多，但是谁家的鸡汤写过“篮球领域的天赋差距可以靠努力来弥补”？

    没有的，朋友，差距就是差距，刺眼到让9.8亿中国观众失语。

    这6分钟，10个回合，孙悦莲妹各自失误一个回合，剩下的8个回合，方星河抡了5次，大姚抡了3次。大姚3中3，完美完成他的任务，但也有点运气成分在。

    而方星河头两次三分球全部投丢。

    跟手感关系不大，是因为美国队不放他的超远了。

    普林斯拉起大长胳膊贴在0.8米距离，主打一个防投，韦德放开自己的防守人在后面徘徊，敢突破直接夹击。

    想传球？

    这群移速怪到位率高得可怕。

    轮转两圈逼迫两下，持球和传球都不算稳的大圣莲妹各自贡献出一次失误。

    所以方星河头两次进攻只能尝试强解。

    假突，钉住普林斯，后撤步超远三分，梆！

    这是一次正常失手，本质上是练得太少，肌肉记忆不够牢固，所以受手感影响。

    下一球。

    挡拆，挂住了普林斯却被韦德延误，强对抗之后，再撤回三分线外一米，绕挡拆的波什又从侧面扑过来封盖。

    调高投篮弧度，梆！

    美国队：在我们的刑法里，sr没有简单球可以打！

    三人包夹的盛况，让全世界媒体发出惊呼。

    “哇！美国队真的是给予了sr最极致的认同！”

    “是的，我仿佛回到了1984年，重新看到了乔丹参加奥运会的盛况！”

    胡扯，当年的乔丹没有受到过任何一次三人包夹，那支梦之队每次上场都是打着玩儿的，大丹玩得格外舒爽。

    方星河可不存在这种待遇，按死他是核心要务。

    幸好，莲妹拿到了篮板，直接攻筐打进。

    但是接下来的进攻还是非常便秘，美国主持人振奋举臂：“我想我们已经找到了限制他的关键钥匙！”“yes！包夹、消耗、打击，然后拚篮板、拚回防，让中国队的其他球员来决定胜负！”好吧，这是一套非常浪费资源，但又足够聪明的打法。

    因为美国队确实有资源可以浪费，并不影响大局。

    一时间，方星河居然也没了办法。

    重新拉满健康只意味着修复了膝盖和脚踝的伤病隐患，并不能够直接恢复体能。

    他的体能是一片海，但这片海已经被蒸干了两成。

    就连张指导都看得出来，忧心忡忡道：“方队的呼吸比上半场更急促了，持续不断的追击韦德，回过头来还要单打，他太累了。”

    新垣结衣用力抓紧闺蜜的手臂：“方殿好像一直在冲刺，真的不要紧吗？”

    闺蜜又不打篮球，哪有判断。

    反而是乔丹在感慨：“他的体能储备真可怕，截止到目前的消耗，恐怕足以让普通球员打满48分钟了。布林猛猛点头，不懂球的人只是在看热闹，越是懂球，越是能够理解方星河的恐怖。

    韦德在不用心防守的前提下，一场比赛可以全力冲筐30到33次；科比在不全力进攻的前提下，一场比赛可以高质量领防对手35分钟。

    这俩已经是nba里有名的体力怪了，却也做不到全力攻防还不下场休息。

    而方星河，每一次摆脱防守所消耗的体能都比别人高5成。

    幻影v字步不止挂着最强名号，同时还是最没有性价比的技巧。

    当然布林并没有把心里话说出来：这是什么变态？以这种强度连续打了20多分钟，居然还没怎么降速！幸好幸好，接下来就是他的稳定性断崖期了……

    他心里庆幸，可道格急坏了。

    “糟糕！如果sr想在第4节也保持足够的威慑力，那么现在最重要的事情便是好好分配体能！”现场好多美国球迷扭过头怒视他，想刀人的心根本藏不住。

    你他妈到底是哪边的？死舔狗！

    其实不用他提醒，方星河自己也知道。

    一旦自己失去了对梦八的威慑力，队友的处境就会比现在还要艰难一倍。

    所以，不能现在就掏大招。

    那怎么咬住比分？

    你方哥又掏出一套从未展现在世人面前的技巧。

    “卧槽！”美国主持惊呼出声，“sr怎么沉底了？！！！”

    是的，方星河像是精神病一样沉到了底线。

    具体流程是这样的一

    孙悦到左侧三分线外接应。

    王磊沉到右侧底角，三分命中率最高处落定位置，牵制住波什。

    莲妹拉到弧顶右侧作势内切，牵制住加内特。

    大姚在三秒区假意要位，牵制霍华德。

    整只美国队有5分之3的力量集中在球场右侧，形成左侧拉空的效果。

    在这个时候，假如方星河想要生突普林斯，就不能走右侧，必须从左边绕，所以韦德半放空孙悦，随时准备补位。

    如果方哥非要强突，成功的概率55开，毕竟只是区区一打二而已。

    但是这么打太浪费体能也不够聪明，魔兽绕前大姚，以他的运动能力随时可以竖起第三道防线。所以仅从目前的局面看，尽管中国队拉空了美国队左侧区域，但防守并未露出破绽。

    然后，方星河的新战术开始了。

    先是沿着三分线向左侧移动，孙悦站定挡拆，拆开后孙悦向弧顶拉开，而方星河直插底部。两者弹开一定距离后，方星河巧妙背传，孙悦在弧顶偏左处持球。

    韦德立即反身扑向孙悦，不管投篮，但挡住冲筐路线。

    方星河在沉底过程中忽然急停，转身卡位，将追过来的普林斯卡在身后。

    随后，孙悦击地传球，方星河在低位形成对普林斯的1对1。

    在哇哇哇的全场惊呼声中，布林和道格齐刷刷看向乔丹。

    “低位背身单打？！”

    “sr什么时候学会的这招？是你教的吗，迈扣？！”

    “不。”

    乔丹竖起右手食指，非常装逼的左右摇了摇。

    “他想学任何技术，都不需要谁来教，你们还是不懂天才。”

    大丹内心0s：是的，只有我懂！纵观全球，唯独我有资格理解sr啊……

    布林和道格收回视线，嘴皮子一个赛一个快。

    “低位背身小打大，太罕见了！亲爱的观众朋友们，请跟我一起瞪大你们的眼睛！”

    “1v1的机会！没有包夹！他会怎么打？！”

    所谓的低位，就是靠近底线的那一小条区域。

    这里是单打甜点区，因为一侧是底线，不可能有防守球员从那里冲过来，另一侧是外线，防守球员可以包夹但要承担进攻方溜底边的风险。

    上个时代的神，大丹老师，为了破解全联盟丧心病狂的包夹，开发出了非常丰富的低位技术。背身起手，或投或突，挥洒自如。

    现在，方星河以185的身高，卡着两米的普林斯背身站在低位，给人带来一种极致荒谬的感觉。普林斯想都没想，马上用胸膛贴住方星河的背部，试图把他锁死在动作启动前。

    注意：贴身不是为了找对抗，而是锁死重心+封堵转身+剥夺蓄力+躯体感知。

    这是所有防守高手都会第一时间去做的事，假如进攻方是詹姆斯，你贴上去的第一时间，本次防守就已经成功了80%。

    而普林斯以他的超绝体型贴上去之后，感觉上是把方星河整个人都罩住了。

    但是，贴身必然产生对抗，当静态对抗发生之后……

    普林斯：？？？

    我他妈难道是在顶钢柱吗？！

    而且，谁给钢柱通电了？！

    方星河臀部下沉蓄力，背部只做垂直承重，半身只有非常微弱的自然起伏。

    但就是这种自然起伏，却让普林斯感受到一种相当强烈的震荡，不疼，但亟需绷紧躯干去对抗。就在这样的状态中，方星河用力炸球并且晃肩，普林斯整个身体瞬间僵住。

    原本在这样的姿态下，普林斯的重心就处于前置状态，落在前脚掌上，再加上那个微妙而又充分的晃肩，普林斯的身体本能会产生跟随冲动。

    于是，在这个大约0.2秒到0.35秒的刹那里，普林斯的身体里总共有两股力在运行，一股向前，一股向右，搅做一团。

    根据篮球的圆柱体规则，普林斯想要起跳，就必须重置重心，恢复垂直。

    否则，一跳就前倾，侵犯圆柱体犯规。

    因此，全世界球迷都亲眼看到了一幕神迹一

    方星河潇洒起跳，腾空时身躯稳定后座，双腿自然分开，一前一后，形成一个极具张力极具美感的定格画面。

    而直到他升至最高点，以防守著称的普林斯仍然被死死钉在原地，只是绝望地仰起头，目送方星河轻柔拨球。

    唰！

    篮球丝滑入网，涮出一道水波。

    听到那声脆响，普林斯的表情彻底崩了，刚刚好好被场边的直播镜头拍成完美背景。

    0.5秒之后，阿普的嘴巴后知后觉地张开，瞳孔重新凝聚。

    方星河则轻飘飘落地，一步未退，自然得仿佛刚刚走了一场秀。

    “hey，你还好吗？”

    方星河冲着普林斯笑了笑，阿普僵着整张脸，绝望的闭上眼睛。

    这句话的1秒之后，全世界都开始尖叫。

 第503章 哨声响起，终战来临 

    “帅，太帅了！他潇洒得像是中国的神仙!！”

    中立国家的主持人嗷嗷尖叫，不停催促导播再次重放刚刚那一幕的慢镜头，并且一帧一帧的分析。“天啊！自从乔丹退役，我们有多久没有看过如此美丽的后仰跳投了？”

    其实方星河的空中姿态跟大丹有明显区别。

    两人的共同点是美感，不好用语言形容，但你看到的第一眼就能感受到震撼。

    而区别是，大丹的空中姿态更稳，方星河的整体风格更飘。

    “sr就像是一片被强风吹起的花瓣，带给人一种飘渺不定的远去感，我不知道这么形容你们能不能够理解，好吧，其实我也不知道我在说什么，人类的起跳动作怎么能够如此轻灵？”

    全世界所有的演播室里，到处都有人在费力形容那一幕。

    布林也没有放过这样一个热点，当即把乔丹搬出来，让真正的权威来建立官方解读。

    “嘿，迈扣，你怎么看待方的后仰跳投？”

    大丹可太愿意聊这个了，他从来不对糊咖装逼，但是非常乐于跟“好朋友”一同飞升。

    “任何一个顶级高手的动作风格都建立在自身动静态特征上面，所以同样的技术动作由不同的人做出来，给人的感觉一定不一样。

    我是一个重型得分后卫，体重常年保持在96公斤以上，所以我不会追求跳得更高更快，那太浪费体力。一般而言，当我的起跳高度是斜向50厘米时，我的身高臂展等等条件就足以保证投射不受封盖。所以我的起跳是对抗之后很有力量感的那种，高度不必太高，重点是在半空中保证上半身的稳定性。方的风格则是另外一种一一他需要跳得更快更高，抢时间差，弥补静态身高臂展的不足。

    而他的高弹速用在这里时，给人的感觉就会更有对比性。

    我不知道我有没有解释清楚，就是在一眨眼间，方已经起跳到最高处，而防守球员还被钉死在地面上。就像是中间丢失了一个片段，时间被方抽走了一刹那，在那个独属于他的时间片段里，他起跳，防守球员静止。

    等到时间恢复正常，我们就看到了一幕极其强烈的对比画面一一道闪电劈在了僵硬的石头旁。”大舔狗不但第一个听懂了，而且马上开始捧哏。

    “yes! yes！ yes！就是这样！”

    道格兴奋得语无伦次。

    “时间窃取者！这就是方的技术风格！很好，我单方面决定这就是他的新外号了！酷！哇噢，他总是能够带给我们一次又一次的新惊喜，是的，这就是godfang!！”

    布林不得不打断他，把风格掰回正常的技术探讨。

    “所以，仅仅是因为高弹速吗？”

    “不，当然不是。”

    大丹摇摇头，谈性愈发浓厚。

    “其实这是一个多方面因素共同造就的结果。

    比如他的身材，是那种非常适合在电影里上镜的瘦削，和其余nba球员进行对比的话，甚至会显得格外单薄。

    他看上去真的不像是有172磅重。

    但是与此同时，他那紧密的肌肉又潜藏着难以想象的爆发力。

    在视觉上他是瘦削甚至精致孱弱的，但在本质上他又具备高爆发、强核心、控制力，于是，矛盾感自然诞生。

    快如闪电的起跳腾空，轻灵飘逸的空中姿态，瞬间拉开的防守距离，从容又有节奏感的拨球，落叶般丝滑的坠地……这些正是构成方氏后仰跳投的美感核心。

    归根结底，都是因为他足够轻足够瘦又有力量。”

    道格一副恍然大悟的模样，拉踩脱口而出：“就好比加强版的麦迪？！”

    哇！好精准的形容！

    电视机前的观众们也跟着恍然大悟，脑海中堵着的困惑马上有了具象化的解读。

    乔丹耸耸肩，并没有在可怜t麦的身上额外再踩一脚。

    但是不要紧，球迷们已经开始踩了。

    作为与姚明同期合作的后卫队友，他们很难不被拉出来做对比，火箭球迷恨得要死，而满天星浑然不在怠。

    赢得太多了，确实没必要给下家眼神。

    布林急忙掰正话题，又一次堵窟窿。

    “确实，sr看上去完全不像是我们认知中的强者，nba从来没有哪位球员能像他那样打球。曾经有人将方描述为篮球精灵，我觉得这样的形容不算恰当。

    我知道足球精灵是小罗，他的风格是天马行空的即兴动作，给人的第一感觉就是灵气四溢。方的不同之处在于，他做任何动作都不是即兴，而是基于那bug般的身体。

    我敢肯定，方可以将刚刚那套动作复刻100次，每一次都一模一样，但是防守球员永远都没有办法。因为只要你迟疑0.2秒，再想起跳就晚了。

    至于为什么防守球员一定会慢上那个0.2秒，不能提前预判……这就是下一个问题了。

    迈扣，你愿意再解释一下吗？”

    “重心欺骗。”

    乔丹的谈性已经释放的差不多了，所以语气变得有些兴致寥寥。

    “如果防守球员不贴身，那么方就拥有更大的转身空间和更自由的转身选择。

    一旦贴身，则必然产生静态对抗。

    这种对抗会将防守球员的力量压在前脚掌，然后，方再衔接向左向右的任意晃肩假动作，只要力量反馈足够真实，那么防守球员完全回置重心的时间差就需要至少0.2秒。

    技术本身就这么简单，每一个合格的球员都能办到，区别只在于，你能够在那0.2秒里做些什么。下一次，普林斯大概率不会再傻傻愣在原地了，但他后知后觉的起跳仍然没有任何意义。

    面对这样的对手，他必须赌博。”

    聊到这里，方星河刚好第二次在低位接到球，普林斯还是选择贴了上去，然后像大丹老师建议的那样，开始赌博。

    同样的晃肩之后，普林斯像是一只惊弓之鸟那样，提前起跳了。

    然而方星河只是半转身合球，踮脚假跳。

    这就很尴尬了。

    方哥顶着普林斯难以置信的目光，对他勾起嘴角，然后在小可怜惊恐下落的过程中，轻松起跳。唰！

    嘟！

    加罚，3分到手。

    “我的话还没说完。”

    乔丹咧开大嘴，笑得又渣又坏。

    “这场赌局的输赢对等，但问题是，赌局本身并不公平一一作为庄家，方可以做出各种诱骗，直到开盅，没人知道他到底有没有往里放骰子。

    boy，你们要变得更聪明些，哈哈哈哈哈！”

    放肆的大笑让人恨得牙直痒痒，但现在终归是美国队占优，所以总不至于太慌。

    美国观众一边敬佩方星河层出不穷的武器，一边安慰自己说：没关系，整体实力差那么多，70%的低位命中率也救不了中国队!！

    是这样的。

    不一会，方星河打进第三次低位背身，然而整个6分钟打完，美国队和中国队的得分对比是20:15。只看比分，好像并不值得骄傲，美国队至今仍在落后。

    但是如果你仔细看了比赛，就能明白，双方的得分难度根本不对等，场面失衡得厉害。

    中国队一直在死草方星河与姚明才能稳住局面，而美国队除了普林斯被打得灰头土脸，其他人甚至可以形容为悠然。

    第3节比赛的下半场，隆多、科比、马里昂、詹姆斯替下韦德、普林斯、波什、加内特。

    美国队又掏出一招狠的一一开始打快。

    即：被进球之后立即快发球，全员猛冲，如疯狗脱缰般不管不顾。

    中国队进攻不进，他们拿到篮板，开冲。

    中国队打进了，照样冲。

    冲击的套路也很简单：一言不发，狂冲内线。

    在这一阶段，方哥浪投超远三分的环境变得轻松了，但他反而不敢多投了。

    因为每一次远投不进的篮板都会弹得非常靠外，梦八牲口抢到手的概率极高。

    一旦篮板到手，大姚就得呼哧带喘的冲回自家内线，然后……捡球发球。

    但是投进了也没什么区别，反正不管有没有篮板，美国田径队都在一路疯狂加速。

    在场上跑了三个来回，教练组急忙把大姚换下场，让体力充沛的蓝领内线李晓旭顶住最后2分半。截止到第3节结束，美国万家欢呼一一经过长时间鏖战，美国队终于第一次打平比分。

    78:78，分毫不差。

    节间休息，张指导的担忧溢于言表，藏都藏不住了。

    “美国队太灵活了，能打的战术实在太多，每一次我们以为对了有了，他马上就能掏出一种新花样。”孙指导安慰道：“人家的球星实力在那摆着呢，想要什么效果都有，咱们能打成这样也不差啊，瞧瞧小伙子们斗志多足！”

    张指导看了一眼休息席，心里更酸胀了。

    咱家的主力都在那里剧烈喘息，身上的汗多到擦不过来，累到不想说话。

    而十二人轮换的美国队在对面说说笑笑，没有一个人的疲惫感达到这种程度。

    这怎么比？太不公平了！

    他们当然懂得“竞技体育实力至上”的道理，公平是一种非常虚无缥缈的情绪化自诉。

    但是打到这个份儿上，被情绪裹挟是自然而然的结果，没什么道理可讲。

    中国队从来没有距离胜利如此接近过，那枚梦寐以求的奥运大球金牌，正花枝招展地吊在眼前不远处，距离摘下它只剩最后一哆嗦。

    可这一个哆嗦到底有多难？

    难到了张指导根本不敢给国民任何希望。

    你现在给他们鼓劲儿，贷款吹牛哔，回头没拿到金牌，大家的负面情绪炸开来，国家队的小伙子们是要付出惨烈代价的。

    “美国队的实力确实比咱们强，现在打得这么好，全靠方队和大姚不惜一切的撑着，反正能打到这个份儿上，就算最后输了，我也为咱们的小伙子感到骄傲。”

    “是的，他们真是好样的，看得我眼泪都快忍不住了。”

    哭倒是没哭，但眼眶真红了，而且是数度泛红。

    现场球迷听不清，在那叫得忘形。

    他们是真爽，现场看球对情绪的刺激实在太强，胜负都可以暂时忘掉，全心投入这场难忘经历。方星河的官咖里是另一种氛围，好些人在发大哭表情。

    “我的天啊，紧张死了！”

    “最后一节，姚哥易哥孙哥王哥……千万要挺住啊！”

    “呜呜呜，怎么越来越被动了，该不会真的要输吧？”

    “方方拚了大半场，快把自己燃烬了，不敢想象如果拿不到冠军他该有多伤心……”

    “最后一节你们还看吗？我胆小，不敢看了。”

    “我也不敢看！”

    “天啊天啊，那么多分的领先，怎么追平的？！”

    “妈的都是一群吠物！全指着咱家哥哥一个人拉火车！”

    “别这样讲，美国队的强是客观的，方方早已做好了输球的心理准备，他是闻战则喜，只想挑战极限，但永远都输得起。

    我们也一样，满天星绝不拖方方后腿，在外面不许指责羞辱任何队友，明白吗？！”

    “对，满天星乖乖的，专注星星自身！”

    “全体满天星请注意，在外界发言注重传达方方的强大、帅气、英雄气质，别的闲言碎语少提，不管结果如何，方方早都赢了！”

    赢学提前出现，感谢方哥为世界做的贡献。

    不过这话还真不是自我感动，和美爹的嘴硬三哥的诈骗不是一个概念。

    前三节比赛，中国队没赢，美国队没输，势均力敌的激烈battle让这场决赛的讨论度超越了历史上的任何一次活动。

    其实那20多亿观众只有不到一半是球迷，懂得基础规则，剩下的全是因为热度而凑热闹的路人。按理来讲，他们应该会在几分钟之后就因为看不懂而选择放弃，就好比z世代随手划过一个不感兴趣的短视频。

    但是这场比赛的精彩程度实在太超标了，对抗激烈但又不是撞半天不进球的枯燥，从方星河开场两秒劈扣开始，一个又一个十佳球级别的表演不断延续着大众激情，让茫茫多新人发自内心的爱上了篮球。“卧槽，原来篮球比赛这么精彩的吗？”

    萌蠢新人在社交平上发出惊呼。

    老球迷面面相觑，不知道应该怎么解释了。

    能说吗？打到现场这种程度，我们也很意外啊……

    耿直哥当场回复：“哥们你想多了，我们也是第一次看到这么带劲的比赛，好好珍惜最后一节吧，方神还有最后10分钟就退役了，这是他的绝唱。”

    珍惜二字，从比赛刚开始就在蔓延，到了现在，已经泛滥在全世界每一个角落。

    最后这10分钟，对于不相干的路人而言，只是等一个结果。

    但是对于因为这场比赛而爱上方星河的新鲜粉丝们，这是一场或许完美，或许不那么完美的加冕仪式。在各种各样的讨论声中，哨声响起，终战来临。

 第504章 天才 魔鬼 疯子 变态 

    第4节比赛是在垃圾话中开始的。

    双方刚一登场，科比就迫不及待的给了方星河一句。

    “嘿，sr，准备好到此为止了吗？！”

    科比微微侧着头，下巴扬起，满脸满眼都是桀骜。

    然而被他开火的方哥却根本不接招，非但没有受到挑衅的愤怒感，反而上上下下打量了小蛇一阵，露出了然表情，浅笑着问：“这句话你打了多久腹稿？”

    科比的瞳孔剧烈地震，心里有个小人疯狂凿地板：妈耶，他咋知道的？

    是的，垃圾话苦手小蛇同志，整整酝酿了半个小时才找出这么一句看上去很有气势的开场白。他原以为能够给方星河狠狠一击，结果秒被拆穿，像是在自取其辱。

    真给科比气完了。

    草！再搭理你我就是狗！

    他气冲冲向韦德伸出手：“把那该死的球给我！”

    中国队球员简直要笑死了，cba不流行讲垃圾话，哪里见过这么精彩的心理博弈？

    原本积压在心里的压力瞬间消散一空，全都转化为斗志。

    朱八热血上头，极其严肃地对方哥表态：“对面的阵容有点松，队长，接下来交给我们吧，我一定为你拚出足够的休息时间！”

    在场上的时候，教练组完全不干涉战术打法，全部交给方星河临场决策。

    而队友们眼看着方星河全力以赴顶了30分钟，休息时浑身都在抖，心里憋着的愧疚不甘责任斗志早已按捺不住。

    现在，是时候一起拚命了。

    “好。”

    方星河并没有拒绝大家的好意，甚至还反过来安慰他们：“保持心态，尽力而为，荣耀共享，压力我抗。上吧！”

    大姚深深吸一口气，带头大喊：“加油加油加油！”

    “对，干死他们！”

    “为了胜利，拚了！”

    战斗不是刚刚开始的，但战斗意志，于此刻抵达巅峰。

    方星河、大姚、孙悦、朱八、莲妹，中国队五名球员，杀气腾腾落位。

    对面梦八的上场球员也有所变动。

    韦德、科比、詹姆斯、加内特、霍华德。

    不是防守最好的阵容，但是冲击力拉满了。

    最终决战的第一阶段，在科比的怒吼中正式爆发。

    韦德耸耸肩，乖乖传球，然后对着方星河友好（讨好）地笑笑，一头扎向底线。

    灵活的肉弹带着方哥在三分线里面来回乱窜，活像只大黑耗子。

    科比再次对上孙悦。

    此刻，体能上的差距终于显现出两者的不同level。

    孙猴子不再像开场时那么快，对抗也明显软弱了一些，而科比至少还保持着巅峰8成的状态。他扛着孙悦往前冲了几步，充分享受这种对抗，却不强行终结，而是起跳后传给内切的詹姆斯。接球时，詹姆斯刚好扛着朱八冲到牛角位，不运球冲锋，直奔内线。

    大姚防守詹姆斯是很有一套的，但是也不知道k教练在场下怎么做的心理工作，詹姆斯也没头铁硬上，骗到姚明的位置之后再传霍华德。

    砰的一声劈扣，吃饼球进。

    “yes！梦八终于打出了整体性！”

    布林激动挥拳，情绪外露。

    “从现在起他们才真正像是一支球队，干得漂亮！”

    乔丹皱皱眉，没吭声。

    道格自然要跟他唱反调，他拿的就是当反派的钱，而且也不允许有任何人质疑指挥官。

    “得了吧，攻势确实更团队了，但防守怎么办？”

    普林斯不在场上，科比领防方星河，韦德继续埋伏在后面伺机而动。

    但方星河笑着问他：“带着詹姆你们还敢搞这套？”

    嗯？

    科比一愣间，方哥挥手传球，朱八在接球瞬间便起跳出手，轻松投进这记空位三分。

    科比扭头的时候，篮球刚刚好从篮网中穿过。

    」11”

    kingjames，你人呢？！

    在另一侧的詹姆斯无辜摊手，离朱八投篮的位置有八十米远。

    “嘿，伙计，这可不怪我，我得提防易冲管……”

    韦德瞄了一眼香蕉船好兄弟与易建联之间超远距离的站位，默不作声扭过头。

    科比更气了。

    但他很有担当，并不继续压力队友，只是咬紧牙继续跟孙悦对抗。

    这么搞非常消耗体力，但是，两个人一起做减法，谁底子厚谁赢，谁在队里的角色重谁输。孙悦是中国队外线唯一的防守大闸，科比可不是唯一的单打手。

    这一球又打进了。

    结果转过头来，朱八跑位莲妹挡拆，再次投进了一个三分。

    84:82

    呼……

    科比感觉脑瓜子生疼，倒不是因为两个三分，而是因为这两个回合压根没有消耗到方星河，这才是最大的战术失败。

    “哇哇！朱哥帅！”

    现场球迷乐疯了，嗷嗷一顿叫唤。

    队友能够站出来支援方神，这意味着希望的曙光。

    连进两球的朱八回放时冲着方星河猛拍胸膛：“队长，咱也不是孬货，你尽管放心跟他们干！”方星河莞尔一笑，点点头：“好，继续盯着詹姆斯打挡拆，加油。”

    中国队虽弱，但众志成城，每个人眼底都有火有光。

    不是说美国队没有拚搏精神，只不过，他们的求胜欲望仅仅只是“我想赢”，而中国队的心态是“我要死在战场上”。

    孙悦喘着粗气，沉下重心，恶狠狠盯着科比。

    朱八还是扛不住詹姆斯，但死死纠缠着，又搂又抱。

    打到这种时刻，裁判已经不再吹罚对抗细节，将比赛彻底交给了球员。

    第3个回合，科比继续消耗孙悦，韦德也继续消耗方哥。

    时间只剩最后7秒的时候，韦德行进间接球过度，背传加内特，狼王再传詹姆斯，小皇帝硬生生碾着朱八上篮打进。

    “真强！”

    张指导都忍不住给对方奉上赞美。

    “这身体素质，简直了，你给他一丝空间提速冲锋，他就能扛着人打进……”

    确实，詹姆斯不管在增重前还是增重后，始终都是一个冲框猛兽。

    当大家的体力都消耗的差不多，而他接近满状态时，更加势不可挡。

    但是回过头来……他又把人跟丢了。

    孙悦在一个绝对空位上慢悠悠投出3分，而兴奋詹则冲向内线准备拚抢篮板，当科比扭头看到这一幕的时候，哈的一声笑了出来。

    人在最不想笑的时候真的会笑………

    偏偏方星河还在那火上浇油，对小蛇露出一张问号脸：“请问，我到底需要准备什么？”

    草！

    这句迟来的回应把科比的脸打得啪啪作响，死神阿黑颜再次上线。

    高位背身单打孙悦，砰砰对抗，后仰投进，冷脸回防，然后……又没有然后了。

    詹姆斯非常积极的协防补防，可是中国队跑位太复杂了，根本看不出来谁是终结点，只知道大家都在转圈圈。

    于是，在几次挂挡之后，詹姆斯稀里糊涂地跟科比一左一右夹在方星河面前。

    方星河擡手一记直塞，易建联空接，砰！灌篮。

    加内特也没招了，掐着腰，在底角朱八面前无奈地看着内线防守大窟窿。

    “嘿！”他低声开腔，“我们不能这么打下去了！”

    韦德点点头：“是的，方已经休息四个回合了。”

    霍华德耸肩：“姚也没怎么要位，就刚刚挡了我一下。”

    几人瞟了一眼满脸辜意的詹姆斯，心里直叹气。

    冲筐好手，但全局负贡献。

    蟹子蟹孙们从来不肯承认的真相是一在职业生涯的绝大部分时间里，詹姆斯都是协防体系的大窟窿。他们每次都拿詹姆斯的单人追防、侧面封盖、移动速度、爆发截球来证明皇阿玛防守实力顶级，却从不考虑大部分情况下的实际表现。

    粉丝堵嘴再加上媒体偏向，导致现在极少有人能够意识到，詹姆斯从生理结构到意识心态都极其不适合防守挡拆。

    詹姆斯的体型、肌肉分布、训练偏向共同决定了一个刻骨缺陷：难以挤过掩护。

    习惯性直腰防守，不喜欢压低重心沉臀，横移启动慢。

    一旦碰到挡拆掩护，第一想法永远是后撤回收，本能地厌恶贴身挤掩护。

    再加上经常性的注意力丢失、过度关注持球球员、对数据格外饥渴等等精神层面弱点，简直白瞎了这具顶级身体。

    方星河从来没有见过防守习惯如此差劲的一防球员，他是不是根本没有进行过正规防守训练？很有可能。

    协防意识这玩意儿是天生的，没有就是没有，但经验、防守姿态、横移速度都可以练出来，20年如一日的提升对位球员命中率，只能是主观上并不想练。

    在nba里他能够蒙混过关，然而当方哥决意针对他时，中国男篮轻松就能跑出空档。

    哪怕加内特把嗓子喊破了也没有用，狼王的能力再强、指挥再正确，也需要正确的人来执行。最终导致，第四节的前5个回合，中国队打得极其轻松。

    第5球没有打进，但战术执行出来了，这让方星河又额外多休息了20秒。

    到美国队忍无可忍将他换下时，比分89:88，中国队领先1分，而且基本没能对方星河造成高强度消耗。两队的暂停还算充裕，但是这次重新上场之后，双方都知道，决战已经开启，主力的变动空间不大了。美国队：韦德、科比、普林斯、加内特、霍华德。

    3个人具备持球单打能力，中距离强势。

    3个人有三分，命中率32%-37%。

    全员防守在线，体系-，只要在关键球时刻将韦德替换成波什或者马里昂，攻防立即升级到s+。中国队则在方星河的坚持下，掏出了一套极具针对性的阵容。

    方星河、孙悦、周鹏、易建联、大姚。

    周鹏是用来追防普林斯，给朱八争取恢复时间的。

    这位19岁的小将具备t0级横移、t1级直线冲刺、全程不走神不漏人的单人追防能力，以及37%的底线定点三分命中率。

    他投不明白除了底角之外的任何点位，但长达1年的专项三分训练，让他在这两个点位上如同神经刀，投出手感之后可以连进十几个球。

    他80公斤的体重也不具备单防科比的对抗性，但如果面对的是普林斯……

    哥们儿，你可以开始底角罚站了，休想碰到球。

    至于其他方面的作用……不需要，看你方哥表演就好。

    方星河缓缓运球，走向前场。

    科比弯腰沉臀，拦在他面前，一步一步后撤。

    “kobe，你们犯下了一个巨大错误，看来k教练也不过如此。”

    方星河像是闲聊一般开口，语气不疾不徐，一句话就吊得科比浑身发痒。

    明知道这可能是垃圾话，但他就是忍不住想听。

    “闭嘴！”

    我想听，但我不承认，什么叫做顶级傲娇怪啊？

    方星河瞥了他一眼，脸带笑意。

    “你们太贪心了，既想限制我的正面突破，又想限制我的低位单打，同时还碍着你联盟第一人的面子，不好将你放在场下，于是将你和普林斯同时擡上来………

    可这对吗？

    科比，你凭什么防守我的幻影突袭？！”

    话音刚落，方星河大力炸球，一步刺向科比未落稳的后侧脚。

    科比：！！！

    根本来不及思考，下意识小跳横移，封堵突破路线。

    接下来的一切都变得那样简单，归位，变向，从另一侧冲进三分线，攻筐。

    霍华德尽力了，跳起来张牙舞爪，胳膊铺天盖地。

    但是火力全开的方星河展现出了前所未有的疯狂姿态一一迎面起跳，半空转体，弯腰收肩，蜷缩如猫。他擦着霍华德的身体转了过去，中间发生一点小小对抗，却丝毫不影响他的后续动作。

    转过防守区，舒展身体，像是一只三花在空中伸懒腰。

    最后，探臂挑球，灵猫的玩具乖乖入网。

    这是至强至帅的一球，奥运历史上的唯一，超越了人类的想象力。

    而打进这一球的方星河却根本没有理会那两块背景板，他既没有看向差点又搭上一次犯规的霍华德，也没有在意科比喷火的眼神，反而对着普林斯轻拍手掌。

    “嘿，bro，恭喜你！”

    “啊？！”普林斯愕然，黑人问号脸。

    “现在，你是和科比詹姆斯同级的球员了！”

    这话乍一听还挺难懂的，科比聪明的小脑瓜偏偏在这种时候忽然上线。

    他想了想，很快琢磨出真实含义一一你们都是我的背景板，但你让我最吃力。

    普林斯也想明白了，浑身一哆嗦，下意识擡头去找科比。

    果不其然，他看到一张铁青的脸。

    fbi警告，强打怪上线！

    接下来的时间里，科比花样百出，砰砰砰砰连进四球，将比分追成97:95。

    这显然已经超出了他的正常水平，但方哥反而笑了。

    比赛还剩最后5分钟，差距并没有拉开，但是美国队的精神领袖已经提前打出了最强攻击波，而其他人则在反复的折返跑里冷却了手感。

    这意味着什么？

    意味着在接下来的回合里，打铁的概率将会暴增。

    因此，谁能掌握更高的命中率，谁就占据了绝对的主动权。

    考验球星成色的时刻，终于到了。

    方星河看着重新拦在自己面前的阿普，以及徘徊在后面蓄势待发的各位，疯意上涌，热血烧喉。来吧，是时候让你们看看我的终极状态了！

    万年不变的姿态，大力炸球，一步刺向斜前方。

    普林斯仗着长臂，移动步幅很窄，但是又快又碎。

    止步，归位。

    普林斯瞬间调整好重心，反向弹射。

    方星河踏出v字步的最后一道轨迹，几乎已经与普林斯身位平行，但并没有完全突破。

    后方，韦德猛然扑向普林斯漏出来的斜向方位。

    “堵住了！”

    美国本土主持人差点泣不成声，一声尖叫，撕心裂肺。

    但是，真的堵住了吗？

    没有！

    电光火石间，方星河再次止步，二次归位，竟然是在v字步已经完成的基础上，重新撤回起始点！然后，脚下地板发出剧烈呻吟，挂逼踏出第三步，重新冲向第一步的突破方向，从普林斯身侧一掠而过。

    ？？？”

    现场静寂了一瞬间，全球演播室则彻底疯癫。

    “我草草草草草！”

    “这他妈是什么？”

    “幻觉吗？开玩笑吧？糟糕，我一定是喝多……”

    “我的上帝啊……双重幻影v字步！”

    “他是一个疯子、变态、魔鬼，而我们美国队的防线……溃不成军！”

 第505章 最后2分钟，大脑一片空白 

    普林斯和韦德一左一右，保持着夹击姿势，凝固如雕塑，只是转过脖子向后扭头。

    加内特腿一软，差点蹲下去，急忙用双手撑在膝盖上，弯着腰但擡着头。

    科比根本不知道发生了什么事，表情又气又急，狠狠剜着阿普小伟。

    霍华德在完全被动的情况下慌张起跳，不想让方星河拿分拿得太容易，但是才升空不到30厘米高，勉强用手掌覆盖到砸下来的篮球，随后便被那股沛然大力撞飞。

    “what the fuck？!”

    狼狈倒地的魔兽一跃而起，冲着队友开喷。

    “你们tmd在干什么？！我真tmd受够了！”

    不怪霍华德发火，在同样充分起跳的前提下，他的体重能够完全保证防守质量，就算拦不住隔扣也不至于被撞飞。

    但现在，因为队友的防守漏洞，导致他像只小鸡崽子一样在20亿观众面前被掀翻，这太丢人了。“fuck! fuck! fuck！”

    霍华德气疯了，当场冲着队友发泄怨气。

    但是，谁都没理他，反倒是场下的隆多不停向他比划，擡手指着头顶，喊他擡头。

    “别骂了，看回放！”

    霍华德茫然擡头，屏幕从第二个角度回放方星河的突破细节，皱眉看了两眼之后，他的表情彻底呆滞了。

    中国队球员一个接一个冲到方星河面前，与他拥抱击掌，又跳又叫。

    “队长你他妈太帅了！”

    “牛逼！”

    “卧槽卧槽，你是我的神！”

    而美国队球员则集中在他们半场，叉腰擡头锁定屏幕，甚至忘了发球。

    现场爆发出雷鸣般的应援声，一群人正在敲鼓打节奏，其余球迷则跟随节奏山呼。

    咚咚咚！

    “中国队！”

    咚咚！

    “加油！”

    咚咚咚！

    “方星河！”

    咚咚！

    “牛逼！”

    很朴素，很简单，但是其中蕴含的热情如同岩浆，烫得空气都发生了扭曲。

    各国的解说员终于回过神来，开始用更快的语速、更兴奋的状态，来解读这一球的不可思议。“我的天啊！”

    “幻影v字步已经是篮球历史上强度最高的突破技巧了，他居然能够做到三次变向？sr真的是人类吗？！”

    “你们知道我有什么感觉吗？我仿佛听到了自己的半月板被磨碎的哢哧哢哧……”

    “如果有啪啪的声音，那一定是你的韧带被崩断了！”

    “得了吧伙计，我把浑身的韧带全部崩断一遍，也干不出来这种事！”

    “不可思议！无法理解！我不相信！”

    “天啊，我实在不知道应该怎么跟大家解释了，我只是一个看了20年篮球的专家，不是运动科学领域的科学家，请让我静静，我的世界观有点儿受伤。”

    “迈扣怎么说？能接到美国队的现场解说席吗？”

    “对，让我们听听他怎么看！”

    镜头扫过去的时候，乔丹正双手抱着头，张大嘴巴。

    说实话，全美球迷谁也没见过迈克尔乔丹如此失态的模样，这货被雷劈了也要保护形象，从来不允许自己流露出软弱。

    但现在，他确实有点忘情，根本不记得正在直播。

    幸好幸好，就在他叫出来之前，道格先一步叫了出来，而且很大声：“holy shit！我看到了什么？迈扣，你看到了吗？”

    大丹放下手，闭上嘴，恢复云淡风轻的模样。

    “当然，你没看错，那是双重幻影v字步，梦八逼出了sr这个疯子的极限实……”

    “啊啊啊啊啊！”

    布林忽然尖叫出声：“这不可能！这不科学！天啊！我不敢相信这个世界了！”

    “嘿，放轻松，伙计，放轻松！”

    乔丹急忙打岔，试图用逻辑来安慰大家。

    “其实双重幻影v字步没有那么可怕，如果你仔细对比，就能发现，sr降速降步幅了……”“嗯？真的吗？！”

    “当然。”

    大丹绞尽脑汁，试图用自身的“专业理解”来证明这一招并不是魔鬼的步伐。

    “sr并没有全力爆发，体能也不支持他继续全力爆发，所以他非常聪明地降低了幻影v字步的强度，然后进行第三次变向。

    仔细看，普林斯跟上了第二步，而他的横移速度是固定的，这还不够证明吗？”

    布林半信半疑，追问道：“但是我不明白，为什么？”

    “因为这是核心逻辑完全不同的两套打法。”

    大丹越说越自信，感觉自己找到了真相。

    “一重幻影v字步的过人机制，是极限的爆发。

    通过瞬时爆发力，极限压缩防守球员的反应时间，欺骗防守球员的身体本能。

    所以前后衔接一定要快，每一个动作都必须全力以赴。

    但是双重幻影v字步却不再追求极致的爆发，而是通过降低强度、增加次数，以此来反复调动防守球员的重心。

    一重是骗身体，二重是骗意识。

    前者用强度让人根本反应不过来，后者刻意降低强度，给人留下一点反应时间，让防守球员在陷阱里崩所以只看运动强度，双重幻影v字步的强度并不比一重高太多。

    它们两个需要的核心素质不一样一

    前者需要极致爆发力，后者更考验柔韧性和协调性。

    难度基本相等，只是对身体条件的需求不同。”

    “哇……”

    布林感慨的声音，代表了全美球迷的心情。

    “真夸张啊……所以sr的身体素质全面超出nba上限，各个方面都非同凡响，像个外星人一样。是这样吗？”

    “嗯哼”

    乔丹点点头，表示同意，随后也没忘记把自己捎上。

    “如果说我的身体条件是最适合篮球运动的综合模板，那么方就是人类历史最强爆发力的标杆。”道格福至心灵，迅速接上下一句。

    “迈扣可以稳定打10年，每年在总决赛上拿到35分8篮板6助攻3抢断3盖帽。

    而方则是另一种一他只能全力以赴打一场，但是这一场球，神来了也要被他踩在脚下。

    是的，我的godfang就是这样可怕!！”

    乔丹听得很满意，含笑点头。

    其实他在面对联盟里其他球员时，从来不会如此“又争又抢”，而是相当谦虚和善，乐于夸奖对方，极少提到自己。

    但是现在情况不一样，谁能想到方星河的变态是这种程度呢？

    再不争，篮球之神的位置可就真的不保了。

    布林也特别懂球，马上想明白了区别。

    “是的，michael的动态天赋和静态天赋结合得完美无瑕，所以得分手段更加轻松，能够长期稳定的高效输出。

    而sr受限于体型，不得不开发出更加复杂的超高强度技巧。

    不管是几重幻影v字步，都具备不可防御的特性，但也极度消耗体力、极度摧残身体，他不可能一直这么打球，否则简直是在自杀。”

    几个人这么一分析，方大魔王顿时不再那般恐怖了。

    可是有多少人听进去了呢？

    极少极少。

    全世界大多数人都在卧槽卧槽，被方星河帅得头昏脑胀。

    专业技巧是什么、怎么实现的、哪个难哪个简单……如此种种问题，只有资深球迷才会关注，大部分路人只在乎情绪。

    而此刻方星河给所有人带来的情绪是一一踏破山河，所向披靡！

    连续三次跨步、两次归位，一个v字画了又画，重叠一起，最终是两根木桩目送那个身影潇洒远去，还衔接了一记撞飞大中锋的暴力劈扣。

    这是什么？

    这是大多数人做梦都不曾想象过的极致潇洒极致暴力极致戏弄。

    帅就一个字，看过这次，不知道还有没有下次。

    那还想那么多做什么？

    喊就完了！

    欢呼声一直持续了一分多钟，因为美国队又叫了一次暂停。

    “梦八被方队打停了！”

    张指导的声音喜气四溢，明明嗓子早已哑了，可是还能扯出c5高音。

    下场后，中国队没什么战术安排，队员们只是冲过来围在方哥身边，叽叽喳喳的宣泄兴奋。另一边的美国队，气氛截然不同。

    “好了，巨星们，听我说！”

    k教练的语气特别激动特别愤怒特别烦躁，真罕见，这好像是他第1次在摄像机前破防。

    “忘掉之前的所有一切吧！我们要重新调整防守sr的策略！”

    “战争已经进入到决定生死的阶段！”

    “我们不能再给他任何机会！”

    “普林斯，领防！遇到挡拆挤掩护，别怕被突破，他想突多少次都让他突！”

    “科比，跟着对方的分卫去蹲点，我不需要你在防守sr上面投入任何额外精力，但你要控制好进攻节奏，别上头！”

    “波什，单防易，注意听凯文的指挥补防！”

    “凯文，你的任务最重，防守体系完全交给你指挥，扫荡也归你管，进攻时拉开！”

    “霍华德，拚尽全力的时刻到了，我知道防守姚明很难，但是最后这几分钟，哪怕把所有犯规机会全拚进去也不能再让他轻松得分！”

    “好了，最后4分多钟，全是攻坚球。”

    “你们是nba身价最高的超巨，面对中国队这样的阵容打攻坚，投丢每一个球都是耻辱！”“现在，全球可能有十几二十亿人在收看这场终极决战，检验你们配不配得上薪水的时刻到了。”“我不会再向你们强调任何事，你们的荣誉，你们自己决定。”

    “就这样，上场，gogogo！”

    被方星河一球打懵的超巨们，终于缓过神来，或肃然，或冷静，杀气腾腾地重新上场。

    双方在中国队半场绞在一块儿，对抗的激烈程度飙升到极致。

    坏消息：梦八端上来一个绝对克制的阵容。

    四个人的攻击全部从外线发起，而霍华德甘为蓝领，跟大姚在内线撕咬。

    好消息：经过前期的精打细算，哪怕在防守端一直扛着魔兽，大姚仍然能够余下强打两三次的体力，在进攻端威慑力十足。

    坏消息：龙王的试探步干拔三分，一投就有。

    好消息：方星河决定用体力充沛的王磊替换朱八，放弃进攻时的灵活性，全程追着龙王对抗，强人锁男。

    坏消息：除了方星河跟大姚，其余队友的进攻稳定性全都保不住了。

    好消息：方哥比所有人以为的都更能打。

    4分08秒，中国队球权。

    经过十几秒的复杂跑位和掩护，方星河终于在低位接到球，并且将科比掩护到身后。

    给对抗，骗重心，用身体画画，唰，投进。

    99:100，主队在前。

    3分30秒，美国队拉开阵型。

    龙王在弧顶与魔兽挡拆，王磊拚命挤过掩护，并且凭借运动能力起跳干扰。

    龙王改投为传，科比绕出接球，用力量背打孙猴子成功。

    99:102

    3分10秒，中国队球权。

    方星河再用幻影v字步，普林斯在第二次横移时心存顾虑，慢了大约0.1秒。

    方哥索性不再归位，直接卡着他的身位往里突，等到科比协防到位，却不传外线空位，而是在行进间传了一个半高球。

    大姚一个转身卡住位置，火柴盒起跳，把球按进篮筐。

    101:102

    2分45秒，美国队球权。

    科比跟霍华德挡拆，挂出半秒空挡，拔起就投。

    弧线太平，篮球弹出，霍华德拿下篮板，传给内切龙王。

    起三步，飞身攻筐……假的！

    龙王巧妙背传，加内特偷袭攻筐，球进，大姚又搭上一次犯规。

    101:105

    张指导急得满脑门汗：“糟糕！大姚4犯了！”

    “坚持住啊！千万千万！”孙指导更急，口不择言，“宁肯不防，也不能再犯规了！哪怕帮方队再分担两个球，也比被打下去看着强啊……”

    能看懂形势的球迷心都凉了，只有不懂球的路人还在那儿问朋友家人。

    “不是，怎么前面40分钟只有三次犯规，打到最后了反而坚持不住了呢？”

    因为在体力充沛的时候，人对自身的掌控力才足够强。

    待到体力耗尽，反应也慢了，脑子也迷糊了，全靠一口气强撑着，动作就很容易过线。

    大姚现在正含着那口气，中国队的其他球员也一样。

    真要是讲出那句最不好听的话，其实梦八单打实力最菜的马里昂都能将中国队的侧翼搅得天翻地覆。实力如此，不容辩驳，不过是打碎骨血强撑而已，在那一口气将散未散之际，谁都有可能犯错。只除了……还有半血的方星河。

    2分11秒，指挥官阁下运球走过半场。

    他高高举起左手，竖起一根指头一一食指。

    这是中国队的1号战术，打到此刻，已经是一个完全公开的秘密。

    全体拉开，我要强打了。

    方星河不准备将胜负交给任何人。

    并非他不需要队友分担压力，而是队友们早已分担得足够多。

    大姚、莲妹、王磊、朱八、大圣……每个人都在防守端全力以赴的对抗着体能远超自己的对手，对抗了整整一场。

    现在，是时候告诉全体战友，你们没有信错人了。

    方星河弯下腰，压低重心，一下一下地运着球。

    他并不看球，而是擡起头，紧紧锁住普林斯的双眼。

    阿普躲开了这场对视，像是有些畏惧，但是他的眼神也足够专注，死死盯着方星河的肩膀，并用眼角余光关注腰胯。

    砰砰，砰砰砰，砰……

    篮球基地的节奏毫无规律，随着时间一秒一秒的走过，气氛越来越紧张。

    直到…

    方星河突兀开口。

    “嘿，bro。”

    普林斯完全不想理会他，只是下意识地抿了抿嘴唇。

    方星河也不恼，自顾自把话讲完。

    “在倒计时走到第6秒的时候，我将会从你的左手边突破。所以，准备好了吗？最佳防守球员。”嗡的一声，普林斯的大脑，空白了一瞬间。

 第506章 我面对的到底是一个什么玩意？！ 

    这是一句垃圾话，但并不是一句谎话。

    普林斯清楚的知道这一点，他了解方星河，梦八里的每个人都了解方星河一一在战术课上，甚至有心理学家专门为他们讲过“sr心理状态解析”。

    千万不要小瞧一个价值数千亿美元的市场，美职篮的专业程度远超外人想象，梦八教练组对方星河的重视也无需多言。

    “是真的！’

    回过神来的普林斯，脑海里立即闪过这样的想法。

    “方是一个骄傲到不屑撒谎的人，他真的要从我的左侧突破！’

    明白了接下来的防守重点，心里应该多些底气了吧？

    不，并没有。

    普林斯反而比之前更加紧张，一种强烈的不安冲上大脑，带来滔天杂念。

    他知道自己不应该多想，可是面对这样的对手，谁能够不多想？！

    “万一呢？万一只是战术呢？sr可是以智慧闻名的球场指挥官！’

    “不不，他一定会走左边的！’

    “可是如果防了左侧还是被生吃怎么办啊？那可是sr，能够用出双重幻影v字步的sr！&#39;“或许我不应该想那么多？’

    “天啊！我做不到！’

    普林斯面对任何一个对手时都可以保持冷静和专注。

    那些年，他对位过科比，对位过艾弗森，对位过麦迪保罗基德纳什……他总是在对方的星光下暗淡着也狼狈着，可他从未怀疑过自己。

    然而，方星河的压迫感在另外一个层级。

    他不知道巅峰乔丹是什么模样的，会不会也有这种仿佛要将人撕碎的恐怖气场。

    他只知道，自己正在畏惧，正在迟疑，正在僵硬。

    砰！

    倒计时刚刚好走到6秒钟，方星河动了。

    一次急速炸球之后，方星河的爆发第一步就冲向右手侧（即普林斯左手）。

    普林斯本能性的滑步横移，用身体卡位，用手臂拦截。

    模型的优势，让他并未失位。

    嘎吱！

    方星河急刹，脚下球鞋与地板摩擦出剧烈响声。

    “接下来应该是拉球后撤，归位于v字原点……

    普林斯对幻影v字步的模式已经熟透了，心里十分清楚后续。

    sr要突我左手，所以二次变向时，我要为横移留大……

    想法刚刚浮上脑海，脚下刚刚发力，普林斯忽然瞪大眼睛一一不是，你怎么不回撤了？！

    一步贴身的方星河并未归位，而是忽然转身拉球。

    篮球在掌心间悬浮着，方哥从斜向冲刺变为背身贴胸，形成一个急停后的背转身姿态。

    普林斯的脚下已经开始发力，身体重心右移。

    这是为了封堵方星河幻影v字步的“”，尽管方星河宣称自己会从“/”方向突破，但是作为防守球员，不可能完全不给反应，那太愚蠢了。

    “所以这他妈是什么？’

    普林斯感觉自己思考了，其实并没有，根本来不及。

    他只是下意识的想到了死敌最经典的那招一

    “fuck！是他妈科比最擅长的行进间贴背不停球大半径转身突破！’

    相关记忆在毫秒之内弹出来，根本来不及用大脑处理，他只是下意识地试图后撤，身体本能给出了最正确的防守方式。

    但是，此刻的他正在向右手边横向发力，并且重心极度不稳一一想要在刹那之间抵消此前的左移惯性本就不易，那需要太强悍的协调天赋来强行控制肢体。

    普林斯没有那么强的天赋，所以，他拚尽了全力，却也只是将右脚向后挪出了一小步。

    那是他的极限了，如果再给他0.5秒时间，或许他就能够重新稳住重心。

    可惜，面前的恶魔狞笑着，连0.1秒都没有留给他。

    方星河的衔接动作，突破了所有人的想象。

    大力炸球又加了强烈旋转，篮球弹起之后，乖乖在他手心中转动悬浮。

    右手手掌微微张开，手心向下，篮球滴溜溜转动着，稳固得像是吸在手心里。

    太极听劲，宗师之上的控球艺术。

    方大宗师急停转身晃肩，所有动作一气嗬成，躯体顿挫一瞬间，紧接着，又重新转回原方向。在大屏幕中，方星河的动线仿佛戏耍一一顺时针的180度转身，悬浮拉球，停顿刹那，重置所有惯性，再反向逆时针180度转身，重新下球，一步就从普林斯左手边蹿了出去。

    没翻腕，没停球，动作流畅，全程合规。

    “……”

    尖叫都只来得及叫出半声，方哥的全套技术动作就已经做完。

    当普林斯意识到这并不是“行进间贴背不停球大半径转身突破”时，他什么都来不及做，只能本能地动动左脚。

    不动还好，至少还能保持着目前这个别扭的姿势。

    动了之后，其实都没能挪出5厘米，整个人就彻底失去重心，向后歪倒，一屁股坐在地板上。普林斯绝望地看着接下来所发生的一切。

    方星河只突了一步，并没有继续冲锋，急停收球，在三分线外高高拔起，投出一记空位三分。在完全没有任何干扰的情况下，方星河的动作稳定得像是教科书。

    篮球划出一记美妙弧线，一头扎进篮网。

    唰！

    104:105，中国队只落后1分了。

    正在指挥协防的加内特，大嗓门戛然而止。

    科比其实已经放弃了防守目标，正向方星河扑过来，然而只剩最后一米的到位距离，此刻仿佛天堑。他压根没有尝试起跳封盖，而是急停刹车，扭头看向篮筐。

    波什很努力，第一时间转身卡位，想着万一不进还能冲抢篮板。

    结果，他眼睁睁看着内线从乱到静。

    霍华德擡起手往前面一捞，穿网而过的篮球乖乖落在手心。

    这动作压根没过脑子，捞到球之后他才愣了一下，随后摇摇头，有点丧但又很平静的走向底线。“呃……霍华德好像接受了……”

    布林讲得很含糊，但是所有听到解说的观众都跟他共脑了一瞬间，秒懂。

    是的，梦八不再为方星河的任何超高难度进球而生气了，一群超巨没有任何情绪波动，自然而然地接受结果，好像在说：对，就该这样。

    但是，他们并没有被打灭心气，至少科比没有。

    在这种时刻，你永远可以相信科比的斗志。

    接球，过半场，科比的脸上不再写着“我很生气”，可他眼底平静的坚定格外动人。

    在组织战术的这段时间，布林和乔丹飞快地探讨着方星河掏出的新技巧。

    “非常漂亮的假转身真cover，迈扣，你怎么看？”

    布林没怎么上心，因为方星河帅到要死的技巧实在太多，他早已经麻得彻底，所以并不觉得这一技巧值得兴奋。

    然而，当乔丹思考着慢慢开口后，观众们还是爆出了一阵又一阵的fuck。

    “这应该是一个从科比那里学来的临时技巧。”

    乔丹盯着屏幕上的慢放，语气非常严肃。

    “科比那套行进间贴背不停球大半径转身突破，大改之后，变成了行进间贴背不停球小半径假转身接复位变向突破。

    但是这一招的过人逻辑并不清晰，如果是别人来用，那么本质上还是依靠爆发力。

    科比的转身意图是摆脱，需要发挥惯性，用惯性强化爆发。

    经过sr的改编，反而要把惯性抵消，重新转回去，在静止状态下二次爆发。

    问题正在这里一

    如果你的爆发力足够强，直接突过去就好了。

    如果你的爆发力不够强，急停之后还多出一次半转身、一次复位，岂不是多此一举？

    所以在我看来，这是一种非常低效、花哨、缺乏实战意义的杂耍技巧，具备一定节奏上的意义，但是只能用来欺骗多动症防守糙汉的重……”

    布林忍不住鼓掌：“逻辑非常清晰，迈扣，你对技术的分析眼光永远值得信任！”

    道格也忍不住了，他听不得任何人说指挥官不好。

    “但是sr用出来明显不一样，对嘛，迈扣？”

    “是的。”

    乔丹完全看懂了，正因为懂，所以才那样震撼，又因为想要掩盖震撼，所以才那样严肃。

    “方使用这一招有着截然不同的杀伤力。

    原因我总结出来两个一

    第一，方的幻影v字步，对于任何防守球员都具备极强的心理威慑力。

    他用幻影v字步的第一步爆发来做起手式，防守球员必须跟着移动重心，然后本能地提醒自己：一定要防住v字步的二段变化。

    当你提前预设好防守路径，并且心理非常紧张时，那么接下来sr的任何一个非预想动作，都会造成强烈的混乱。

    第二，方使用这一招时，过程太快，动作太迅疾。

    同样的动作，你在一秒里完成，和在0.3秒里完成，杀伤力天差地别。

    动作用时越短，就意味着防守球员的本能被欺骗得越彻底。

    普林斯是一个超级稳健的单防高手，艾弗森在面对普林斯时，不但突破率不高，而且从来没有将他晃倒过。

    这足以证明普林斯的重心是多么稳定。

    但在方的面前，普林斯被诱导着做出太多极限应对，我甚至能够清晰看到他身体里有多少股力量在互相冲突，这真的很糟糕，他太可怜了。

    当然，最恐怖的还是sr，我有充分的理由怀疑，他是第一次在实战中尝试这一技巧，甚至就连灵感也是今天看到科比打球之后才刚刚萌发的.”

    “那当然了！”

    道格咧开大嘴，斩钉截铁的应声附和。

    “sr根本不需要开发类似的技巧，在今天之前，他只需要一重幻影v字步加上一些三分和妙传，就足以拿下ba总冠军！

    我执教过他，我对他的技术体系非常了解，此前的任何敌人，都不需要他打得如此认真！

    当然，我要感激美国队，是你们逼出了sr的终极形态，让我终于看到了他身上潜藏着的澎湃神力！哈！这场球必然载入史册！

    瞧着吧，10年以后，20年以后，50年以后，球迷仍然会不断回想起今天这场球，永远记得方……永远记得两队带给我们的精彩。”

    叭叭到最后，嗨过头的道格终于在乔丹的一大脚之下想起了现在是什么场合，紧急改口，没有一浪到底。

    这蠢货，回国之后不被骂上热搜才奇怪！

    不过他也不在乎就是了，手握方星河在nba的传奇一冠，谁管你们怎么破防

    絮絮叨叨间，科比打进了回应球。

    其实小蛇今天的整体命中率很一般，打到现在才14投17分。

    但是关键时刻，方显英雄本色。

    科比硬顶着孙悦的防守，强行打进的一球，给美国队续上了最重要的两点血。

    剩余比赛时间：1分26秒。

    比分：104:107

    24秒一次进攻，满打满算还有最多两个回合。

    暂停，换人，比赛进入到真正的结束期，气氛紧张到近乎凝固。

    “区……”

    马总忽然捂住嘴，干呕了两声，感觉浑身不适。

    这并不是忽发疾病，而是过于紧张，让他产生了生理性恶心。

    其实这场球的输赢跟他关系并不大，完全没有任何利益相关，只不过，全心全意看到现在，太多人将自己代入进去，体会到了一种命运相连的融入感。

    大马小马，谋子嫩仙，多余暴富，金载喜角川…

    相干不相干的，全世界有数亿人心牵一线。

    万众瞩目中，方星河缓缓运球走向前场。

    刚过中线，他就停下了脚步，避免美国队制定的任何包夹战术。

    “嘿，bro。”

    面前的防守人还是普林斯，不是科比不肯承担责任，而是真的再没有人比普林斯适合站在方星河面前。然而，有没有人管管我们阿普的死活？

    听到这句熟悉的招呼声，阿普心里浮起一种淡淡的绝望：就这样吧，毁灭吧，赶紧给我一个痛快吧……所以他反而放开了，给出回应。

    “怎么了，尊敬的星界至尊冕下？”

    他还挺幽默的……

    方星河忍俊不禁，安慰道：“别紧张，我不是恶魔，并不打算追着你一直削。”

    阿普回以白眼一在心里翻的一一表面上非常礼貌。

    “thankyou。您是一个值得尊敬的对手，也是一个好人。所以，您想对我说什么？”“我想告诉你………”

    方星河一边运球，一边悠然开口。

    “如果是在nba的规则里，打成现在这样，我赢下这场比赛的概率应该很低。”

    &#252;？‖”

    普林斯一愣，一时间居然没听懂。

    方哥笑了一下，有些感慨。

    但这笑容只在他脸上停留了半秒，很快，方星河就收敛笑容，眼神一冷，整个人锐利得像一柄剑。“然而现在是fiba规则，你们阻止不了我持球。所以……不妨猜一猜，这次是左还是右？”普林斯终于恍然大悟，fiba和nba最大的不同，在此刻清晰显现。

    在nba规则下，打到最后2分钟，刻意对罚球苦手进行无球犯规，是非常好用的获利机会。砍鲨战术就是这一规则的典型表现。

    然而fiba规则专门封杀了这种战略性故意无球犯规，进行了多方面针对。

    具体细则不用懂，大众只需要知道，剩下的最后这点时间只能拚实力，谁也阻止不了方星河持球。他想怎么打就怎么打，想磨到第几秒，就磨到第几秒。

    24秒倒计时，走到只剩10秒。

    全场比赛仅剩1分12秒。

    方星河踏出了第一步。

    这一次没有任何花哨，是再纯粹不过的幻影v字步。

    左、右、左……

    双重幻影v字步，三次变向！

    但是，在科比以豁出老命的姿态扑出去，放弃对位球员进行补位协防时，方星河却并没有顺势突破，而是又一次归位！

    站在启动的原点，面对着大张双臂却丝毫动弹不得的普林斯，方哥屈膝沉胯，跳都不跳，随手就把篮球投了出去。

    距离三分线2.5米，一段式投篮，橘黄色的皮球划过一道圆月般的弧线，乖顺入筐。

    现场死寂了大约3秒钟，期间，k教练双手搂着头，目瞪口呆，不发一言。

    打到现在这种程度，一秒钟都没让他轻松过，可是sr还能够进行如此复杂的v字爆发多重归位，还能保持着如此稳定的超远三分投篮手感……

    我他妈面对的到底是一个什么玩意儿？！！！

    老k不理解，也怪不了任何人，他只是强烈地焦躁着，绝望地期待着，仿佛祈求般看向场内那个唯一还在双眼里燃烧着斗志的球员，把所有希望都押在了科比这个史诗级偏执狂的身上。

    任何战术都对抗不了真正的伟大。

    只有伟大才能对抗伟大。

    如果没有同一级别的伟大，那么，或许偏执也可以？

    他并不能确定，只是快要蹦出嗓子眼的心脏里还盛满不甘，打到现在这种程度，没人想输。所以……

    看你的了，kobebryant。

 第507章 0秒绝杀，掀翻世界 

    整场比赛，对方星河牵制效果最好的梦八球员是韦德，防守效果最好的球员是普林斯，可在关键时刻，k教练乃至全美观众最信任的人仍然是科比。

    这没有什么道理可讲，是他年复一年用关键球打出的口碑和信赖。

    詹姆斯在场下咬着手指头，而科比在场上持球推进，波什在一旁接应。

    终场倒计时1分整，科比在弧顶停下脚步。

    全场暴躁了不止一次、破防了不止一次、头铁了不止一次的科比，忽然变得比任何人都冷静，耐心指挥队友跑位。

    连续的无球掩护，让中国队的内线有些混乱。

    但科比并未急着单打或者传球，不慌不忙地消磨着时间。

    这就是2008年的科比，打出过极致的个人攻击波，也懂得了如何掌控团队的力量。

    时间一分一秒的走过，孙悦并不敢尝试断球，只能不断调整站位，随时准备挤过掩护。

    方星河则默默跟着普林斯。

    当这货在两个底角来回乱窜的时候，不管他肯定是不行的。

    方氏空间战术已经在nba里蔓延了7年时间，底角三分早已不再是一个“顺手空位”，而是强制战术拆节点，全联盟平均命中率一路攀升到42.9%。

    普林斯全场球只拿到了6分，但是当他站到底角空位，3投2中的三分就是绝对不能放的潜在核武器。即便如此，方星河还是悄悄放了他2米。

    步履阑珊，慢慢跟随，普林斯两次反跑终于拉开接球空间，科比用眼角余光瞄过去一眼，察觉到了空位，却没有传。

    啧啧，真稳健啊……

    方星河双手叉腰，散散漫漫地杵在普林斯身前，仔细拆解着美国队最后两攻的体系和思路。拖延时间肯定是第一要务，打成功率是第二要务。

    但他们并不敢拖到最后几秒，目前是平分，打不进的话压力太大了。

    回合倒计时还剩8秒的时候，美国队终于调整好阵型。

    左侧拉空，科比在低位卡住孙悦，波什在三分线外持球，两人在空荡荡的左半场唱二人转。波什三威胁后假突真传，科比拿球后演了两下吸引协防，再次回传波什。

    牛角位，波什急停跳投，球进。

    非常简洁的打法，听上去一点都不牛逼，实际上稳得叫人绝望。

    孙悦扛不住科比的背身力量，王磊空有运动天赋却挡不住波什的面框技术，本来就强的两位超巨还打出了默契配合，最后的投篮轻松得如同训练。

    至于为什么最后的关键时刻上王磊不上朱八，是因为他俩谁防守波什都一样。

    可到了进攻端，区别就大了。

    球进的一瞬间，姚明立即抓球退出底线。

    “跑！”

    一声怒吼，孙悦、王磊、易建联立即像是脱缰的野马，狂奔向美国队半场。

    方星河接球，喷射起步，一个背运躲开脚步不稳的普林斯，开启绝命狂飙。

    各国解说席轰然炸开。

    “中国队快攻！好突然！”

    “第一次！这是中国队全场第一次快发球下快攻，天啊！他们居然还有隐藏战术！”

    “全场比赛还剩44秒，他们要抢最后一攻！”

    “能成功吗？”

    “sr！他跑得好快，像一道闪电！”

    “现在的比分是107:109，如果中国队快速打进这一球，最后一攻就掌握在他们手上，sr有希望终结比赛！”

    “科比还在退，普林斯还在追！怎么说？！”

    其实美国队的退防并没有明显破绽，这个阵容就不可能有破绽，个个都是运动能力足够强的防守悍将。波什、加内特、霍华德，谁比普通侧翼慢到哪去？

    然而快攻终归是跟阵地战不一样的，快攻最大的威胁并不是侧翼冲击力，而是控卫的综合素质。传球有多准、撕裂防线的意识有多强、个人实力对防守体系的威胁有多大……

    方星河都是顶尖水平。

    姚明根本没动弹，可前场仍然形成了4打4。

    普林斯的直线速度本就不快，急促之下还试图进行干扰，被掠过去之后就再也追不上了。

    科比倒是在方星河身前，可他不敢停、不敢堵、不敢贴身。

    高速运动中的防守和停滞状态不是一个概念，他唯一能够做到的就是不失位，防不防的，再看吧。“都打到这种程度了，sr居然还有如此速度……”

    德国解说觉得自家输的一点不冤。

    “对战咱们的时候，他根本没尽力啊……”

    “stimmt!过半场了，sr会怎么打？！”

    易建联冲向底角，带走霍华德。

    孙悦王磊一左一右冲筐，看上去像要空接，加内特卡在两人中间，疯狂向波什大喊：“去帮kobe!”很明显，他打算一防二了。

    这并非不可能，加内特在这种时刻的判断永远值得信任。

    科比侧身跑在方星河身前，根本不敢调整姿势。

    直到波什踩着三分线落定脚步，提前形成封堵，科比终于降速，准备贴身。

    然而，就在这个瞬间，方星河拉球急刹。

    他刹车的位置在中圈外一丢丢，距离篮筐整整11.7米远，合球，擡手，屈膝。

    弧顶三分的距离才多少米？6.75米。

    科比实在没有想到，方星河居然狂妄到在这个距离急停抢投。

    “fuck!！”

    科比跟着急刹，顾不得狼狈与否，直接采用了双手撑地的方式强行消弭惯性，然后连滚带爬的扑了回去很显然，来不及。

    方星河甚至从容到擡头瞄了一眼篮筐，然后采用火柴盒小跳的姿势将篮球推了出去。

    二段式？没必要。

    标准一段式推投弧度大稳定性强命中率高，刚刚好。

    最后这点体力能省则省，投进了就比什么都帅。

    倒计时走到18.66时，篮球一投扎进篮网，本次进攻总用时不到6秒。

    110:109，中国队重新领先。

    “球进了！”

    张指导一跃而起，嗷嗷乱叫。

    “方星河！我们的队长方星河，一路奔袭，强行甩开所有对手，在中圈投进一枚金子般的超远三分！”“太强了！”孙指导也跟着叫，“这就是我们的中国男篮队长，史上最强控卫，方星河！”溢美之词像是贯口一样往外喷吐，什么民族之光、东方战神、韩民族血脉荣耀……

    噢，后面那句是韩国解说员的即兴发挥，别管，让他们嗨去吧。

    比赛总时间还剩最后38秒，一次完整进攻时间是24秒，美国队球权，他们叫了最后一个暂停，用于布置战术。

    比赛结果愈发莫测。

    理论上，只要美国队慢慢打，稳稳打进，再防住中国队的最后一球，就能拿走胜利和金牌。但如果打不进，强行犯规也没有用了。

    可是从球员配置的角度出发，美国队这一球简直是必进的。

    “为什么？”

    嫩仙十分茫然，完全看不懂局势了，只是在那儿瞎操心。

    微妙的是，陈进飞完全理解了，跟旁边的谋子聊得口沫横飞。

    “咱们接下来这球不好防啊……如果让大姚上，那么一旦美国队铁了心打内线，大姚要么躲，要么犯规，但那样他就5犯下场.……”

    “大姚不上更不行。”谋子摇头，“内线扛不住，一个挡拆冲进去就白给2分。”

    “对！前几个球美国队没往内线打，那会儿我就感觉好奇怪，现在看，搞不好就是等着关键时刻利用他的心态打针对！”

    “看看美国队上什么阵容吧，万一他们准备打快攻抢时间呢？反正怎么都不好办啊…”

    美国队围成一圈，在听k教练布置战术。

    中国队这边也在讲战术，不同的是，在战术板上写写画画的是你方哥。

    全联盟都夸方星河是战术大师，在这种终极时刻，大家终于意识到了他的思路到底有多么天马行空。“周鹏上！替下王磊。”

    “我去纠缠韦德，周鹏纠缠科比，孙悦绕前波什，从发球就开始逼抢，拖慢美国队的速度。”“周鹏别怕，科比现在的体能不足以摆脱你的防守，而且你不必非得断球，只要能逼得他背身找对抗就是胜利。”

    “所有人，在保证不犯规的前提下，全力延误，绝对不给他们打快攻的机会！”

    “落阵地之后，严守3分，必要时可以让2分。”

    “什么是必要的时刻？拖过前14秒，剩余时间不足24秒，这样最后一攻就完整掌握在我们手中！”“这种时候，实在防不住就可以给他们2分。”

    “进球后直接发球，不叫暂停，不给对方再调整阵容的机会。”

    方星河喘息急促，眼睛却亮得吓人，仿佛整个星空坠入其中。

    大家专注听着，没有丝毫疑问，脸上全是信服。

    为什么最后一攻是韦德上场？不知道，反正方队说是就肯定是。

    为什么美国队一定会打快？不知道，反正咱们听话，第一目标放在防快攻上面就行了。

    “再来强调一下咱们最后24秒的思路。”

    方星河擦掉防守位置图，重新开画。

    “大姚进内线，最后6秒开始强行要位，坚持到比赛结束。”

    “如果到时候的比分是110:111，咱们只要打进2分就能取得胜利，那么美国队必须调动加内特去夹击你，封死接球路线。”

    “外线，我也会被夹击，所以你和我能够调动4人防守，他们仨就处于半放空状态。”

    “孙悦沉底，周鹏易建联在弱侧冲筐，准备空接。”

    “我们打最后3秒，之前统统是掩护，直到倒数计时3秒，周鹏假冲筐调动防守，易建联做最后一击的保险。”

    “如果到时候的比分是110:112，我们落后2分，千万不要慌，还是按照这个思路打，区别就是拉开站到你们最准的三分位，吸引一点注意力。”

    “剩下的事……尽管交给我！”

    “赢了咱们一起狂，输了我自己扛，放开心里的负担和压力，打好最后一攻一防，有没有信心？！”5名上场球员围在核心，还夹着一个没啥存在感的维纳斯。

    外围是上不了场，但心在一块儿的7名替补，大家搂着肩搭着手，轰然应喏：“有！”

    “好，上场！”

    两队球员重新上场，美国队中线发球，所有人都进入到搏命状态。

    果然，最后一球的梦八阵容是韦德、科比、波什、加内特、霍华德，与方星河的判断分毫不差。龙王站在界外发球，孙悦拦在前面阻挡，又蹦又跳。

    韦德想要跑出空位接球，结果被方星河撞得东倒西歪一一到了最后一攻一防，裁判的哨子继续变松，将一切都交给了球员。

    科比那边也差不多，周鹏是生力军，所以尽管力量差距略大，可他的t0级别横移脚步还是能够死死缠上。

    科韦不是没有想过互相掩护，但他们不幸碰到了挤掩护的神。

    此前，方神没有机会发挥，现在，他让全世界看到了一个巨力薄肌idol是怎么像一个纸片人那样从掩护里一挤一个跟头的。

    呃，挤谁谁翻跟头，刮一下都踉跄。

    过于激烈的对抗，让气氛变得极致紧张。

    当裁判将球放到龙王手中时，全场比赛的38秒倒计时立即开始走，37、36、5.…

    而美国队本次进攻的24秒倒计时却没有开始读秒，要等到有球员接球之后，才会开启。

    这是fiba规则下，终局时刻独有的时间差博弈。

    但波什必须在5秒钟之内将球发出，否则就会违规。

    时间一秒一秒的过去，韦德和科比的接球位置始终不够好，直到第4秒，加内特不得不拉出来，迎身接应。

    背身接球，加内特在三分线外撅起屁股。

    波什接完球之后马上从加内特身旁冲了过去，手递手接球，试图直接突内线。

    易建联和孙悦当即换乘恋爱……啊呸呸，换人防守，一人卡住一个。

    波什麻了。

    他现在是在三分线外，面框单打易建联。

    这是他最没有把握的单打对象，不是完全不能打，但在这种情况下显然不合适。

    没关系，他还可以继续掩护。

    科比从他身旁窜了过来，于是，他背身持球，手腕一番，任由科比摘走。

    这个掩护挂得不算扎实，周鹏很轻松地挤过去，并且面对科比的急停合球假投，并没有冲动起跳。科比没骗到也不急，炸球向前冲，跟周鹏发生对抗。

    砰的一声，肉碰肉发出闷响。

    周鹏肯定扛不住科比，但他踉跄一下，咬着牙高举手臂，硬顶了上去。

    在这一瞬间，科比捕捉到一个转瞬即逝的投篮窗口。

    要投吗？

    科比强神附体了一刹那，很想撤步拉开距离，强投三分。

    但是，在那薛定谔的结果面前，他想到了倒计时。

    “快攻没打成，没必要再赌高难度球，必须得打成功率了.……

    其实这一想法根本没有成型，只是杀手的直觉让他放弃了强投，选择慢打，少给中国队留下反击时间。于是，各就各位，拉开再来战过。

    砰、砰、砰！

    急促的运球声，重重敲打在所有球员心中，也砸在观众脑海。

    “重新掩护！再打一轮战术！”

    科比喊完，美国队全体动了起来。

    最后一球会是谁投？

    方星河心里有一种强烈的直觉一一科比！

    他不会将这个球交给任何人，他单打周鹏也算得上是除了波什之外的第二优势对位。

    知道归知道，可是方星河什么都不能做。

    放开韦德，任由小闪电冲筐，搞不好要把大姚打下去，甚至有可能搭上2+1。

    算了，最后一攻已经到手，你随便吧，科比。

    科比并不想随便打打，投一个稳健的2分。

    他磨啊磨，磨到只剩最后5秒的时候，喊话霍华德，叫他上来挡拆。

    “糟糕！”

    张指导勃然色变。

    “怎么打到这个时候了美国队还藏着秘密武器？！”

    是的，秘密武器，科霍挡拆。

    霍华德的挡拆质量极高，但大姚却跟不出去，甚至就连延误都很吃力。

    方氏空间篮球，早已提前淘汰了增重的大姚。

    野心勃勃的科比，在三分线外急停，投出了今天的第4记三分球。

    前三次投篮，3中0。

    可他永远不缺再来一次的勇气，甚至越到这种时刻，反而越能发挥出绝境之力。

    “砰！”

    或许是命运也在眷顾这种不屈不挠的精神，篮球画着很平的弧线，砸在篮筐下沿内部，折射入网。科比投进了今天唯一一记三分，要命的三分。

    」11”

    “三分！shot！”

    “kokokokokokobe&quot;&quot;~布莱恩特！他拯救了美国队！他打败了大魔王sr！”“不，还没有。”

    乔丹一脸冷静的接腔：“但是他把方逼到了绝境。”

    110:112，这是对美国队最有利的比分，也是最理想的状况。

    因为每个人都清楚，中国队打不起加时赛了，他们只剩下最后一个绝杀机会一一命中那记该死的三分。“中国队会叫最后一个暂停吗？”

    “omg！没有！”

    “姚发球，sr接球，直接上了！”

    很多人以为中国队会慌，会乱，但是并没有。

    方队长早预料到最坏的情况，并且提前做出了心理按摩，所以中国队球员该干嘛干嘛，一股脑冲向前场重新读秒，倒计时从14秒开始归零。

    真正意义上的最后一球，不可能再有后续了。

    韦德猛地扑了过来，死命纠缠。

    科比却没有过来双人夹击，而是卡住了传给孙悦的传球路线。

    孙悦有运球的能力，也能投空位三分，后场夹击方星河，简直像是吃了云南菌。

    就这样，方星河跟韦德一路纠缠着运过了半场。

    他并没有急着摆脱韦德，原因很简单一一过去了也要等读秒，他不想再给美国队留下一秒的时间。跨过中线的一瞬间，时间还剩8秒。

    方星河忽然加速。

    向右斜前方踏出一步，卡住韦德的半拉身位，然后斜向冲刺。

    由于这是直线加速，所以他并没有立即摆脱防守，但他立即吸引到了科比的追防。

    两个nba超巨，一个贴身跟防，一个直线横插过来封堵，把方星河往球场边线逼。

    然而等待他们的是一次急停。

    由于冲刺速度实在太快，所以这次急停显得格外狼狈。

    有史以来第一次，方星河没有控制好身姿，前脚急刹，身体半转，用左手辅助撑了一下地面。没停球，没掉球，撑了一下立即转身，方星河带球向左迂回。

    韦德跟科比一个接一个的急刹，试图转过身继续追。

    然而，只有韦德刹住了。

    科比是追防者，速度比韦德快，本身的重心也比韦德高，惯性更大，刹车更难。

    嘎吱……噗通！

    科比狼狈滑倒在地，但他绝不服输，双手撑地，爬起啦就继续追。

    此时，方星河已经划着大弧线，迂回到半场左侧。

    波什想都没想，就从底线扑出来补防。

    时间还剩最后5秒，不可能还有别的结果了，每个人心中都清楚，最后一投必然由方星河亲自执行。于是，在内线绕前防守姚明的加内特，也向前补位到罚球线。

    他永远都能做出最正确的防守站位，nba历史第一协防怪，实至名归。

    4秒。

    方星河又在左侧三分线外做出了一个一模一样的撑地板急刹。

    形容起来有些狼狈的姿势，其实看起来一点都不狼狈。

    他彻底甩脱了全力以赴的韦德和波什，再次划着半月孤线，靠向三分线弧顶。

    加内特上提两步。

    科比赶上了，从右侧扑过来。

    空中俯瞰画面，左边倒着两个，一个已经滑出边线，一个撑着地板擡头。

    中间正扑过来一头狼王，右面是已经力竭的小蛇。

    3秒。

    方星河与小蛇擦肩而过，然后，第三次急刹。

    这次他稳住了身躯，胯下拉球，后撤，屈膝，假意合球。

    2秒。

    加内特来不及多想，跨步，起跳，飞扑！

    遮天蔽日。

    科比也急刹转身，从侧面扑过来封盖。

    倾斜身体，极力伸出右手，绷成一根小飞棍。

    方星河这才把球合上，双手拿稳，犹如抱丹般垂于小腹。

    擡头，看着扑过来但表情狰狞惊恐的狼王，方星河勾起嘴角，悍然起跳。

    1秒。

    方星河升空，目送着科比在他面前划过，也看着狼王绝望坠落，他最后一次放轻呼吸，绷紧核心，用手腕轻柔地送出篮球。

    从未有哪一刻，他能够如此清晰地意识到这具身体的伟大非凡。

    99协调，99柔韧，99力量，99感知……

    所有的所有，全部化成一种自由，带着意识一同徜徉在刹那唯心的这天地之间。

    嘟！

    刺目的红光亮起，计时器归零，而篮球划出一道美妙的弧线，一头扎向命定的归处。

    唰！

    球进，网翻，静滞的空气重新恢复流动，炸开的欢呼声宣告奇迹。

    奥运历史上最伟大的0秒绝杀，正在掀翻世界！

 第508章 我们是冠军 

    “赢了！”

    “中国队打败了梦八！”

    “绝杀！方星河的绝杀，载入史册的一粒金子般的进球！”

    “jesus！他强得好像上帝！”

    全场的解说都在大喊大叫，澎湃的声浪从各个角落汇聚在一起，撞在棚顶上，再折回来横扫所有角落。方星河感觉自己好像耳鸣了，听不清任何一句话，但视野里到处都是激动到面红耳赤的脸和活蹦乱跳的人。

    大姚冲过来，一把搂住方星河，紧紧抱住。

    不知是汗水还是泪水，从他的下巴上倾盆而落，给方星河洗了个头。

    朱八蹦起来挥拳，蹦了三下之后围着方星河转圈，一边转，一边张开双臂一一他好像觉得自己是一架小飞机。

    19岁的周鹏瘦得像是一阵风，呜的一下吹过来，忽然抱住方星河小腿，就要把他往起擡。队友们七手八脚的配合，高高把他举在半空，哭声笑声混在一起，交织成鬼哭狼嚎的一句话“啊啊啊啊啊，我们是冠军！”

    方星河：真的很想拒绝……

    拒绝被举高高，也拒绝啊啊啊。

    但这不可能，全场都在尖叫，没人冷静。

    张指导不小心哭了一或许他小心了也忍不住一一反正挺大岁数的人，哭得鼻涕眼泪一块抹，声音颤得不行，很是叫人心疼。

    “太不容易了……鸣鸣呜……太不容易了……这枚金牌……我我我……鸣呜呜……”

    孙指导则诗兴大发。

    “千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金！”

    “顽强的中国队！”

    “伟大的方队长！”

    “他们……巴拉巴拉……”

    其实到后面，那些词儿乱得让人嫌弃，但是根本没人在意。

    全中国，各城各地，家家户户，蹦的蹦跳的跳，放鞭的放鞭，还有人开窗乱叫。

    小彤还在沙发上发着呆，忽然就听到楼上楼下传来砰砰砰砰的杂乱声音，换到平常，是那种会有邻居打报警电话的程度，感觉像是杀完人在分尸。

    可现在，小区里的窗户一扇接一扇的打开，光着膀子的大老爷们儿冲着外面嗷嗷直叫，却没有任何人产生意见。

    “邻居们，中国男篮夺冠啦！”

    “我知道，方神牛逼！”

    “我也看了，带劲给力解气！”

    “来，跟我喊：中华人民共和国万岁！”

    这就有些离谱了，不提倡哈。

    小彤起身走到窗前，看到了这辈子都没有想象过的一幕一一全小区所有楼层，每家每户，窗口前齐刷刷的站着一家几口。

    男人们探出身体，跟楼上楼下隔壁对面喊话。

    孩子们蹦蹦跳跳，兴奋得小脸通红。

    女人不爱篮球，也不懂这枚金牌的难度，却在一旁站着笑，笑着看，看自家爷们像是孩子那样撒欢。灯火辉煌，万家尽欢。

    “劈里啪啦……”

    有人放起了鞭炮。

    “走，喝两杯去！”

    有人抄起钱包，叫上邻居或朋友，从楼道里一串一串的涌上街头………

    电视机里，恢复一点精神的张指导格外动情。

    “你们想不到，不看球的人根本想不到，咱家这块金牌到底拿的有多难，我们盼望这块奖牌又有多久时间…”

    “我懂，我明白的，看到这一幕，我死而无憾啊……”

    “你俩懂个屁！”

    导演急了，赶紧在耳机里提醒他们：“别嚎丧了！赶紧的，专注球场！”

    场上，中国队已经庆祝完毕，该去跟对手进行赛后交流了。

    这不是必须的程序，但是你们应该懂方哥，赢了球的他，必须还得再去补一份“嘴脸”。

    嘴脸程度，因人而异。

    当他重新踏上球场，缓缓走向对面席位，科比猛地用毛巾抹了一把脸，然后大步向前。

    方星河主动停在中圈，等他上前。

    双方在不偏不倚的正中间位置上相会，擡手，击掌，拥抱。

    科比握着方星河的双臂，盯着看了又看，眼睛通红。

    “sr，你赢了，赢得非常漂亮。”

    “重要的不是赢，而是赢了谁。”

    方星河回以对视，认真开口。

    “科比，我打得很爽，感谢你的全力以赴。”

    小蛇是一个不需要可怜，也不需要安慰的人。

    他的天赋比大丹差太多，胜负欲持平，偏执度更甚，但在某种程度上，他是一个远比老流氓更值得尊重的好对手。

    最起码他只会拉着你一直单挑，不会拽着你彻夜狂赌“

    方星河的尊重，让科比的情绪崩开一个缺口。

    他重新搂住方星河，呓语似的道：“你真的是一个奇迹般的人，bro。

    你不热爱表演，但你能够拿出最好的表演。

    你不热爱篮球，但你打出了永载史册的表现。

    你干什么都能轻而易举的成功，然后很快就变得不屑一顾，那我这种为之付出一切的热爱又算什么？你让我的追求和梦想变得十分可笑。

    我嫉妒你，兄弟。

    但我不恨你，兄弟。

    等我退役的那天，我会为今夜哭泣。到时候希望你能来。我想，那个时候的我一定会有一句什么话要对你说。”

    方哥沉默片刻，问他：“会是一句酝酿更久的话，还是会在那一刻忽然落定脱口而出？”

    科比茫然摇头：“我不知道，但我会从现在就开始想。如果在那一刻来临时我没有更好的灵感，那就说一句我精心准备的总结。”

    方星河拍了拍他的后背，什么都没有回，只是灿烂一笑。

    然后，松开手，转身走向下一位。

    普林斯等在那里，表情拘谨，手足无措。

    “嘿，sr，我，我能跟你交换球衣吗？我看到科比并没有提出这样的要求？”

    “对不起，不行，我要把它捐给中国男篮。”

    方星河大大方方的拒绝，脸上带笑。

    “给你签个名可以吗？”

    普林斯眼睛一亮，很是开心：“当然，当然！非常感谢！”

    他急忙把球衣脱下来，铺在记录上，然后从球队助理手里抢下签名笔。

    “你可以为我写一句话吗？什么都行！”

    方星河笑了笑，挥手写下一句：“世界上唯一逼我用处多重幻影v字步的最佳防守球员普林斯。”阿普幸福得差点晕掉，咧开嘴，傻子一样乐到最后。

    然后，被詹姆斯阴沉着脸瞥了一眼。

    当镜头转过来，詹姆斯马上拉了拉头上的毛巾，盖住大半张脸，垂着头，一脸失败后的痛苦。蠢货，金牌都输出去了，还笑！

    他的危机管理思路是对的，但不算聪明。

    因为舆论根本没有按他想象的那样去走。

    布林、道格、乔丹，乃至于美国本土演播室，全都看到了科比的红眼眶，也看到了普林斯跟方星河要了签名然后傻乐，可他们非常理解，并未迁怒。

    “这场球输得并不丢人。”

    布林的语气带着些许沉重，但是更多的情绪是释然。

    “我的意思是，在我们明显已经拚尽全力并且没有较大失误的前提下，输给方这样的对手，我们所能做的只有接受、鼓掌、为他庆祝，普林斯做得很好，在球场上他已经尽力，在球场下也很有心胸。”“是的！”

    道格猛猛点头。

    “这是一场精彩到极致的比赛，我们输了，但是能跟sr打成这样就已经足够荣耀！天啊，今天的方，穿上了星界至尊的战衣！”

    这句话得到了电视机前美国观众的高度认可。

    #圣子降临篮球场#

    #方星河星界至尊的地上神躯#

    #我永远不能原谅sr的退役#

    高位热搜全是被打服的美国球迷在感慨、在怀念、在哀嚎，没有人辱骂普林斯的笑，也没有人在意詹姆斯的悲。

    不，其实是有的一

    #让詹姆斯上场是不是败笔？#

    “k教练根本不应该给詹姆斯12分钟的上场时间！”

    “我们唯一的错误就是这个。”

    “是的，我们本该赢的。”

    “假如全程都是马里昂、波什、加内特三人轮换，中国队必输，根本打不到最后！”

    热搜在40几名的位置上徘徊了两个小时，最终悄无声息的消失。

    中国队赢在sr太疯魔，你们不要胡言乱语，要做素质小伙，享乐邦人生。

    中文互联网上，乐子只会更大。

    各路站子在微博如何狂舞暂且不提，路人被打服，黑子破防，不属于满天星的声音第一次占据互联网半壁江山。

    娱乐圈第一时间开蹭，集体发出贺电。

    打头的是房龙，又以柴女士、谭校长、杨英煌、焦雄平等人最为热情。

    房龙人在五棵松现场，工作室替他发的微博，写道：“这是中国体育最最扬眉吐气的一天，也是中国人最扬眉吐气的一天，亲眼看到这一幕，我泪流满面。”

    看起来好像没有什么特别的意义？

    不，其实他是在为港打头阵。

    后面是一溜的港明星、大腕、资本在那里狂舔。

    引发最大舆论风波的，是焦熊平居然代表金马奖向方星河道歉。

    “去年没有诚挚邀请《触不可及》剧组和方星河导演参加第44届金马奖，是我们弯弯影人永远的耻辱。方导在各个领域为中华儿女争光，而我们却在争权夺利中数本忘宗，这太不应该了。

    今夜，弯弯人民为了方星河队长在篮球赛场上取得的辉煌成就而倍感骄傲，处处都是喝彩声。两岸人民在此时此刻此情此景下心为一体情感共鸣，我仅代表本届金马奖主席团和所有评审，向中国男篮、方星河队长，献上最诚挚的祝福和恭贺！

    你们辛苦了，你们是所有中华儿女永远的骄傲！”

    看上去倒是挺情真意切的，但是，满天星根本不买账。

    她们第一时间就顶上去三十来条热评，排名第一的评论，10分钟百万赞，恐怖如斯。

    “孩子死了来奶了，我觉得你们不是知道错了，你们只是知道怕了。”

    路人不清楚，但粉圈里的人心知肚明：最近半年，港娱乐圈正处于一种被微博软封杀的状态。不管多大的新闻都上不去热搜，正面的上不去，中性的上不去，就连负面新闻也上不去。

    微博并没有放大两地娱乐圈的负面新闻，而是采取了一视同仁的全面压制策略。

    除了那些在白名单里的个别人士，整个港娱乐圈已经被隔离在13亿国人的世界之外。

    比如这次，焦熊平道歉，满天星在底下控评控出了上千万赞，再一看热搜，50不入，除了粉圈根本无人知晓。

    而另一边，矮大紧发出的贺电才被满天星骂了几百条，就挂到了热榜20名。

    这货的恭喜也酸溜溜的，扯什么“虽然美国队在人员配置和战略战术上都有较大轻敌和失误，但是能够打赢这样一支梦八已经是中国男篮的巨大突破”……

    被骂上热搜的时候，矮大紧气完了，呼哧呼哧的喘气都带着铁锈味儿。

    看到矮大紧被骂上热搜的时候，港娱乐圈羡慕坏了，你别管满天星骂得有多损，至少人家有热度啊！可比悄无声息的封在棺材板里强多了。

    第二批吻上来的是社会各界人士。

    就这么说吧，今天如果你没有发一条微博，你就不配自称为公众人物。

    从文学界到体育界再到完全不相干的医学界数学界，井喷一样的赞美淹没了所有公共场合。赢是基础，赢得荡气回肠是升华，这会儿，爱篮球不爱篮球的都疯了，爱国的不爱国的也都疯了……当然，肯定是不甘心的人疯得更厉害。

    在某个隐秘论坛上，方黑像是死了全家一样的跳脚。

    【理性讨论，小马拉大车，坛内禁忌带着一群废物拿到了三大球首金，什么水平？】

    rt，请坛友畅所欲言，带黑称不删，猩姐打过来你们自己扛。

    l：

    你也知道那是三大球首金了，什么水平？吊打全人类的水平。

    喷粪怪就这样美美成为共和国之子，下次再见面，我老公要跪下来给他擦鞋才能有一句对话，擦干净之前敢擡一下头都是罪孽。

    力竭了【微笑】

    没爱了【微笑】

    又是想死的一天【微笑】

    2l@1l：

    对话belike

    你老公：啊哟方总，您的皮鞋上怎么有灰？太不像话了！哎哟您别动，我来我来！

    物：嗳嗳嗳，擦就擦，别舔啊，我没打算奖励你。

    3l：

    哈哈哈哈哈！下巴都要笑掉了！2楼家学渊源，特别形象！

    15l：

    楼上的成分真是一言难尽……

    16l：

    放心吧，楼下也一样，让她们疯吧，疯够了自己就炸贴了。

    19l：

    散了吧，散了吧，豹纹鸡要统一全球审美了，多想无益，赶紧周一瓶二锅头把自己灌醉，明天一醒，你猜怎么着？

    嘿，假的！

    中国队没夺金，豹纹鸡满身黑皮大汉，毛都让人拔干净了！

    【微笑】【微笑】【微笑】

    35l：

    不是理性讨论吗？这楼里有一个理性的？【干瞪眼】

    36l：

    你在做什么春秋大梦？我坛人均有主，主子人均物欺，提到老物永不理性！

    37l：

    爱与不爱真的很明显。

    ￥39l：

    所以那些爱的人是……

    40l：

    一边骂一边爱，好像是日韩那边传过来的毒唯，但又不太一样，其实我也搞不懂他们的精神状态。43l：

    我坛也落寞了啊……奥运开幕式之前，像这样的帖子半个小时就能炒出200楼，现在都快两小时了，才43楼。

    44l：

    虽然恨比爱长久，但是恨物真的很需要毅力。

    我混网早，8年了，眼睁睁看着物黑从一呼百应再到分庭抗礼再到如今式微。

    虽然一直都有新黑因为各种各样的原因加入，但是大部分都骂不动了，只能躲在家偶官咖里圈地自萌。时移世易，感慨万千。

    算了，恭喜中国队夺金吧！

    45l：

    萌新瑟瑟发抖，我大致知道你们在讲什么，但是那些外号都是哪来的？

    48l@45l：

    坛禁：绝对不能提大名的某人，虽然有搜索隔离，但是本坛已经被满天星炸过4次了，每一次转生都很不容易。

    猩姐：满天星姐姐。

    物：牛逼症患者方某某，牛方合并。

    格格：紫微星君→紫薇→换珠格格。

    豹纹鸡：金钱豹=贼有钱，另，把豹纹穿在身上=过度时尚，有钱又爱乱搞时尚造型的十三鹰头目扒了毛之后=豹纹鸡。

    别的黑称还有很多，你要相信中国唯一全球爆火超级巨星的影响力。

    不过像咱们坛子这样直白的是比较少了，这块金牌之后会更少，大多数人的恨都深藏在心底，在等一个机会。

    49l：

    哈！等吧等吧！谁来开个盘，赌一赌投机圣手几时翻车？

    50l

    马上。

    从今天开始，物就全是下坡路了，刚好美国那边又闹得厉害，他那么狂妄自大，什么都敢掺和，且看他年底怎么坠机吧！

    51l：

    48楼解释得很好，别的我都同意，但是，有那张脸，哪怕真穿豹纹也不会土的。

    物的时尚感就是很强。

    另外，虽然本坛不禁政治，但是一群娱乐圈追星女和恨国派自由斗士，自以为比白手起家的顶级富豪看得更远更深，是不是有点太自以为是了？

    52l：

    表白楼到手！

    小物小枋小物，小物真的是世界上最好的宝宝了，不喜欢小物的都去死，赶紧投胎去过你们不幸的下一生！

    倒数计时，gameover&quot;~

    【页面404，该网站暂时无法登陆】

 第509章 星神教恐成最大赢家…… 

    当方星河站在领奖上的那一刻，举世欢腾。

    灯光从四面八方打落，照得脚下几乎无影，一片光明。

    中国内陆最后一个职业方黑论坛的今夜发帖总量停留在72篇，回贴数量刚刚好好2008条，然后就被监管部门打掉，消失在历史长河中。

    而方星河眼前的数据面板上，清晰显示着浮粉数量-21亿9822万。

    四舍五入，22亿，对比黑子的2008条破防语录，这就是他在本届奥运会打出来的碾压局。哦，不对，其实冒头的黑子根本没有填满2008条留言，里面有不少都是满天星里的乐子人在钓鱼。从某种意义上来讲，中国互联网，已经成为方至尊的地上神国。

    今夜，是社的正式封神日，纵观全世界，不可能再出现比这更盛大的登基典礼。

    他的臣民是22亿浮粉，1.1亿中坚，2450万死忠，450万狂热，88万信念。

    定定凝视着面板，方星河有些恍惚。

    就连设计了这一切的他自己，也没有想到会有这样的结果。

    怎么正确评价这份力量呢？

    古往今来，在不考虑政治伟人的前提下，他就是毫无争议的历史第一文化偶像。

    迈克尔杰克逊的巅峰，早已经比他差了太远。

    影视领域，更是前所未有。

    泰坦尼克号累积多年的全球观影总人数，大约是10亿出头，其中，成为小李子浮粉的人数应该不到2亿。路人好感和浮粉没有太大区分，路人意味着完全不追星，浮粉意味着稍微有一点消费倾向或者点赞行为。

    能够短暂列在面板上的浮粉，其实就表示他们随时有可能因为一些机缘巧合，从而正式扎入饭圈。22亿的基本盘，庞大到方星河自己都难以置信。

    直到他点开栏目看了看细节构成，才终于冷静下来。

    男女比例：72%比28%。

    去掉男性后，剩下6.1亿女性浮粉。

    年龄比例，12-24岁占比44%，24-36岁占比30%。

    高潜力浮粉2.7亿，中高潜力浮粉1.83亿。

    国籍分布，东亚+东南亚占比55%，美国17%，西欧1……

    数据总算正常了。

    ……正常个屁！

    450万狂热粉丝，就算其中的男粉狂热不了两个月，但是剩下的女粉是一定会全力以赴支持他的任何事业全世界有几百万人买你的电影票、买你的代言、为你赛博出警干仗，这是什么概念？

    方星河意识到，最近一段时间，自己完全可以横着走了。

    全球唯一螃蟹塑巨星，就是这个横冲直撞！

    至于相对而言有些鸡肋的中坚级粉丝，一时间还真的很难办。

    今夜大概率是方哥的数据巅峰，往后全是下坡路，浮粉会掉，中坚一样掉。

    过了这个狂热的劲儿之后，男粉和大龄女性一定会逐渐恢复到路好，夯实他的国民度根基，但不再为流量与变现做任何贡献。

    所以，怎么样才能妥帖地割一波呢？

    方星河沉湎在思考中，直到教练组递来一面国旗。

    霎时间，他把所有东西都抛在一边，郑重擡手，心潮澎湃地将国旗捧在手中。

    现在是颁奖仪式进行时，10c规定：不允许身披国旗遮挡身体。

    但是等到领奖结束后，运动员即可身披国旗庆祝。

    郭教练提前将国旗发放到方星河手中，不知道是随意为之，还是意味深长。

    但那已经不重要了，方星河全心全意地沉浸在激动和骄傲中。

    身披国旗，在z世代心中代表着极致的荣耀。

    作为一个拿娱乐当主业的人，方哥身披国旗的机会可能仅有这一次，远比任何影帝佳导更值得记住。颁奖仪式正式开始之后，方星河一句话都没有听清，一颗心怦怦直跳，数着数字等西班牙和美国颁奖。终于，两队拿到各自的奖牌，开始升中国国旗、奏中国国歌。

    “起来……”

    第一句刚刚唱出来，好多队友再次泪流满面。

    场馆里的所有中国球迷都在大声跟唱，触目所及之处，尽是红颜一一张张被国旗映照得红彤彤的脸。方星河弯腰，低头，100主席为他佩戴金牌。

    直径70mm的金镶玉奖牌，背后雕着的那玩意好像齐天大圣在他还是一个猴的时期身披袈裟狂放裸奔。以方星河的z世代审美来看，这块奖牌丑到没边儿了。

    但是，当那份沉甸甸的份量坠在胸膛时，好不好看已经不再重要，有一种崭新的呼吸，从他胸膛涌上脑海。

    我做到了！

    这或许不是世上最难的事，但却是我所做过的最骄傲的事。

    妈妈，你看到了吗？

    方星河仰起头，看向棚顶，与现在的他相差很多但更有棱角的一副少年面庞于半空中若隐若现，那少年牵着他们共同母亲的手，灿烂地笑着。

    摇摇头，那少年消失不见，只剩下一张慈祥而又模糊的母性面孔，一双眼睛满是柔光。

    小方从未消失，他那浅薄的阅历和苍白的记忆确实不值一提，可他将自身的所有特性一一野性、桀骜、不屈、莽撞、生动、张扬……尽数交给了大方。

    两人合二为一，成为了今天这个极具魅力的全新个体。

    我们是冠军！

    颁奖结束的第一时间，方星河便展开国旗，披在身上，绕场一圈，与球迷们互动。

    “方队长，笑一下！”

    记者扛着长枪短炮，冲他大声呼喊。

    方星河不再刻意保持属于偶像的那个疏离浅笑，大大咧开嘴，弯下眉眼，对着全世界灿烂大笑。“方方！我爱你啊啊啊啊啊！”

    前排很少见的低龄白富美，不顾父母亲朋还在身边，大胆示爱。

    方星河冲她们歪头，挑眉。

    动作很小，清爽干净，是他在16岁都很少展现的少年气。

    于是，尖叫声愈发不受控制。

    “啊啊啊啊……”

    在这种时刻，追星女的反应跟家教、素养、学历完全不相干，漂亮话是一句没有，只有大脑一片空白之后的情绪发泄。

    “方神，全世界你最牛逼！中国有你，何其幸运！”

    上头的男球迷，展现出了比追星女更加澎湃的狂热。

    尽管这份狂热并不持久，甚至一部分男粉说转黑就转黑，但在此刻，他们诚心拜伏。

    方星河摇摇头，举起国旗一角，然后用这一角国旗握拳撞胸。

    虎口反撞在心脏处，他大声回道：“反啦，生在中国，是我的荣幸！”

    开挂的人在哪里都能活得很好，如果生来便是美国白人，方星河甚至有信心建立起一个传承几百年、掌握欧美经济命脉的超顶级家族。

    但是只有重做一回中国少年，他才能够亲身参与到这个波澜壮阔的大时代里，获得文明使命感、民族荣誉感、个人成就感三位一体全部拉满的人生终极体验。

    所以，不管别人理不理解，他这话说的再真诚不过。

    那边响起一片热烈掌声，这边他又被人拽住。

    “sr，你打得太棒了！”

    “虽然美国队输掉了金牌，但我非常荣幸能够鉴证这场失利。”

    世一富和世三富凑在了一起，在全世界的镜头下对世二富推心置腹。

    “我实在没有想到，第一次和你正式交流，居然会在这种场合，但这非常美妙，比我预想的正式会面要美妙得太多太多。”

    盖子掏出笔，随后又掏出本场比赛的纸质门票，一同递了过来。

    “来吧，请为我签个名，我收藏过很多珍贵的宝物，而这张签名将被我摆在收藏室的最中间。”方星河接过笔，挥手写下中文花体签名和如下几个字一

    “方星河”

    “to: dear bill gates”

    然后擡起头，笑问：“所以，你希望你的珍贵藏品上出现一句什么样的话？”

    这是一个毫无疑问的友好信号。

    方星河当然跟盖子尿不到一个壶里，感情上交不来，性格上也并无欣赏。

    但这并不妨碍他表示友好。

    对待美国的重要人物，方星河会一直友好下去，直到天地倾覆的那天。

    哪怕倾覆，你们也仍然是我的好朋友，咱们一起分享残尸。

    盖子收到了信号，笑容愈发灿烂真切。

    “我要一句足够酷的箴言！”

    “就写……”

    盖子沉吟片刻，忽然开始手舞足蹈。

    “这是星界之主专门为虔诚的你而签署的喻令，持此令者，将与圣子共享今日的伟大、传奇和荣光，永远不被遗忘！”

    方星河讶然挑眉一一这句话太舔了。

    不是方哥舔盖子，而是盖弟舔方哥。

    又是星界之主，又是圣子的，正式签名要不要如此神神叨叨？

    但是仔细想想美国的国情，好像又不值得奇怪了。

    美国是一个迷信重灾地，信正经教派的精英不计其数，搞邪门歪道的更是如冰山般只露一角。讲个地狱笑话：盖子自认为措辞已经相当收敛了，只是试图分享一点方星河的“天命”，并没有真正跪下。

    盖子：对于不懂的事情你们少管。一切都在按照计划运行，总之我有我的节奏，skr~

    但在方星河心里，他对美国意识形态的底层疯狂成分，再次有了新的认知。

    行，这挺好。

    他龙飞凤舞，用英文签署了这份喻令。

    盖子如获至宝一般，将门票夹在了钱包最深处，再放进公文包，最后珍重地交到助理手中。接下来，轮到世三富了。

    巴子是美国传统富豪里面极其罕见少有的全盘否定玄学派。

    作为纯粹的不可知论者，他有一句非常出名的名言：“我既不是有神论，也不是无神论，我只是不知道富豪里的不可知论者本身已经是少数派，而他更是明确拒绝一切超自然、预言、命理体系。他的生活和工作作息，固化了整整几十年。

    就是那种每天什么时候干什么事都不变的极致固化。

    他的底层逻辑是：减少生活变量，避免情绪波动干扰投资理性。

    了解他的人，几乎公认他是一个理性疯子一一理性到了如此程度，已经不再像是一个正常人类。所以，当盖子要签名时，他不动声色地撇了撇嘴。

    微小的弧度，却意味着极大的不认可。

    当方星河开口问他：“您呢？巴菲特先生，需要我签一句什么话？”

    巴子坚定回道：“不需要特别复杂。唔……”

    沉吟间，巴子看到了前面不远处，一群美国队和西班牙的球员杵在那里，怯生生看着这边，隐约站成一个弧形。

    哦，他们也在等sr。

    倒也不奇怪，夸张到这种程度，每个篮球运动员都会被打服吧？

    巴子自然而然地回想起方星河的最后一球。

    超大范围的拉扯，在球场上纵横肆意，吸引到整整4人包夹，却全部摆脱，然后在最后一秒出手，命中那记赌命三分……

    哇，这可真是，太不理性了。

    但篮球运动的魅力正在于此，巴菲特觉得自己完全能够理解方星河的行为动机。

    不过，一擡眼间，他又看到了在大屏幕上滚动的数据和主席手中的mvp奖杯。

    他心里忽然不得劲了。

    逻辑可以理解，结果怎么理解？

    全场比赛，70分5篮板10助攻5抢断，超级5&#215;4，攻防两端拉爆所有超巨。

    30投22中，三分球18投13中，罚球13中13，所有高阶数据全部干碎。

    突破成功率100%，失误次数为0，隔扣梦八内线4次，将韦德科比普林斯等外线防守大闸轮番晃倒连滚带爬……

    这真的是人类能够做到的事情吗？

    而且不看不知道，一看吓一跳：数据里怎么那么多13？

    现场解说席里，道格还在大喊。

    “这是天神下凡！星界至尊附体！gd接管圣躯！”

    “确实，我不认为sr还能复制一次今天的奇迹，但在这场比赛里，他就是神罚本身！”

    咳咳咳……

    巴子话到嘴边，忽然又吞了回去，改口道：

    “麻烦你这样写吧”

    “我以圣子的身份予你赐福：good luck!！”

    “就这样，咳咳咳！”

    世三富捂着嘴，咳嗽了几声，似乎偶感风寒，不良于言。

    在方星河埋头写字的时候，他心虚的想：我这可不是迷信，我只是在接受来自朋友的祝福。圣子怎么了？

    那只是好朋友公认的外号，一点都不迷信。

    不信你们看，整个华盛顿都在喊圣子，谁还真拜他了？

    巴子有点说法的，一语成谶。

    当方星河重新站上领奖，领取他的mvp奖杯的时候，美日韩三地，真的大范围拜上他了……号外号外！

    方星河力挽狂澜孤身夺冠，带领孱弱中国队摘下男篮首金，但商业价值涨无可涨，星神教恐成最大赢家！

 第510章 天外邪神，仗势欺人 

    投资，这就是我的结论，现在我把它交给大家”

    嘶……

    现场与会人员，疯狂倒吸凉皮，听得那叫一个头皮发麻。

    什么叫做“现在我把它交给大家”？

    不是传授指教，而是指着所有相关部门的鼻子问：这事儿必须这么干，谁赞成，谁反对？

    要是搁在平常时节，反对意见早都沸反盈天了。

    你算老几啊？凭什么？有点臭钱就不知道怎么得瑟了是吧？

    可现在不是平常时节。

    现在是中国男篮刚刚夺冠不到一星期的特殊历史时期。

    谁敢当面顶撞方星河？

    在座的业内老前辈面面相觑，你看看我，我看看你，谁都不吭声，被看急了就干脆低头写写画画。偌大的会议堂，万马齐喑。

    方星河看到这一幕，嘴角流露出一丝了然的笑意，心情那叫一个舒坦满足。

    以前我搞不定你们这群老古董老固执，索性眼不见心不烦。

    现在，我想修法，你们倒是跳啊？

    呃，不敢跳，不敢跳。

    虽然在座的演员、导演、投资商甚至于电视领导，没有一个人愿意看到编剧拿走那么多利润，平白给熟悉的制片流程增加麻烦，但他们不敢呛声啊！

    现在你们不吭声，那就是同意。

    回头再开行业内部会议的时候，谁要是后反劲唧唧歪歪，可就别怪你方哥发火开喷了……

    接下来的会议，大家围绕着方星河提出来的几点，小心翼翼地开始讨论。

    方哥难得讲这么多话，滔滔不绝，逻辑精准，辅证丰富，将整个电视剧行业的未来全貌勾勒得清清楚而他有一段阐述，完全打动了在场的文广最高领导。

    “从来只有电影导演将电影视为神圣，从来没有电视剧导演认为电视剧神圣，因为它真就只是一个免费的热闹。

    如果我们不努力将这个免费的热闹从根子上扶正，观众就会抛弃这个热闹，换一种消遣。

    自从互联网诞生，网络游戏已经带走了接近一半观众。

    未来，随着科技的发展，还会有越来越多的新鲜娱乐方式去分流老百姓的时间。

    电视剧的最高收视率从巅峰期的百分之九十几，一路降到现在的百分之十，总有一天会在1%的门槛上徘徊。

    时代就是这样无情。”

    只有生活在当前这个时间节点上的业内精英，才能够深切感受到这番言论的振聋发聩。

    z世代的小孩根本没有经历过完整的变迁，只看到了最终结果。

    所以那时候的抖人喜欢将“影视寒冬”完全归罪于资本和流量，其实不对，根本原因是行业的自然衰退。

    短剧漫剧，有声内容，直播游戏，ai交互，线下叙事娱乐……

    那么多的娱乐方式抢占注意力，电影和长剧的颓势完全不可逆。

    等ai再发展两年，整个表演行业都会被干碎。

    所以方星河从来没有想过要逆大势而行，他只是想要建立并保护长剧最核心的东西。

    是的，长剧是免费的热闹，但它同时也拥有无法被任何娱乐形式取代的优势

    它是唯一能够承载“完整厚重、多层次人物成长”的叙事载体。

    唯一能够容纳“宏大复杂世界观与多层线索”，实现沉浸式长期代入的叙事载体。

    唯一能够通过长线叙事带来独有的悬念与宿命感，具备持续长尾吸引力的叙事载体。

    唯一能够给演员提供“完整表演空间、完整发挥视听语言”，实现无可替代审美质感的叙事载体。所以，当ai的建模和表演层次远远超出真人演员时，演员这一行业将会自然消失，但长剧本身仍然具备独一无二的价值，还会继续存在下去。

    而那时候，ai长剧的第一核心仍然是剧本，第二核心仍然是导演的审美和调度，第三核心从演员变成了技术支持。

    拆解到这里，局势变得格外清晰。

    保护编剧利益、擡高编剧地位、建立庞大的编剧人才库，就是中剧在新时代浪潮下笑到最后的核心要素方星河没有看到那一幕，但他坚信中剧可以。

    这件事宜早不宜迟，但是更早的时候方星河没有这样的权威，所以他才卡着夺冠的声誉巅峰，拎起两把铁锤亲自上阵，试图在最短的时间内将固有秩序砸个稀巴烂。

    其实就连他自己都不确定，能够把这件事做到什么程度。

    但是，既然这是该做的事，那就将它视为一件由时代赋予的历史责任，莽就完了。

    莽夫方的最后一段公开发言，是这样的一

    “星网视频已经拿全了所有牌照，我不管各位卫视领导们的认知跟不跟得上，也不管各位同行老总和前辈们愿不愿意跟随，总之……

    最早2012最迟2014年，当中国互联网网速足以支撑长剧播放的那一刻到来之际，星河影业就会正式吹响新时代的号角，建立起“编剧第一优先级、导演第二优先级’的网剧制播新模式。

    在这4到6年的时间里，星河影业将会投资至少200亿人民币，拍摄并储备至少100部剧集，为新模式进行探索试错。

    一手培养青年电影导演，一手培养有文化的编剧，直至这场影视话语权的争夺战全面胜利。这，就是星河影业的第一个5年规划。

    我不在国内拍电影的这段时间，我的视线、思想、意志，一直在这里。

    如果有任何人因为没能跟上我的脚步而被碾碎，我不会感到抱歉，也没有任何眼神给你，诸位，勿谓言之不预。

    我的分享结束了，谢谢大家！”

    精彩至极的一场报告，没有得到任何掌声。

    下尽是痴呆相，而上风流，早已飘然退场。

    轰隆一声，中国影视业的天，让外神给捅出来好大一个窟窿……

    有些人后知后觉的蹦了起来，涨红着脸，小声大骂：方星河，你你你，仗势欺人！

 第511章 祖宗，二呢？ 

    方星河的这一刀，如同雷霆霹雳般砍在影视圈所有既得利益者的身上，引发了超级剧烈的震动。为什么是所有既得利益者？

    因为此时的编剧根本没有什么利益，纯纯是根毛。

    全口径2.5%的编剧分红，乍一看上去是一个好小好小的数字，但现实情况是，1.8%的分红就引发了好莱坞全部资本的抵抗，最终形成了编剧大罢工。

    视线落回国内，几乎全产业链条中的所有人都在背地里骂他“没事找事”。

    呃，其实这是美化过后的说辞，原话挺脏的，越是私密场合越脏。

    在整个中国历史上，非政治领域里，从来没有人能够用一场发言得罪了如此之多的同行。

    方哥轻而易举的就创造了一个新纪录……

    导演不开心，因为头上忽然要多出一个嘛嘛。

    以往的电视剧导演只需要向投资人负责，去掉不常来的制片人之后，片场大权基本全归导演，对大牌明星保持关照也就够了。

    以后好了，编剧一跃而起，分走好大一块权力，那我这导演还牛个鸡毛？

    都不提别的，以后我跟编剧同时看上一个小演员，谁前谁后？

    其实睡不睡的只是小事，不愿意睡的自然有经纪公司保护，愿意睡的根本睡不过来，腰子不够用也怕人家反咬。

    真正的问题在于，片场权力是导演最有效的春药，享受过一次就不愿意再舍出去。

    可现在，那畜生是要断俺们的药啊！

    制片人不开心，不是因为分权，而是因为分钱。

    全口径2.5%，草里打野的！

    假设一部剧集的制片方版权+ip授权实际收益为5亿，出品方+平方剧集直接总收益为10亿，不算第三方消费品收益。

    那么制片方能够拿到的利润，是5亿减去所有制片营销成本，姑且算一半，2.5亿。

    而编剧组将拿走15亿的2.5%，3750万。

    再加上正常的编剧酬劳，差不多是四五千万，约等于制片方到手的五分之一。

    你们这群穷酸码字工，臭敲键盘的，凭什么？！

    出品方和播放平自然也不愿意。

    目前的播放平只有电视，里又是花钱买剧，又是辛辛苦苦拉广告，作为高傲的垄断性国企，赚了钱还要给你们这群泥腿子分这么多？

    倒反天罡！

    明星也不开心，大腕改剧本这个事儿历来都是剧圈常态。

    碰到不爱拍的，删；

    戏瘾犯了，加；

    自己演不好的片段，改；

    让对手戏演员压住了，骂！

    骂还不是骂对手，基本都是骂编剧：“你他妈怎么写的本子？你自己看看，这戏对吗？！”后世春秋史书，美化早年，好像2000年那会儿的剧圈多干净似的，然而互联网早期的戏霸可比后来过分太多了。

    张卫健谢庭锋打了小白龙，你以为其他老师不打人就很友好了吗？

    狗屁！

    早年间的剧组，纯纯是一座座高压场。

    为了让各方发泄情绪，内娱还专门诞生了一个岗位，叫做跟组编剧。

    那就是专门用来受夹板气的卖命活。

    导演不满意演员：嘿，编剧！

    明星不满意导演：喂，编剧！

    明星与明星之间不对付：哎，编剧！

    一个又一个小有才华的文字工作者在这种情绪磨盘里饱受磋磨，写东西越来越敷衍，设计剧情越来越不过脑子，满心都是交任务别挨骂得过且过，能练出来什么本事？

    再加上著作权法对于抄袭的谨慎判罚松懈监管，大家索性躺平偷懒，到处裁缝算了。

    久而久之，满怀热情的青年编剧先是流失了一半，再之后废了三分之一，又坏了三分之一，剩下的三分之一躲到知名大编剧的皮下苦熬，整个业内死气沉沉。

    结果偌大一个中国，网文在那样复杂艰难的环境里都能白手起家全球闻名，而同为文字工作者的编剧却狗屁不是，失权断代。

    何其可恨！

    当然，究其源头，带起坏风气的港圈才是最该杀千刀的。

    要不是这帮急功近利的废物背靠着“香江经济黄金期”证明了“粗制滥造的临时剧本”也能赚钱，内娱不至于长得这么歪。

    飞页是什么玩意？

    演员到了现场，正在找情绪，副导演忽然递过来一页稿纸，上面是临时加改的剧情段落和词。“咳咳！那什么，咱们主创对这段剧情有点新想法，那谁，你记一下词儿，一会照这上面来演哈！”你就演吧，一演一个不吱声。

    至于主创是谁……或许是导演，或许是制片，或许是男主女主，也或许只是资方塞进来的一个小蜜。总之别管是谁，反正演不好就是你的错。

    然后给观众端上来的就是这么一盘半预制半临时的改良菜，那观众骂娘有什么不对的？

    就该狠狠骂！

    然而谁还记得，最早一批内地文艺工作者相当严肃严谨来着？

    郭老曹那种话剧行业的殿堂级编剧暂且不提，近些年影视行业的好编剧也有不少一一刘和平、高满堂、兰晓龙、芦苇、刘恒……

    哎，百花齐放的时代，在港大举北上之后，没几年就给祸祸完了。

    后来大家都怀念煤老板，怀念的是那种只给钱，不干预专业创作的环境。

    港资本可不是这样，不但要狠狠干预，而且还总是给最少的钱、塞最多的人、争最大的话语权、最终拉着内地明星给自己人擡轿。

    所以不管上面怎么斡旋，两办和两岛名流怎么告状，方星河都没松手，把对面封得死死的。不只是为了解气，更多是在为“立规矩”这件事打前站。

    把他们按住，做事的阻力就小多了。

    现在港娱乐圈的诉求很简单，仅仅只是解封，不敢也没有精力掺和到这件大事里。

    否则的话，方星河面临的局势还要更加艰难复杂几倍。

    再后来，平资本干碎了传统港京圈资本，内娱迭代到互联网+流量的4.0版本。

    鼓掌！

    编剧的地狱终于来了~~

    流量生花自带编剧进组，一部双顶流合作的剧，最多时能有十几个跟组编剧，爽不爽？

    在方星河看来，这怎么不算是一种进步呢？

    一自己带来的人，自己得护着。

    吵架什么的都是经纪人出马，文字工作者终于不挨夹板骂了……真应该大流几滴喜悦泪水。然而路人愈发不理解。

    根据后世网友们的吃瓜经验，大众普遍有一个共识：乱改剧本几乎是烂片的起手式。

    明知如此，演员和平为什么还要干这种事？

    因为流量明星需要的是好人设+高光片段，以此达到吸粉目的，拉升商业价值。

    敲黑板：剧播得好≠演员的有效播剧≠商业价值提升。

    同理，剧扑了≠人扑了≠商业价值降低。

    而平买股的核心是打造个人ip，制造流量聚合体，减少批量出品“热播剧”的变量。

    众所周知，大爆剧的诞生需要天时地利人和齐聚，非常非常不可控，而普通热播剧却只需要大ip+大流量，公式简单粗暴。

    站在平的角度上，摒弃流量选择演技，全心全意做10部精品，赌其中一部大爆，收益稳定性实在太差。

    几乎是扑5平4赚1，上百部剧才能撞到一部大爆。

    是不是有些反直觉？

    因为普通精品剧没有天然的流量底盘，所以在制作经费上节省下来的钱，必须翻倍砸到宣传上面去，但又因为缺乏宣传爆点，所以常常事倍功半。

    去流量精品剧最终的综合成本，有时候反而比流量剧更高。

    如果不愿意砸钱做营销，那就扑得水花都没有，或者靠质量慢慢磨平、慢慢小赚，再或者导演自带热度或者ip本身牛逼。

    网播时代，热度就是一切。

    这和现在的卫视播放逻辑截然不同。

    剧可以完全不宣传、冷启动、用糊咖演员，照样有人看一一因为电视有收视基本盘，总有一部分观众习惯性打开电视机，停在常看的电视上。

    网剧你冷启动试试？

    网友不可能专门打开软件，在边边角角里找到不知名冷剧的小图标，特意点进去看两眼。

    剧是自动播放，网剧需要主观执行“寻找、点击”的系列操作。

    这就是生死线。

    《士兵突击》和《仙剑》都是靠着“地方自然流”活下来的。

    高留存率让它们累积了最初的家底，给予卫视信心，最终上星大爆。

    而网剧时代的冷启动……

    直接擡走，不要废话。

    既然精品剧营销起来更麻烦，那么，同样的钱和时间还不如拍10部公式化流量剧，平播打底，小亏或者不亏，热播一部即大赚，赚现金赚拉新更赚流星。

    这套不求上限只图稳定的打法，其中最值得期待的隐性收益就是新飞升的流量小花小生。

    没有任何资本不眼红肖栈的商业价值，好，就算他难以复制，那我们退而求其次，复制鹤帝总行吧？鹤帝一部剧飞升顶流之后一直在走扑扑扑的下坡路，但是，非业内人士很难想象他在扑路上总共给公司和平赚了多少米。

    四年间税前个人收入10亿+

    四年间公司收益4.5亿+

    四年间平收益12亿+

    四年间为代言品牌销量贡献25-35亿。

    以上均为保守估计，统计口径相当严谨。

    那么请问，在那段经济寒冬期，到底有什么生意能够比制造个人流量ip更挣钱？

    而且这里面还存在着一种细思极恐的体感差异一一在路人看来，鹤帝的每一部新剧都非常之扑，可是在流量与热度层面，人家一直守住了基本盘四年之久。

    剧播期平站内热度t0p，顶奢持续加码，7部剧网飞全部采购，广告招商价格居高不下……方星河作为水军头子，非常非常重视数据。

    而数据显示，大众好感和明星商业逻辑正在走向一条南辕北辙的背离路。

    方哥手上还有很多很多奇葩数据。

    影视寒冬期的18个月里，孟紫义在组时长58周，李一彤在组时长42周，全是和s+项目女主。怪了哈，这两个糊咖凭什么？

    根本逻辑还是资本不愿意承担高风险赌爆款，只想追求稳定性。

    孟李二人是典型的零塌房风险+敬业+稳定输出60分，性价比型女艺人，拥有极高安全度，虽然爆剧概率几乎为零，但是基础播放、短视频二创、站内热度始终都有保底。

    那么难熬的寒冬期，资本当然想找刘一菲和孙俪扛剧，可这俩根本不是寻常项目能够请动的，平却急缺可播库存，需要普通项目上新，那还能怎么办？

    打安全牌。

    女主十年，归来仍是糊咖。

    糊咖十年，再演还是女主。

    这话赞美的就是彤妹。

    大方那会手上有点闲钱，为了保值给自己续命，这钱绝对不能出问题，所以如果让他投影视，他也会砸给孟李的古偶项目，而不会去投资新人，更不可能赌什么全员老戏骨的精品剧。

    这是一种特别自然，特别符合商业法则的选择。

    但是对于国内的普通观众而言，整个影视行业的逻辑就特别可悲了。

    而这份可悲是从什么时候开始的？

    差不多就是港开始“指点”内娱的时候。

    影视行业的热钱太多了，规则又不完善，钱一热，就要急功近利；规则一缺，就要有人为此牺牲。现在的方星河终于有能力了，所以他希望，牺牲的至少不能是剧集的品质源头。

    我管不了民间资本继续迷信大咖巨星，但我可以保住中剧底盘。

    虽然得罪了全行业，可你们除了逼逼赖赖，还能怎么样呢？

    就这样，方星河开了三天会，跟人吵了三天架。

    哦，是他单方面吵架。

    各个链条的人客客气气提出意见，他骂人家一顿，然后再讲理由。

    回头某个环节出现难点，他再骂人家一顿，再讲解决方案。

    好消息：你方哥的方案做得非常充分。

    坏消息：第三天的时候骂的好多人干脆不来参会了。

    “算了算了，别跟他硬顶了。”

    “算他妈咱们倒霉！我倒要看看，大部分同行都阴奉阳违，他怎么往下推！”

    “行，他说什么我都点头，让干什么都摊手，今天这个影视圈詹姆斯，我还非就当定了！”“对喽，就该这样！”

    “哥几个，且放宽心。你们以为上面就乐意跟他一块折腾吗？”

    “哟，怎么说？”

    “多简单的事儿，法条谁改？剧本库谁建？审核谁管？监督和引导谁负责？”

    “可不是嘛，看着是权力大了，实际上该干的活儿也多了。体制里有点背景的谁爱沾这种麻烦？”“最最关键的是，活干好了，功劳是丫的。办出岔子，锅烙是自己个的……”

    “大伙等着瞧吧，早晚有他头破血流求着咱们的那天！”

    类似对话并非发生在某几个具体的人之间，而是业内经过反复串联之后的默契思路。

    那些把持着各个关键环节的老顽固们，总以为方星河需要他们的配合，所以最终必然会软化，让他们有机可乘。

    然而事实又是什么样的？

    方星河跟一群顽固守旧派吵了三天，看似什么结果都没有吵出来，然而却将一件本是行业内部议题的建议性方案，炒成了全民关注的社会议题。

    很多人其实是不怕全民关注的，这取决于他们所处的位置和责任。

    但是，吵完这三天，方哥忽然又撂挑子了。

    “以后我又不混内地，他们爱咋咋地，查理，准备飞机，明天飞美国，《正义联盟》该开机了。”这话是在私下场合说的，结果第二天就得到了超级反馈。

    上上上面，专门要了一份星河影业递交给广总的《大国崛起：中国文化内部建设战略报告一》，然后在上面批了一行字。

    已阅，建议文化口的同志们仔细研读。

    就这么15个字，看上去没什么倾向，然后宣口文艺局和广总就火烧屁股似的动了起来。

    开会，赶紧再开几场内部高层会！

    而比他们更先动起来的，是本届民选委员。

    《关于修改著作权法、保护内容创作的多行业意见初稿》飞快提出，然后版权局光速认领，表示马上根据提案启动起草工作。

    版权局一哥：其实这个事儿还没到咱们这儿，但是啊，同志们，我们干工作不能挨一鞭子挪一步，要有主动性，要把国家和人民装在心中，要急人民之所急，想人民之所想………

    广总：草！你这样我们成什么了？

    就这样，方星河还没登机，就让广总的某局长给拦了下来。

    他急吼吼满头大汗地问了一句话：“祖宗，二呢？！”

    二啊？你得去业内找。

    这个行业，到处都是不挨抽不舒服的二逼……

 第512章 压力与大饼齐下，谁还有意见？ 

    方星河没走成，“不情不愿”的被抓回去开小会了。

    既然是不情不愿，那我没事骂两句挺合理的吧？

    于是，文广内部工作会议上得到了一个暴躁小方在线洗牌……

    “祖宗嗳，您这么干也太丢分了！”

    方哥给董有德急得满嘴大泡，时不时就提醒一句。

    丢分不是丢份，方星河失去的是政治分，也是高层情分。

    “收敛点，稍稍收敛点！”

    方星河笑着摇摇头，没有怪罪董有德的恳切，但也明显不打算改。

    “我现在的短期影响力，就是用来干大事的，留又留不住，不卖个好价钱怎么行？”

    解释完，他又对迎面走过来的文广前排们扬起下巴：“有权不用，过期作废。对不对啊领导们？”嚣张，太嚣张了！

    很多人心里不满，可是，确实说不出反对的话来。

    孙大圣曾经大闹天宫，现在，方大圣大闹文广，节目更多更火爆了。

    “方导。”

    文哥斟酌着开口。

    “你对中国文化战略的心是好的，但步子太急了，就算我们愿意配合，但是也有太多实际难点不好解决广哥也跟着接口：“这样一个系统工程，比任何人的想象都更复杂，咱们还是赶紧把章程弄出来吧。”“对，我现在真是千头万绪，不知道从哪儿开始理……”

    方星河张张嘴就给多部门揽下一口巨锅，也怪不得他招人恨。

    虽然从上至下的推动是最有效的改革思路，然而想要落实下去，几乎等于重塑一个体系，确实太难为他们这些思想僵化的监管者。

    重塑电视剧行业秩序，说得简单，只需要给编剧赋权，但是具体怎么做？

    没人知道。

    文哥揉着太阳穴，疲惫道：“上午的会议征集了很多同志们的意见，咱们一件一件的解决，先来搞清楚，编剧中心制到底是怎么回事？”

    “对，从哪儿发起的？怎么定权？如何确信制片公司会按照法条和公约向编剧赋权？”

    大家齐刷刷看向方星河，等待他的解决思路。

    不是他们菜，而是方哥太超前。

    其实开内部会的这群人，聚集了最聪明的一批官，但他们不是心怀热情的影视娱乐专家，这就是问题所在。

    他们只能看到困难，却看不到困难背后的症结，还没干就开始嫌麻烦。

    其中一位讲了一大堆现实情况。

    “方导，不知道您清不清楚业内的现状，现在每家公司都养着一大批文字枪手，打卡上班。签了很严格的合同，封闭式写作，用着公司的电脑，写着不属于自己的故事。

    每天早八晚九，按时交稿，缺勤扣钱。

    上班在格子间，下班住大通铺，出门都要打报告。

    写出来的东西好不容易被公司用上了，总编剧、主笔编剧、编剧助理、剧本责编、片尾鸣谢，每个署名的位置都有几根萝卜插着，唯独没有原作者的名字。

    想维权，没证据。

    想离职，又舍不得工资。

    我们对这种情况非常心痛，但确实没有什么好办法。

    根本原因就一个：话语权完全在资本手里，中国能够写作的人太多了，不缺为了几斗米卖身的人。你不干，有的是人干。

    话很糙，但确实在理。

    你想抗争，却根本联合不了同行们，也扭不过公司的大腿。

    所以这个编剧中心制，会不会建立起一个以大编剧为核心的新的剥削体系？

    对于底层枪手而言，被带队的总编剧压榨，和被公司压榨，好像并没有什么区别……”

    对，太对了。

    难，太难了。

    你空口白话说要建立定律中心制，那么多那么复杂的现实问题怎么解决？

    方星河慢条斯理地开口，逻辑犀利，直穿底层。

    “各位领导，千万不要僵硬的理解编剧中心制，其实根本没有什么编剧中心制。

    电视剧的制片流程，从来只有两种逻辑。

    一是导演中心制，二是制片中心制。

    制片中心制的本质是，资本主导，定钱找人。

    即：制片人出面攒局，用自有资金或者拉来的投资，去组织起一批能够实现既定项目的打工人。导演中心制的本质是，内容创作者主导，定人找钱。

    即：导演有项目，带着项目去拉投资。

    整个行业就这么两种逻辑，所谓的编剧中心制，还是人找钱的变种，区别只是编剧带着本子去攒局。严格来讲，这就是将导演中心制的组织权力，让渡一部分给编剧。

    所以我们考虑的点不应该是怎么定权，定权的事情，可以让编剧跟导演制片慢慢磨嘴皮子去。那是每一个具体项目的内部斗争，不归咱们管。

    最终谁说了算都可以，不重要。

    我们真正需要解决的是，如何让编剧在法理上拥有足够的底气，在利益上拥有足够的动力，去争夺项目主导权。

    这才是我们作为规则制定者应有的大局观。”

    」11”

    好些领导忍不住擡头，愕然的眼神一道又一道。

    思想是有分量的，在行业里占的位置越高，越能够体会到方星河这种底层拆解能力的可怕。书记员疯狂记录着，笔尖在稿纸上划过，发出莎莎莎的好听声音，除此之外，会议室里一片凝滞。看，只围绕法理和利益去讨论，是不是一下子就简单多了？

    方星河敲敲桌面，缓缓地继续开口。

    “我们不是要发文规定行业必须怎么做项目，从头到尾建立起一个编剧中心制体系。

    我们只需要向版权局、司法部等兄弟单位提出要求，开几场联席会，确定整套逻辑的核心。在法理层面，下大力气保护所有内容创作者的著作权。

    在利益层面，用长期后端分红调动编剧的主动性。

    在行业监管层面，对于送审剧本和最终成品的偏差值进行一些限制，杜绝挂羊头卖狗肉，临时大规模篡改剧本。

    在行业自律层面，指导建立编剧工会，让工会去保障成员权利，进行版权开发协商、收益结算、违约维权等长期斗争。

    工作都分配出去之后，文广还是以监为主，以管为辅。

    忙也只忙这一会儿，强度不会很大，但宝剑锋芒更甚基……”

    我去，太清晰了！

    方哥画的大饼真是又香又软又清晰。

    原本千头万绪特别不好干的事儿，叫他这么一讲，难度骤降，但权力猛涨。

    “谷.……”

    一位副局迟疑着问：“怎么解决体系内部的话语权侵夺问题？”

    所谓的系统里，指的是央卫视制片中心。

    这是中国电视剧的重要构成部分，但是，话语权不根据本事来定，而是按照职级和背景来定。系统里面，就连每一个枪手都有编制，乱七八糟的事情不要太多，维权更是极度困难。

    这是一个巨大的、几乎难以处理的行业毒瘤。

    但它毒不到你方哥。

    “不管。”

    方星河轻描淡写的摆摆手，态度叫人极度诧异。

    “时代大潮滚滚而来，跟不上的早晚会被碾碎，而聪明人一定会及时下海。

    在新的机制下，有能力的编剧得不到应有的尊重，肯定会辞职单干。

    而解决不了内部混乱的国营制片中心，市场自然会淘汰掉它。

    反正我是没有动力强行按着他们的脑袋，逼迫他们改革。

    死不死管我什么事？

    只要好编剧流入市场，缺少国营制片中心也会有民营资本补上，行业终归会越来越繁荣。”方星河一句话，几乎是全面放弃了现有行业支柱。

    气势之雄浑，心境之旷达，意志之冷酷，真叫人头皮发麻。

    “诸位领导。”

    方星河朗声总结。

    “我不是圣人，更不是救世主，我不打算为行业里的任何一个部门、集体、个人负责，我也完全不在乎他们的死活。

    我在乎的，从始至终都只有一件事一一中国电视剧行业的整体发展潜力，是不是得到了充分的尊重和培养。

    在当前的环境下，中剧出海文化输出完全是一个伪命题。

    电视播放有着太多的不便，非常不利于传播，非常不利于建设中剧基本盘。

    但时代在发展，光纤正在迈向全面普及，网速正在以几个月翻倍的速度提高，终有一天，互联网将成为中国文化最好的传播载体。

    星网研究中心对此的判断是，2012年爆发，2013年基本就绪，2014年完全到位。于是摆在我们所有人面前的问题变成了这样一个责任

    在互联网环境就绪之际，我们是否做好了充分的准备，以第一名的身份，去迎接那个大变革时代的降临？

    到那时，究竟是美剧韩剧日剧在国内疯狂泛滥，摧毁我们的观众根基，亦或者是中剧走出国门，成为新时代互联网语境下的泱泱奇观、蔚蔚旌旗？

    这是一份沉重的历史责任。

    它正清晰地压在我们这一代文广人肩头。

    不要逃避这份责任，不要把这份责任带来的问题留给后人去解决，更不要恐惧那个未来。

    要怀着激动振奋的心情，亲手将自己的名字签在青史回忆录上。

    此刻，我有一句诗，想与各位领导分享。

    尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。

    身化江河，正在今朝！”

    方式大饼成功噎住了所有人，一个个瞪大眼睛，满脸涨红，感觉心气都不一样了。

    星网作为中国唯一的全球性超级互联网巨头，研究结论非常有说服力。

    而方星河作为缔造了一项又一项奇迹的godfang，每一个决策都自带强烈的必胜光环。再加上他的言辞的煽动力……真的，谁来谁瘸。

    就这样，文广被他彻底忽悠癫了，多部门飞快启动联席程序。

    方哥像个外挂一样，继续为他们解决种种难题。

    “数据库我们星网能搞定。”

    东哥打开ppt，开始详细讲解剧本备案库的设计思路。

    “这是一个具备多种功能的双层数据库。

    外层是公共通用素材库，存储着中文互联网上迄今为止所有的高价值公共通用素材，并且具备外部检索功能，与外网对接，允许任何人查找借用。

    里层则是版权保护库，按照类型不同，分为文学原着、影视剧本、动漫剧本、创意文本等等。它可以保护目前中文互联网上所有的文字创意本源。

    为了防范洗稿，我们为该数据库设计了特殊的“独创性结构化表达’鉴定机制。

    只要后续立法在法理上确定“独创性结构化表达’属于内容创作者的核心产权，我们即可分辨原创和洗稿抄袭装……

    立法口的同志提问：“我们还在考虑独创性结构化表达的鉴定机制，不知道大家怎么看待这个问题？”所谓的独创性结构化表达，指的是“专属情节链、人物冲突设计、分层论证框架、分镜体系”等等不容易鉴抄的内容细节。

    它是现行抄袭鉴定中的法律空白，也是特别难以认定的模糊地带。

    有那么一群吸血虫，不抄文字，只抄思路。

    通过同义词替换、语序调整、段落重组、人物背景替换、跨媒介移植等方式，进行的“中译中借鉴”，在现行法律中根本没办法判罚。

    后世的短视频软件里，原创被挤压得要死要活，而ai洗稿大行其道，很难说这不是一种悲哀。剧本和网文更不用提了，扑街面包小黑屋里的那几本书被借鉴得头皮发麻。

    算了，笑一下吧，skr~

    方星河提出了他的思考：“比对被控作品是否完整挪用上述独创内容，不看文字重合率，看核心表达重合度。

    文字自媒体：核心论证逻辑、案例组合、分层观点高度重合即构成相似，不受文字替换影响；网络：三组以上独创连环情节、专属人物关系挪用直接认定相似；

    视频/剧本：主线分镜、关键冲突桥段、词设计大面积移植即认定侵权。

    咱们把所有模糊的地方全部抹平，然后数据库即可自行比对查重。”

    网信代表擡起头：“这样去做，成本应该会很高吧？”

    方星河摆摆手：“编剧工会来承担这部分成本。”

    广哥追问：“钱从哪来？会费定得太高，恐怕不利于保障底层编剧的权益。”

    “会费象征性的交个几十块钱足矣。编剧工会的运营资金，主要是从抽成中来。”

    方星河胸有成竹。

    “由编剧工会推荐或者组局成功的剧本，永久获得该剧本后续所有收益的一定比例，存入公账，作为工会自有资金。

    立项跟工会完全没关系的剧本，只是备案了，那就在开拍时单独收一笔一次性的“备案剧本开拍金’，后期一旦发生问题需要维权，这就是对双方都公平的依据。

    不能让工会白干活，也不能让编剧交不该交的钱。”

    大家默默思考了一阵，纷纷赞同：“周密。”

    文哥开启下一类项讨论：“编剧工会归属到哪个部门管理？成员怎么确定？总不能交几十块钱随便写点什么就自称编剧吧？”

    “这好办，分级呗！”

    “怎么说？”

    “提交一个自创的完整剧本，交完会费，就自主注册成为初级编剧会员。

    这不是对水平的判定，而是对身份的区分。

    当一个编剧的注册剧本，被合规买走，就晋升为中级会员。

    再之后的晋升体系，干脆就按照给编剧工会创造的分红来确定。

    反正这套标准不评定水平，不影响业界声誉和奖项，只作为工会内部权限的标注，当然是贡献越大越核心。”

    大家默默思考了一阵，再次齐刷刷点头：“合理。”

    就这样，一个问题一个问题的解决下去，原本看似极度复杂的工作，居然很快就搭好了大框架，只待分头执行。

    此刻，全中国的内容创作者都在翘首以盼。

    而委屈惯了的电视剧编剧并没有抱有太大希望，根本不相信自己能够从剧组底层一跃成为创作核心。这么夸张的事，如此颠覆的改变，我们怎么敢想？

    日子能够稍微好过一些，拿到靠后的署名权，再多发几毛钱，就足以慰藉了。

    确实，在这一切都还处于筹备状态时，没有任何人能够想象得到，中剧通过这场堂吉诃方式冲锋，最终焕发出了何等灿烂的光辉。

    方星河单人只剑，一剑斩开了中剧的黯空。

    直到很久以后，人们恍然回首，才惊愕发现……

    原来，这个夏天里最不值得一提的东西，竟是那块澎湃了整个中国的男篮金牌。

 第513章 星河影业爱豆部 

    短剧。

    这个结果特别反直觉，但是底层逻辑非常精确。

    根本原因是……有效营业时长所带来的情感羁绊。

    一部长剧，播放期20天，讨论期40天，好剧再二刷三刷，那么整整两三个月的时间里，观众的情绪一直都在随之起舞。

    每天追剧、热烈讨论所带来的情感联接，坚固到难以想象。

    嫩仙在电影圈一直扑到变成老仙，2018年那会儿的华娱文主角仍然是一水的刘一菲，明明已经既没曝光也没声量了，可路人根本不在乎。

    内娱第一血牛是从哪儿来的？三连爆剧爆出来的。

    今生，嫩仙以陈念建立起超高逼格，可她的讨论度巅峰仍然是《仙剑》期间。

    那种为剧情和人物要死要活的沉浸感，只有长剧能够提供。

    再加上长剧完整的人物勾勒、饱满的人物弧光、丰富的文化细节等等等等，都是别的文化载体没有的优势。

    电影只有两个小时，时长短、人物弱、讨论不易集中，更难以延续。

    所以一部好剧就能爆出一个顶流，吸粉百万，但是电影从来不爆演员一黄渤、沈腾都算是一片成名的典范，可那只是大众认知度，跟吸粉半点不沾边。

    纵观国内顶流，从薇震天开始一直到05花截止，一捋就清清楚楚。

    所以后期电影咖们集体下凡去演电视剧，国际章、小黄鸭、二妮、迅哥、大甜甜、陈坤……演技最菜的反而最适应，其余的高贵影后全都演得稀碎，也是很搞笑了。

    电影咖的高贵，从始至终都是一个伪命题。

    经济上行期，越小的圈子越是自以为高贵。

    经济下行期，下沉市场管你who are you?

    前世2026年全球明星影响力排名，前20名里面只有3个纯血高贵影星。

    巨石强森第四，阿汤哥第八，小李子第十。

    剩下的全是歌星、韩团偶像以及电视剧爆出来的顶流，稳坐第一的自然是我们永远的霉霉。bts第七，bckpink第九。

    具体细节可能根据统计口径不同，略有出入，但整体上大差不差。

    之所以还能有三位影星挤进前10，是因为全世界只有好莱坞电影爆演员。

    可是它的逻辑非常微妙一一因为美国本身就是世界霸主，美国文化本身就是最强势的文化，所以好莱坞电影才能造星。

    有很多人倒果为因，认为是好莱坞电影输出了美国文化，不，不是的。

    在2000年以前，有那么多70后80后中国人根本没看过好莱坞电影，可为什么人人向往美国？1994年才有第一部好莱坞电影登录中国，80年代的留美大潮又怎么解释？

    原因既简单又残酷：从广播到电视，从音乐到书籍，从意林到读者，从政府到民间，那些年所有的信息都在宣传美国好，宣传美国民主富强文明。

    于是，中国人才对好莱坞电影特别向往。

    于是，从《亡命天涯》到《泰坦尼克号》，每部好莱坞大片都比同期的中国电影更吃香。

    而不是反过来，好莱坞电影好看，所以才让人向往美国文化。

    当然，好莱坞电影肯定有输出，但效率也就是那么回事，并不具备决定性作用。

    看清楚了这一点，也就没有必要再畏惧好莱坞大片了，冢中枯骨而已，中国人民早晚有彻底看腻特效的那天。

    而idol之所以排在最前面，略大于长剧，是因为idol属于一种特殊情感载体。

    他们具备最长的营业时长，最亲密的营业方式，最丰富的营业物料，最坚固的情感联接。

    idol的输出，胜在对年轻圈层的统治力，垂直黏性极强。

    长剧覆盖的年龄范围更大，渗透率更广。

    两者各有不可替代的优势，不存在单方面碾压。

    东南亚顶流来来去去，始终都在韩国idol和中剧演员之间来回打转，正因此节。

    方星河既然废了那么大力气将长剧根基搭建起来，就不可能放过偶像赛道，瘸腿走路。

    在所有的idol品类中，泛影响力最强的就是经典韩流唱跳偶像，实力有保障、公司资源强、舞出圈、音乐容易流行。

    而死忠程度最高的则是养成系。

    日本的akb48养成系女团，2005年出道，今年是08年，国内已经有她们的官咖和追星楼，绝对数量不多，但是死忠程度和发言频率超级吓人。

    总选、打投、初代神七……

    天选c位，前田墩子，一个内向阴沉的普通小女孩，偶尔焕发一些闪光，就把茫茫多的宅男死死锤进坑底假如日本讲中文，跟中国互联网没有墙，谁能想象48系将会多可怕？

    可惜，养成系很难爆到全球一一只有本土居民才能完整参与到养成过程中，这极大限制了养成系偶像的杀伤边界。

    所以tf男孩美美吃到了咱家的人口红利，他们作为中国首批正统养成系偶像，哪怕先天条件那么一般，也没有持续输出大热曲，最终还是爆火了好些年。

    中国过于地大物博，线下养成不太容易搞。

    于是我们又从韩国抄到一种半养成模式一一选秀。

    秀粉堪称粉圈霸王龙，死忠程度仅次于线下养成，高于所有其他。

    李玉米是国内第一个打投巨星，即便养成属性那么微小，可到了2025年还在任何一个出席的场合里压轴登场。

    好消息：不是压轴出场的活动姐不去。

    坏消息：elle和微博的活动她真能压。

    另外两个超级典型的选秀巨星，女杨男鲲。

    杨超月刚刚出道那两年，是中国男性网民在粉圈里最有存在感、最有杀伤力的时期。

    好消息：超月火成了现象级。

    坏消息：就那两年。

    鲲哥的热度就更不用提了，塌房成那熊样，大众国民快消品牌（安慕希、百事、汰渍、vivo等）全部下架物料、到期不续约，然而高奢时尚、专业美妆、运动潮流品牌仍然那么爱。

    他的核心粉底盘，情感绑定状态强到离谱。

    giegie真的只有我了，我要为他对抗全世界！

    是真的，大鱼姐姐们做到了。

    完全舍弃路人盘之后，他削掉了90%的线上曝光，彻底成为小圈层顶流，线下活动、专辑发售、巡演开票秒空，海外流量也非常稳定。

    好消息：不需要国民度，鸡哥也能活得很好。

    坏消息：不管宗门弟子再怎么玩梗，这国民度肯定是救回不来了。

    最后一个极具代表性的选秀顶流，香江z世代顶流姜胖，通过港版101式全民投票选秀出道，成团后长线养成式营业，最终实现港区完全统治。

    他的流量热度和死忠要远远大于谢逼王、陈摄影师的巅峰期，然而出了港岛就查无此人，还是因为养成偶像仅限本土参与。

    捋清楚了所有逻辑，有人能猜到方哥要干嘛了吗？

    是的，没错，养成之父驾到！

    他想在中国搞养成。

    时代在发展，有些东西是必然出现的，拦不住也不应该拦。

    与其让贪婪的资本、稀烂的公司、没品的偶像吃到这些红利，不如将剑握在自己手中。

    提前开始，未雨绸缪，用心教育，严格约束。

    技能与德行并重，培养出一批能够真正意义代表中国，走出国门，在海外为国争光的巅峰偶像。前期做好基本功训练和发育准备，等到时机成熟，方星河就会在星网视频上面推出那款终极大杀器。新型综艺，年播周更，兼具打投和养成的真人秀

    《我的孩子们一一星河影视出道预备役日常记录》

    用一年的时间进行养成和出道筹备，把全中国的舞粉、爱豆粉、养成粉都死死锤进坑底，筛选出将死忠和实力结合得最好的顶级偶像，然后……正面硬憾韩流！

    这是一招真正的杀手锏，将传统韩流偶像的高实力与传统日系养成偶像的溺爱感完美融合，届时，韩流偶像将在国内完全失去生存土壤。

    这一计划，没有任何文字记录，只收藏在方星河心中。

    所以，虽然公开文件上面将招募年龄放宽到18周岁，但其实，内部筛选会把绝大部分14周岁以上的青少年排除在外。

    除非是特别天赋异禀的那种，可以勉强放宽到15岁。

    方星河真心是这样想的，但他忽然接到公司秘密星探组“星河推荐官”一路递到他案头的特殊申请。“等会儿，刚刚我没听清，你再重复一遍？”

    “方总，这两个女孩的条件真的特别特别优异，我希望您亲眼看一看，虽然她俩都已经16岁，但是真的，不签下来我一定会后悔一辈子的！”

    方星河定定注视着电脑里的简历和素颜照片，心头划过一丝诡异的时空归位感。

    那个我最熟悉的内娱4.0时代，开启方式未免有些太戏剧了……

    简历最上方，是两个好长好长的人名。

    方哥实在懒得念全，索性以昵称代之一一扎扎和巴巴，眨巴眨巴的把自己送到了星河影业。

 第514章 意外？天命！ 

    方星河当然知道自己很火，他也是故意在这种时刻官宣各种计划的。

    可他还是低估了自己的影响力一一星河影业的官网官宣当天就被干崩了，等到网站恢复后的第二天，他随便扫了两眼初步筛选结果，发现了好几张似曾相识的照片。

    咦？这是鲲帝？

    挺乖嘛，真是一眼认得出来，看得出来没怎么大动过脸。

    咦？这是毛小彤？

    幼态脸真扛老，和30岁时期的差距微乎其微，大大的甜妹一枚。

    咦？怎么还有韩国人？我没有限制国籍吗？

    是的，你没有，因为你打算从全世界捕捞好苗子，然后用来为中国籍成员养蛊。

    方哥颇有兴致的看了下去。

    jeonjungkok……田征国？防弹少年团的那个门面主唱？

    在我的团正式出道是别想了，但是你来当鲇鱼，我为你提供正规培训，合同结束放你回国，跟防弹一起准备好挨打，是不是很公平？

    yu ji min……柳智敏？韩国五代团女颜一？

    今年4月份才满的8周岁，父母第一时间就给她报名了，放这么小的孩子来中国，真是心大啊……啧啧，哥在韩国到底是什么口碑？

    方星河还真就不了解自己在韩国民间的口碑，他只知道粉圈状态一一超大量颜粉，万家墙头，放图区裤衩子乱飞，但同时也是所有韩国男明星死忠粉的公敌。

    根据韩国文体部《2008文化享受实况调查》统计出来的官方数据，今年韩国泛追星人口总数约为312万人而方星河在韩浮粉总量约为2885万，是总人口的1/2还多。

    当然了，这种由激情带来的瞬时好感掉得很快，真正有价值的数据还是死忠等级以上的满天星，差不多100万人。

    即：韩国全部追星族的1/3是方星河死忠。

    但方星河韩国官咖的付费会员总数是233万，这又是一个完全对不上的数据，真想把韩国追星女的脑瓜子掰开看看，里面到底装着什么……

    唔，或许，很多韩国人根本不追星，只追我？

    方星河有些自恋的想，忽然觉得这很有可能就是真相。

    其实真相并不重要，重要的是，日韩港东南亚，雪花一般的海外简历淹没了星河影业。

    三天时间，百万简历，什么概念？

    艺人部简直想死，满怀怨念的将公司所有人力全部拉入这场战斗，然后大家一块想死了……董有德不得不在官网上发表声明，修改了线上报名模板。

    主要有三点变化一

    1.除正面大头照之外，增加90度侧颜照。

    2.增加全身照片三张，分别是紧身体操服正面并腿静立、侧面以及背面。

    3.附上三份文件：直系亲属无犯罪证明、社区或村委会盖章的籍贯证明、无重大疾病的体检报告。以上照片必须纯素颜，且无修图。

    百万份报名文件全部作废，等待各位家长的将是一番折腾和重填。

    微博也好，民间也罢，家长们的抱怨沸反盈天。

    很多人都感到奇怪，星河影业那么大一家公司，怎么能连这点细节都没有提前想好？

    如果你这样想，那就太天真了。

    董有德当然有能力一次性将规则设计妥帖，但这是方总故意让他这样折腾的。

    三点增改要求，其实需要花的钱很少，再困难的家庭咬咬牙都能掏得出来，只是特别麻烦而已。方星河要的就是麻烦。

    激情上头时，家长们在冲动的催促下，根本没怎么考虑就要把孩子往这边塞。

    反正只是报个名而已，万一就过了初试呢？

    报完名，给你们打回去，让家长们重新再报，而且一天两天根本办不好这些事，该消退的冲动自然也就消退了。

    所以这些增改的目的不是提高报名门槛，而是降低决策的情绪浓度。

    如果家长们任由折腾，死活都要报名，那才意味着你和孩子已经真正下定决心要走上这条崎岖的攀山路这样的家庭，最起码不会轻易后悔。

    退一万步，哪怕真有一天后悔了，也是怪自己为什么一定要凑这个热闹。

    水军头子办事儿，永远是走一步想三步。

    他唯一没想到的是，自家的推荐官如此看好那俩大龄练习生，直接带回了帝都，参加内部面试。新建立的练习生部门主管马雪、舞总监陈琦沅、制作总监金州洋，联名向方星河推荐一

    “方总，您要不要见见这两位预备练习生？虽然和咱们的计划不太一样，但是她俩真是错过就不再有的超级好苗子………”

    星河影业并没有16周岁以上出道组规划。

    只培养两年的话，实力不够用，影响第一支偶像团的高逼格和民间口碑。

    多培养几年的话，一晃就20多岁，大龄少女很难展现出那种带有稚嫩的青春元气。

    但是，三位特聘专家都展现出了要破例的架势，方星河只能亲自去看看一一不是看人，而是给所有人安心。

    哼，哥又不是没见过那两位，根本不稀罕。

    结果，等到方星河亲眼看到16岁的扎巴……卧槽，好嫩啊！

    两个女孩都是全素颜，怯生生的站在练习室中间，眼神都不知道往哪儿摆。

    所有人都能感觉到，娜扎正在努力控制自己的眼神，但还是时不时的往方星河身上偷瞄。

    一旁的热巴倒是没有偷看，她双手贴住裤缝，笔挺笔挺地站着，表情坚定得像要入党，身体僵硬得像根木桩。

    方星河感觉好笑，心里一动，打开粉丝面板透过去一看……

    好家伙，娜扎身上泛着强烈而又深沉的紫光，意味着她是方星河的5级信念粉，而且还tm是个梦女粉！普通的信念级女友粉，只是口嗨喊老公，不做春梦的那种，紫光会更加清透。

    像热巴身上，她的红光就非常清澈，属于狂热粉里面没什么杂念的那种，以崇拜的感情为核心。对于两位小女孩都是满天星这件事，方星河的接受度非常良好。

    艺术大类的少女，可能有80%都是各种层次的满天星，最多有20%喜欢别的明星。

    可他真没想到，原来娜扎打小就是个恋爱脑，热巴则天生非凡事业心。

    对上了，都对上了……

    方星河眼底泛着笑意，打量了两位少女一阵。

    “怎么样？方总？”

    马雪悄声问。

    “外在条件特别好，辛苦你们了。”

    真正亲眼看过她俩的素颜，方星河产生了两种评价一

    第一种完全基于客观，娜扎98分，热巴93分。

    16岁的热巴皮肤条件非常好，皮肉紧绷，满脸胶原蛋白，不像30多岁时那样显老显硬。问题在于，她是特别标准的维吾尔族长相，任何人一看她就知道，噢，这是新疆姑娘。

    坏处是，她的美并不高度独特。

    后世互联网上经常有xj网友评价：热巴在我们那边很常见。

    不是93分的大美女常见，而是这种类型的长相很常见。

    好处是，这种极具代表性的颜值兼具了冲击力和民族感，对西方有特攻，也能驾驭所有艳丽造型。16岁的娜扎则是那种极度有冲击力的硬美。

    头骨形状、面骨折叠度、五官比例、皮肤状态、整体辨识度、身条气质……全部拉满。

    这是方星河亲眼见过的唯一只比嫩仙稍逊半分的真实颜值。

    而且只要见过她的真人就知道，她是属于线上线下零反差的那种，得天独厚的不会被镜头吃掉颜值的女娲宠儿。

    房间里的考官们一边看着监视器，一边和她的真人做对比，纷纷拍大腿叫绝。

    然而……最绝的还得是巴巴。

    她在镜头里比线下更美，一跃提升到96分的水准。

    正常的顶美都是不上镜的，譬如刘一菲，骨相太吃亏了，二十年间在线下见过她真人的路人有几十万之多，众口一词的宣称她真人浓颜贵气，仙感与神性兼具，根本不是温婉耐看的小白花款。

    而到了娜扎身上，镜头仿佛不存在，肉眼真人和影像记录一模一样。

    再到热巴，眉眼张力与五官量感被镜头放大，视觉冲击力直接拉满，真人反而有点略显五官紧凑、量感过载。

    简单理解：小小的脸上长满五官，而且每个五官都很大，线下近距离去看，就会显得格外紧凑。不是不美的意思，而是缺少留白感，不到顶美。

    董有德啧啧称奇：“咱们这是什么运气？随手捡来两个练习生，一个不被镜头削弱，另一个甚至有加强……我从业这么多年，真没见过这种情况。”

    方星河心想：我也没见过，整个xj爆出来的大美女就那么三个，俩都让咱们划拉来了，可不是稀奇么。至于对她俩的另外一种主观评价，方星河压在了心里，不打算告诉任何人。

    他现在只专注于考虑一件事一有没有必要为了这两位“大龄”练习生改变女团计划呢？

    在开启养成大业之前，专门推出一支先行女团，预热几年，再把她们拆团，全部送到影视圈里拍戏，也不是不行。

    问题在于，她们到底有没有条件承接星河影业的第一支女团名号？

    “她俩做偶像的潜力怎么样？”

    提到这个，马雪精神一振，急忙示意两位少女开始个人综合素质评估。

    」11”

    不看不知道，一看吓一跳，方星河有点惊到了。

    娜扎的自然音域不高，当不了大主唱，但她居然是个顶配的副主唱！

    原生声线清亮通透，音色干净无杂质，中音区极其舒适，自带柔和氛围感，不刺耳、不发虚、不大白嗓。

    目前的状态是气息很弱，但音准极强，节奏感和律动感全部在线。

    如果经历严格的基本功训练，她甚至有潜力成为抒情女王。

    至于跳舞，她是偏向于柔美那挂的，核心不稳，爆发力不太够。

    但是她的节奏感和肢体控制力天生牛逼，体态顶级，表情管理和舞仪态瞎眼可见。

    看着稚嫩的她在空旷的练习室里笑着跳那支既不成熟也不炫技的民族舞，明明什么都不出奇，可是一种天生自带的舞星光在她的眼角眉梢里四溢。

    前世到底是谁推她去演戏的？

    这他妈是一个天选的女团门面+全能ace啊！

    方星河忽然想起了2024年蓝跨年晚会，娜扎上跳了一支女团舞，唱的什么忘记了，穿的什么忘记了，动作什么的都忘记了，记忆里只剩下她风情万种又不媚俗的笑，以及满分的身材和表情管理。哪怕专门为她做一支女团，也是值得的。

    她就应该在舞上绽放。

    方星河对她产生了极大的信任和期待，就在这个瞬间。

    等到热巴表演完毕，这团是非做不可了。

    先讲声乐。

    嗓音洪亮、中气足、情绪感染力极强、敢唱不怯场。

    优点到此为止。

    缺点一

    音准浮动大，乐感一般，容易跑调、抢拍、拖拍。

    音色辨识度极高但不标准，容易出现“山歌感、直白喊唱感”。

    气息乱，节奏感靠情绪推动，而非律动。

    省流：经过严格培训，她能在女团里当一个唱歌不出错也不出彩的合格螺丝钉。

    但是，但可是，可但是…

    当她跳起舞，她就是天生的舞氛围王者！

    肢体舒展、气场强大、表情管理天赋满级，跳韩舞、国风、爵士适配度极高，舞抓人能力属于天才级别。

    方星河察觉到了她在律动精细度方面的缺陷，但是根本没有在意，完全被她的舞氛围打动了。有这种镜头表现力、氛围感、情绪张力，还要什么vocal？！

    不需要不需要，当个副门面+主舞，够够的妥妥的美美的。

    “开始给她们搭配成员吧。”

    方星河从来都是个雷厉风行的果决性子，确认她俩能行，确认这支女团有炸点，马上就开始推进工作。“来对一下成团所需吧，我的初步打算是将这支女团作为先行团，进行态度展示，向世界发出声音。所以最好做一支7人左右的中型团。

    三大核心标签分别是：完美颜值、实力强悍超越韩流、风格自由不受限。

    因此我们还需要一个拥有足够高音爆发力的大主唱，一个标准韩流风格的大舞担，一个彰显民族气质的国风副主舞。

    剩下的人选，可以在甜美挂副主唱、新潮中文rapper、白月光初恋副门面、磁性女嗓和声等配置中进行尝试。

    年龄区间，14岁到18岁吧，两三年之后出道刚刚好。

    我不要求她们还能具备娜扎热巴的综合素质，但是强点一定要足够强，颜值也绝对不能拖后腿。时间紧，任务重，你们有没有信心做好？”

    这要求可真高，董有德心想。

    这还不简单？马雪斗志蓬勃。

    “您尽管放心，中国这么大，娜扎这样的超级顶美不好找，小美级别的人才有的是！”

    金州洋也跟着开腔，张口就是马屁：“别的公司缺人才，那是因为民间信不过他们，哪个家长敢把女儿往矮大紧的公司送啊？

    咱们可不一样，有您的名声口碑做背书，全国的好苗子任挑！

    14岁到18岁是一个很大范围了，找到二三十名顶级候选，一点不是问题。

    优中选优之后，这支女团一定能够开个好头，撞翻内娱！”

    只是撞翻内娱？你瞧不起谁呢？

    方星河想到自家检索端口在日网韩网东南亚上爬到的数据，就忍不住发笑。

    这俩颜霸，娜扎是上一次红毯屠一次榜，时尚度爆表；热巴是常年稳居大众好感度t0p3，几乎零差评。虽然她俩在海外死忠不多，零差评的核心原因也是不与本国艺人发生资源竞争，但是与此同时，她俩也是外网零营销的状态。

    划重点：没花钱！

    这是什么超级性价比啊？资本家的丑孩子们都馋哭了……

    一旦把她俩塞到一个团里，打造出顶级舞，韩团拿什么挡？

    林允儿灵动有余艳丽不足，tara李居丽纯纯是娜扎的下位同类，裴珠泫身材55开颜值冲击力也不如热巴，粉墨那四位寡的寡鲇的鲇，资本再怎么疯狂营销，颜值也不是一个等级的。

    总而言之，这支女团不是有搞头，而是天生大爆相。

    方哥心脏砰砰砰狂跳着，想要推出这支女团的心情居然比拍电影还迫切，那种“给历史带来更美妙可能”的创造感，带来了无比强烈的激动和快乐。

    在他外露的满意眼神中，娜扎莫名其妙的红着脸、垂着头、咬着嘴唇，也不知道在扭捏什么。而热巴则紧紧攥住小拳头，满身的哈式奋斗气息。

    很好，冷脸萌的娇软小女友和热辣的反差感男盆友正式就位。

    你俩给我狠狠的锁死，我要cp粉们欲仙欲死难生难死，魂~飞~天~外！

 第515章 对话特别栏目 

    爱豆部是怎么筛人的，方星河没有继续关注。

    他的时间太紧张，而需要忙碌的事情太多，倒不如信任专业人士的眼光。

    官方的各项会议远没有到结束的时候，能推的他都推了，但终究有不能推也不该推的活动，需要严肃以待。

    最新确定的一个行程，是去开一场《对话》节目清北大学生专场。

    起初，这一活动是由清华在夺金之后发来的邀请，想请方星河到清华校园里参加学生座谈会。方哥正在忙行业改革的事，董有德就把邀请压下来了，口头回道“十分荣幸，等我看一看方总的时间安排”。

    结果清华也不知道怎么想的，居然在微博上@他，仿佛事情已经定下来了。

    原话倒是没有挑衅，只是隐含一种傲慢。

    “热烈恭贺@方星河率队夺金，期待新晋冠军莅临清华，和同学们分享你的巅峰故事，为清华学子展示榜样力量。”

    下面的评论区里全是清华学子的狂欢。

    “哇！母校万岁！方星河什么时候来？”

    “哪天？我要提前返校！”

    “热烈欢迎！我有特别多问题想要请教方神！”

    就仿佛方星河一定会答应，一定会开开心心接受这份荣幸一样。

    其实这群学生没有几个是坏人，清华的行政和教授们也不都是坏的，他们中间有相当多满怀热忱的理想主义者，只是在某些风气的长期浸润下，变得过于傲慢和偏激。

    然后，方哥直接在微博上回复：“教出了矮大紧的那个清华吗？不去。”

    酷嚓一大巴掌，把清华上上下下扇得头晕脑胀。

    百年清誉，一朝丧尽。

    北大在一旁捡笑话，高呼：“来我们这儿!！我们家校风正！”

    方星河只回了三个字：“焦国标？”

    于是北北也跟华华一起自闭去了……

    网友们则笑得直打鸣，各种凑热闹逗乐子。

    “请注意：这个男人多次宣称，他从不记仇~”

    “哈哈哈哈哈！”

    “都过去这么多年了，还在审判焦教授呐？！”

    “那是，你得罪他，这辈子就没个消停了，指不定什么时候就忽然跳出来再给你一嘴巴。”“矮大紧：我在方神心中最特别！”

    “焦国标：不，我才是！”

    “所以方神真的不能去参加一场学生分享会吗？我超级想看看顶级学府的顶级学霸，能够跟方神擦出什么样的火花。”

    “反正清北都pass了，复交怎么样？”

    那必然不行。

    京都市府和教育部都不能允许这种事的发生。

    于是，上面来人给清北擦屁股了。

    “方总，您看这样行不行，刚好我们央视也要搞您的专访，不如就一起办了？”

    “我没时间。”

    “再怎么没时间您也得参加至少一次深度访谈啊！这是宣口的政治任务，求您别再为难我们这些具体办事的小员工……”

    这话太真实了，一点没错。

    去好莱坞拍戏之前，方星河是必须公开露面的，场合可以商量，悄悄走不行。

    前段时间他为了开行业会推掉了所有采访，算是情有可原，越往后上面越急。

    最终，由央视与教育部联合组织，多方代表参与的《对话》特别栏目正式官宣。

    对话主体不再是专家教授，而是方星河与帝都大学生。

    举办场所在央视演播厅，中央2套与星网视频，网同时现场直播，各大高校筛选参与学生一一其实大半名额都给了清北，少量归人大北航等名校。

    主题？没有预设主题。

    分享会全程是问答模式，最终会开成什么样子，完全取决于双方的才华和火气。

    这活动办得很冒险，主要也是上面实在没辙了，这会儿的方星河，打，打不得，骂，骂不得，愿意配合就偷着乐去吧，反正官方是一句难听话都不能说。

    如果学生能够主动说一些难听的话，那可就是大新闻大乐子了。

    鉴于这场对话的不可控性，不仅央2捏着好大一把汗，上面也一再跟方星河打招呼：回应问题的时候不要那么尖锐……实在不行，最起码别爆粗，好不好？

    很卑微了。

    “放心吧，我不是那种人！”

    方哥笑眯眯点头，一副很好说话的模样，然而每个看到的人心里都毛毛哒。

    总之，这场直播对话就这么火辣辣的开启了，8月27号预告，9月1日开播，收视率起步就爆到47%。真的是全国人民都在期待方神勇夺奥运冠军之后的首次公开亮相。

    方星河刚出场的时候，其实没什么火药味儿。

    现场的学生们齐刷刷热烈鼓掌，每个人都面红耳赤，感觉大部分人真是把他当成了偶像。

    电视机前的观众们也开心：“哎哟，比赛之后就没怎么见过方队长，终于有个节目可以看了，我瞧瞧，这精气神还是那么好！”

    当然也有人不满意：“可惜只是聊天。要是打打球或者打打拳，那就更好了。”

    主持人可不敢这么想。

    如果在对话节目里看到方哥打拳，那得来多少辆救护车才够拉？

    今天的主持还是个熟人，原吉吉的李红，目前已经调到央视，里特意让她来负责这场对话，希望能够稍稍冲淡一些方哥的野性。

    开场点名本次节目的主题对话年轻一代，提供新鲜视角，解读新时代青年内心。

    红姐跟方星河拉了几句家常，笑着感叹道：“最近两年你接受的国内采访实在太少了，偏生大家对你的好奇心与日俱增，听说你要上节目，我们央视的收发室一天就被来信塞满，节目组的短信库也被问题挤爆了，真的，太不容易了。”

    “行，今天我尽量多聊几句，也看看咱们国家顶级学府最新一代学子的风采。”

    方星河一派从容，下也热烈鼓掌，主打一个配合不扫兴。

    红姐是既开心又发慌，赶紧继续走本，打补丁。

    “这两年的环境变化特别激烈，年轻人中间也有一种非常普遍的迷茫、漂浮、冲撞，你的工作特别忙，可能感受不到，我是有比较切身的体会的。

    好莱坞、韩流、日漫，打工潮、留守儿童、非主流，体育强国、经济大国、文化弱国，互联网时代、个性时代、大碰撞时代……

    关键词太多了，可以聊的东西也多，同学们可能会比较激动，希望你能给予大家更多的耐心。”“放心吧，我已经不那么愤怒了。”

    方星河莞尔一笑，看上去和善极了。

    但清北学子可不打算和气生财一一你羞辱我们的母校，还不准我们质疑了吗？哪怕你是方神，那也不行咱们真刀真枪的练上一场，走着瞧！

    果然，当点名提问环节一开始，张力就骤然拔起。

    不管什么年代的清北学生，思维都是足够开阔的、思考总是足够深入的、思辨一直高于平均水平。第一个问题，就带着年轻人特有的冲劲。

    “方队长，对于你而言，带领中国男篮夺冠的意义是什么？你既不热爱篮球，也没把男篮的未来放在心上，夺冠即退役，却连一场退役发布会都没有开，所以我可不可以理解为，这次率队上场，只是想要彰显自己的强大？”

    方哥的心情顿时就好起来了。

    对嘛，这才够劲！

    他就喜欢有挑战性的东西，喜欢干别人不敢干的事、说别人不敢说的话。

    拿起话筒，他不疾不徐地回道：“你觉得我不爱篮球、没把男篮的未来放在心上，这两个判断是对的。篮球是一项团体运动，想要发展好它，需要全国青少年身体素质的整体提升，以及管理部门和商业赛事的共同托举。

    靠一两个人来拯救，既不现实，也不正确。

    但我是不是只想彰显自身强大？

    也不是，否则我更应该去参加田径类项目，所有荣耀单独归于我一身。

    我之所以选择带队打篮球，主要有两个原因。

    第一个是因为今年有一群很够分量的对手，今年美国男篮的实力，很可能仅次于92年。

    打赢他们，最能满足我的挑战欲。

    第二个是因为篮球比赛的影响力足够大、足够持久。

    有了这样的影响力，我才能够去做一些以前我想做但做不到的事。

    所以这块金牌的意义是什么呢？

    大抵是，我可以比以前更任性了，可以掀几张桌子，砸几口锅了。

    瞧见没有？其实我的事业心一直都在娱乐行业里，这就是我的答案，同学你满意吗？”

    现场爆发一阵因为震撼而混乱的嗡鸣声。

    大家没有想到，方星河居然如此坦诚，也如此……功利。

    其实用功利来形容不是特别恰当，但是在场同学们第一时间想到的就是这个词，并且感受到了方星河对待目标是何等坚定。

    乱了一阵儿，第二个人被点到。

    “方老师您好，我是北大文学社的社长，同时也是一个拥有出版作品的作者，既然您的心思都在娱乐行业里，刚好我对未来的职业规划有编剧方向，所以想请教您几个问题。”

    “可以。”方星河点点头，“请问。”

    结果这位社长直接就是一系列尖锐问题。

    “我注意到，您正在筹建编剧协会，对于编剧中心制寄予厚望。

    我想知道，协会是否能够为编剧提供完全的权利保障？这方面是否有什么措施和章程？假如编剧在重重压力下未能保住权力，导致剧集失败，责任如何划分，如何追诉？”

    方星河果断摇头。

    “不能。

    协会只是一个并不具备强力职能的自律组织，任何行动只能基于法理。

    当法律已经赋予编剧足够的权力和利益，剩下的所有事情都需要你们自己去争取。

    协会不应当也不可能出现保姆式措施与章程，协会的能量只会用于事前沟通和事后维权。

    假如你得不到尊重、拿不到剧组权力、又或者徒有权力没有水平，最终导致剧集失败，那份长期分红如同幻影，没有任何人会为你出头。

    该斗争的是你，该为剧情负责的是你，该为长期分红全力以赴的还是你。

    明白吗？”

    北大社长梗着脖子追问：“那您的编剧中心制到底能够改变什么？

    归根结底，最后还是落于片场斗争的窠臼，只是新增加了一个争权夺利的利益方而已！

    而且编剧是文字工作者，最需要的素质是纯粹。

    您让最不擅长沟通与斗争的我们，去亲自搅入斗兽场，与资本导演明星大腕短兵相接，我们真的还能做好本职工作吗？

    不一定能拿到话语权，却需要为失败承担主要责任，所谓的长线分红，难道不是一根吊在驴子面前的胡萝卜吗？

    有没有一种可能，新体系里的编剧，承担了太多不擅长也不科学的压力，诞生了太大的野心与贪婪，不再纯粹，市侩得如同商人，反而比以前更加容易失败？”

    “好！”

    底下有一群学子热烈鼓掌。

    这哥们的话很有煽动力，乍一听，逻辑完全通顺。

    可方星河回应得轻描淡写，又一针见血。

    “对于整个中国电视剧行业而言，你的失败一点都不重要，行业不在意，协会不在意，我也不在意。我们想要保护的，从始至终都只是行业的整体水平。

    所以你们在激动雀跃之余，也要清楚的意识到一一哪怕有了全面保护，能够成功做出爆剧、拿到巨额分红的编剧，仍然只是少数。

    并非每一位编剧都具备了成功的素质，只缺一个机会。

    大部分人都是庸碌的，这才是最真实的现实。

    而你，社长同学，你不庸碌，你的问题是清高自傲却不自知。

    编剧的核心素质真的是纯粹吗？

    大错特错。

    编剧是完全面向市场的专业内容创作者，和作家区别极大。

    正统文学作品不需要强情绪、强情节、强人物，你把一堆呓语写得很美，你的作品也能具有文学性和艺术性。

    但编剧不是这样，编剧必须了解市场，了解受众，了解拍剧逻辑，最终创作出的剧本才能与广大人民群众共鸣。

    切记，电视剧是拍出来给普罗大众看的，收视率就是你的成绩单。

    拍摄一堆美丽但莫名其妙的画面，或许能拿最佳摄影奖，肯定不配提名最佳编剧。

    所以，别纯粹了，好好去接触一下社会，看看普通二本三本的大学生们在想什么、又喜欢什么，不要总是将视野局限在清北里，你们是绝对的少数派。

    搞科研需要你们这样的少数派，搞文学或许也需要你们孤芳自赏，当编剧可不是这样。

    编剧需要有文化，但更重要的是真实、平等、接地气。”

    方星河没有贬低清北的理工科，但这话，基本将文学类科目的脸面全部扫到了泥坑里。

    纯粹？

    不，那只是高高在上不愿垂眸的托词。

    微博直播间里，几十万年轻网友一下子炸开了锅。

    “卧槽！好嘴，解气！”

    “方神真的太懂我，也太懂电视剧了，我想看的是能够理解和感同身受的正常剧情，而不是各种莫名其妙想当然的我以为！”

    “莫名其妙的感觉，貌似《极神》又被方哥点名了？”

    “好爽好爽！为什么看一个对话节目也能爽起来？”

    “因为你已经是方神的模样了……嘎嘎嘎！”

    一盆冷水泼下去，别的人服不服不知道，反正方星河在编剧行业里的名声反而更好了。

    不搞大锅饭，靠本事赚钱赢地位，这才是最大的公平。

    正在收看节目的刘和平等人，不由默默点头。

    对，协会只保底，不当保姆！

    文学社社长满脸通红地坐下去，法律系学生会主席又蹿了起来。

    “方老师，最近一段时间，中艺协的道德委员会存在感特别高，到处点名批评。

    我想知道您的真实看法一一在娱乐圈里面，德治和法治哪个更重要？如何保证公权力对弱者的基本公平？”

    方星河的回答格外简单：“道德委员会的存在感还不够高，要承担起更多的责任，发挥更重要的作用，密切关注新法，为行业的新气象做好准备。”

    一群学生大眼瞪小眼儿，都没怎么听懂。

    学生会主席皱着眉头追问：“您能正面回答问题吗？”

    方哥叹了口气，忽然擡头直视镜头，眼神锋芒毕露：“阻碍新法的个人集体公司，该收拾就收拾，多收拾几家就好了。”

    法学生气坏了：“这太可笑了！法治在您心中到底是什么？！”

    “是屁。”

    方星河斜睨着他，表情似笑非笑，压迫感瞬间拉满。

    “娱乐行业是一个极其特殊的行业，极其擅长钻法律漏洞，偏偏又影响力巨大。

    很多负面的东西根本上升不到法律层面，如果你不去管，它又有能力快速带坏社会风气。

    所以你想怎么在娱乐圈进行法治？

    定法过严，监管太细，损伤娱乐行业的创造力。

    不管不问，他们蹬鼻子上脸。

    你的法条，以及你身为法律人的信仰，在这种困境下要站到哪一边？

    我给你两个选择

    左边，德治，保护中国社会风气清正，保护中国青少年不受歪风邪气侵染。

    右边，法治，像美国娱乐圈那样，西毒酗酒家暴群交纹身习以为常，不杀人不放火的都是好偶像。选吧，法家信徒。”

    哗的一声，现场爆出一阵剧烈轰鸣。

    法律系主席张口结舌瞳孔涣散，给大家的感觉是，他整个人都要坏掉了。

 第516章 中国人的精神需求 

    主席同学确实是不好了，但是大家别忘记，今天他们可是组团来的。

    旁边马上站起另外一个男生，拿过他的话筒。

    “方老师，我也是学法律的，我完全承认您的整体思路是对的，法律非常严肃，但是社会不能只依靠法律运行。

    不过我们质疑的并不是德治本身，而是您的态度过于严苛绝对，您是在要求娱乐圈里必须都是一群道德圣人，这并不现实。

    结果是什么呢？

    道德委员会掌握了过大的权力，疯狂点名批评一些只犯了小错的明星公司，给人民群众带来了非常不好的观感。

    不受约束的权力，太容易滋生极权、腐败、刚愎、内幕。

    当道德委员会挥起道德大棒，谁来监管道德委员会的道德呢？

    我们这些普通人如何判断他们的行为是否存在利益输送、打击异己、上纲上线之类的情况？诚然，纯粹用法治来管理娱乐圈不可行。

    但是，难道您的德治就完全合理吗？

    所以我们没法在您的两个选项里做出选择，都不对，也都太绝对。”

    “我去，帅啊！”

    现场马上响起一片热烈掌声，清北学子们都被他的思辨能力折服了。

    他不否定德治，只是否定方星河提出的两种选择，让法治从血败变成平手，谁都没输。

    但如果方星河解释不清楚这个问题，那么还是方神输掉了。

    因为两者的身份地位不对等，我作为一个普通北大学子，难住了位高权重的新神，那自然是我赢。方星河也觉得这孩子不错，比主席同学强。

    可能是一个强于政务，一个是专业辩论选手？

    但他丝毫不慌，笑吟吟点头。

    “虽然你的理解还是不对，但是终于拥有讨论价值了。”

    “怎么不对？”

    “前提就不对啊，道德委员会怎么会极权呢？这一机构的权力在成立之初就严格限定了范围。”方星河耐心给大家科普。

    “道德是一个涵盖范围太广的词语，但中艺协的道德委员会不是一个手特别长的机构。

    他们能够监管的行为非常有限。

    有且只有以下四点：政治不正、违法、失德、失范。

    政治不正是核心红线，主要涵盖危害国家安全、损害国家荣誉和利益、破坏民族团结、宣扬邪教迷信四类言行，这是对所有中国公民的一体化要求。

    违法不多聊了，你们比我专业。

    失德条例看上去是一口锅，什么都能往里装，其实这恰恰是道德委员会自我约束最严格的端口。违背社会公序良俗、传统美德和公众普遍认可的道德准则。

    权责乍一看不够清晰，是吧？

    但是后面还跟着一条触发处罚的程度补充：“引发严重社会负面舆论，损害行业形象。’

    例如私生活混乱、婚内家暴、弃养等等不道德的行为，没曝光之前，道德委员会并不具备调查权，只能保持关注。

    惟有曝光之后，让百姓们感觉到非常愤怒，这才会触发道德委员会的处罚。

    另外，如果明星只是私下场合抽支烟被拍到了，又或者在情绪激动的情况下爆了两句粗口，后果你自己扛着，道德委员会并不会上纲上线。

    失范这点可能是最不容易界定，也最容易引发争议的。

    职业行为规范中，罢演、耍大牌、违反合同，这些都是必须批评遏制的情节，不多解释。

    主要是“恶意营销、抄袭、故意抹黑同行、在职业竞争中采取不正当手段’这些商业行为，处于一种难以界定的模糊地带。

    所以我才要通过立法来解决抄袭问题，同时，我也询问了司法部的同志们，是否能够尽快明确“不当竞争’的法律解释，通过多部门联合出临时法规来控制不当竞争。

    你瞧，其实我并不排斥法治，我比任何人都更希望完善娱乐圈的法律底线。

    但现在没有那么明晰的法律法条，而我们还要管理这段空白期，这一矛盾就是道德委员会被赋权的根本原因。

    好，聊完了逻辑，再聊聊我的个人看法。

    如果以前你们不知道，现在我可以正式公开：是我坚决主张向道德委员会赋权，严格管理娱乐圈，严正风气、严肃纪律、严苛处理失范行为的。

    我始终坚信，娱乐圈的百花齐放，是作品的绽放，是明星个人风格气质的绽放，是多种娱乐载体的绽放，是行业整体水平日益进步的竞争力绽放。

    而不是臭鱼烂虾们靠着八卦和社会新闻的乱放。

    你们站在法学生的角度上去看，出轨、弃养、酗酒、纹身，都属于那种“不应该被一棒子打死’的普通道德问题。

    普通人确实是这样的，社会应该允许他们在改正之后正常生活。

    娱乐圈不是这样，我们必须对娱乐圈执行双重标准，要求明星导演等公众人物拥有更高的道德水平。你靠公众形象赚钱，就必须保证公众形象的干净。

    你拥有对青少年的强大引导性，就必须摒弃掉对敏感负面内容的鼓吹欲望。

    这不是吹毛求疵，这是因职业特性而衍生出来的主体责任。

    以前，文广宣没有明确这一责任，圈里的资本和明星个体野蛮生长，双方都有问题。

    以后，道德委员会将以行业自律组织的身份明确宣告：任何承担不了这一责任的公众人物，都将退回到他应该在的地方。

    一要么退圈做个普通人，要么去搞幕后，总之别再露脸。

    聊到这里，大家明白为什么要有道德委员会了吗？

    法律能管的东西，我们进行补充性质的业内处罚。

    法律管不了的东西，我们来为大众兜底。

    没有皇权特许，但凭一片公心，为整个行业的健康发展鞠躬尽瘁，查缺补遗，保护社会不至于滑向娱乐至死的深渊。

    你，明白了吗？”

    被方星河定定的注视着，法律系辩手的身躯颤怵着，脸上浮现出强烈动摇。

    法律救不了娱乐圈，这是方星河想让他们明白的道理。

    可是，身为法学生，谁愿意承认这一点？

    于是他有些狼狈的低声回道：“这不是法律本身的问题，而是我们的法律还没有跟上社会发展，我…我们这一代法学生，一定会解决这些问题的！”

    “好，很有心气。”

    方星河没有再追着一个普通大学生打，没必要，也太掉份。

    他笑着点头，表示期许。

    “我非常期待看到那一天，也衷心希望你们这一代法学生，能够实现用法律为公序良俗兜底的伟愿。”哗的一声，下响起热烈掌声。

    不管他们喜不喜欢方星河，如此高质量的思考和辩论做不得假，最终的宽厚和高度也做不得假，非常动人。

    在这样的氛围中，下一个问题也变得温和起来。

    “方总，您为何如此重视文娱行业？

    我扒了一些数据，整个2007年，全国广播影视产业全年总收入，大约为1696.4亿元；全国营业性演出市场总收入约为80亿元（含演唱会、话剧、商演）；

    艺人商务代言、经纪、唱片、线下活动市场规模约为80亿元。

    总值不过1850亿。

    甚至能有现在的规模，我怀疑您带动了其中至少一半。

    而与此同时，单单您个人名下的财富值就已经突破5000亿元，是毫无疑问的中国首富，且已断层。在您看来，中国文娱产业到底是战略属性太重要，还是发展空间足够广阔，以至于您如此锲而不舍、全面布局？”

    乍一听，这是一个没什么意思的问题。

    但在方星河看来，这是一个极好的，能够给青年们指引方向的重要问题。

    他的脑海里还存着后世的数据，对比一下，相当分明。

    十五年后，2023年，狭义娱乐市场的规模大概会扩大到1.85万亿以上，目前的十倍。而广义文娱市场的增长幅度更加恐怖。

    游戏、短视频、直播、微短剧、线上付费、ai内容、偶像打投、ip衍生品、海外版权等等全部新增赛道，差不多又是一个5万亿以上规模的超级大市场。

    而且还在保持每年的超高增长。

    而且出海这一块做得并不好，外面的肉根本没捞到几块。

    这个市场，方星河在没有能力的时候只能切一点营销残渣用来保命，现在他有能力了，就绝对不允许任何外人来染指。

    不过回答问题的时候，他没有甩数据，空口白话的，没意义。

    他选择从底层逻辑讲起。

    “同学，你的问题让我感觉到，你既没有搞清楚文娱产业的根本，也不了解中华民族的民族根性。提到文化娱乐这四个字，我们都能讲出一个大道理，即：满足人民群众的精神需求。

    你之所以做不出正确判断，是因为你不知道人民群众到底有多高多大的精神需求。

    我的建议是，你可以往历史中追溯。

    中国人最早的精神需求体现在什么地方？

    有没有学历史的同学，举手回答一下………”

    方星河的话音还没有落尽，下就有好几个同学高呼。

    答案不太一致，但具备高度相似。

    “祭祀！”

    “诗经！”

    “夏商周哲学雏形！”

    方星河对于这批大学生的水平满意极了，笑嗬嗬点头。

    “差不多，祭祀信仰是最初的生存安定需求，哲学雏形是最初的自我锚定需求，而《诗经》是情感表达需求。

    今天我们主要聊生存得到满足之后的纯粹精神需求，所以就以《诗经》为例。

    在那个年代，诞生了一部书写普通人喜怒哀乐的“通俗文学作品’，这意味着我们的老祖宗在刚刚能够吃饱肚子的时候，就迫不及待地开始展现浪漫底色。

    其实更早的时候，我们还有壁画、舞蹈、歌谣，都特别简陋，没能流传下来，不过意思是一样的，指向是一样的一

    中华民族是一个乐观、爱思考、擅于表达、重视精神存在的民族。

    不仅仅是贵族如此，底层百姓亦然。

    这一点和其它古文明产生了截然不同的鸿沟。

    其它古文明，完全是王族和祭司的文明，而中华文明，虽然也经历过奴隶制和封建制时期，但文明主体一直惠及了普通百姓。

    我们从现存史料中挖掘，既能找到底层百姓所做的诗歌，也能看到上层贵族对于底层的悲悯描绘、重视同情。

    这套逻辑是刻在基因底层信息里的，所以这会导致一个什么样的结果？

    一中国人的精神需求格外旺盛，永不满足。

    不识字的农民也爱听音乐、看电影、看大戏，认得几个字就敢写诗、写文章，几岁的小孩子看完《神雕侠侣》就要跑到武当山去拜师……”

    “哈哈哈哈！”

    下发出一片哄笑，很多人都知道，武当山一到寒暑假就被小崽子们淹没。

    但方星河的论证重点并不是这个。

    他肃然道：“别笑，你们恐怕还没有想明白这意味着什么。

    《国风》大部分由农夫、征夫、农妇、底层小百姓所作。

    墨子少年放牛务农，后成顶尖科学家思想家。

    贺双卿佃农之女，一辈子底层劳作，却写出多篇传世诗词。

    华罗庚白天在小杂货铺里干活，晚上自学数学，终成世界级数学家。

    类似的例子太多太多，充分证明了中国人对于填满自身精神世界的渴求。

    或者我再讲个笑话一一大家应该都接触过首都的出租车司机，学历能到中专的都不多，但是聊起国家大事和全球政治，那叫一个侃侃而谈头头是道。

    你看，你们又笑，难道你们以为这很寻常？

    我在美国待的时间非常多，我告诉你们，这非常不寻常。

    美国的底层小人物是没有思考的，不是智力上的蠢笨，就是单纯地懒得动脑。

    而美国底层中的聪明人，思考范围也绝不超过生活空间一公里。

    别说国家大事了，他们连社区外的变化都感受不到，日常生活只围着工作、吃喝、单项爱好转来转去。比如这次中国男篮和美国梦八的总决赛，美国收看数据大约是1.7亿人，互联网上的讨论峰值只有3000万人，在决赛结束后的4时，降至700万。

    线下的热度也是差不多的曲线，两天之后，生活场景中只剩下忠实篮球迷还在讨论，其余人已经忘记了这一切。

    明白什么叫做忘记吗?？

    就是既不为梦八的表现愤怒，也不觉得这有什么好讨论的，骂都懒得骂上一句。

    这种漠视的根源是什么？

    是贫瘠，是枯燥，是无聊，是资本塞什么就吃什么的懒惰。

    中国不一样。

    全世界只有中国人如此热衷于向外看，热衷于探索未知，并且沉浸于思考。

    我知道你们中的很多人并不相信，但是请你们记住这句话，你们中的大部分人以后都有机会出国，到时候，你们多看看，多想想，最终一定会认同我的判断。

    回到正题。

    中国14亿人口的精神需求在另外一个量级。

    以前条件不好，百姓们看看电视剧、听听音乐、看看武侠、村头巷口聊聊八卦，也可以凑合活。以后条件越来越好，对文娱产品的需求就会像雪崩一样扩大。

    星河娱乐收购了起点晋江等一批网络文学平，我手头上有大概数据，从正版到盗版，全国大概有1亿人在看网络。

    这个数字最终扩大到5到6亿，一点不是问题。

    那么，更加直观的电影、电视剧、游戏、动漫的市场潜力又有多大？

    泛文娱市场的总规模会膨胀到什么程度？

    我的判断是，至少放大到总gdp的5%，区别只是释放到什么载体中、每个行业能够分走多少。这位同学，你现在还觉得文娱产业不配让我这个首富上心吗？”

    现场陡然陷入一片沉寂中，所有人都在思考，一时间忘记了回应。

    狗方也算是有的放矢了。

    如果他对一群学历不高的普通人讲市场规模，大部分人可能听个乐子就过去了，会为此感到动心的只是少数。

    然而首都顶级高校的学生不一样，他们能够感受到更加强烈而又深刻的冲击，并且自发地去深入思考这个分析对不对、有没有指示意义、能不能同自身的理想和规划结合起来。

    最终，当这群学生开始鼓掌时，眼底已经开始闪烁着那种被充分勾起兴趣的光芒。

    而这正是方星河如此大费周章的原因之所在。

    中国的泛文娱行业，迫切需要各个领域的顶级人才。

    额，正在蓬勃发展的星河集团也需要。

    方星河：虽然我骂了你们，又经常忽悠你们，但这怎么不算是一场双向奔赴呢？

    下一秒，一个女生带着一记重拳向他奔来。

 第517章 惹不起他，所以只有改变。 

    女孩一上来就自曝身份。

    “偶像您好，首先，我是一个资深满天星，官咖8级，会员时长37个月，喜欢您已经三年多了。”方星河打起精神，变得更加认真。

    接下来，女孩披露原因。

    “我喜欢您，是因为您的反叛精神。

    我是一个理科生，对文字和电影其实不太敏感，是您强烈的时尚表达彻底震撼到我，自此踏入追随您的脚步。”

    最后，结束前置，话风一转。

    “我觉得年轻人就是要勇于反叛，保持愤怒，对各种各样的偏见说不。

    以前您是这样做的，但是最近越来越没有态度。

    尤其是今天，您连续两次表达对纹身的高度不认可，甚至把它和弃养这样的罪恶并列，我不理解，也不接受。”

    女孩目光炯炯的看着方星河，手指用力握着话筒，青筋绽露，指节发白。

    “纹身到底怎么了？它只是一种生活态度，是对完全属于我的身体的自由支配。

    我知道它并不主流，可它也并不罪恶，而您的再三强调，让我这种喜欢纹身的满天星变得像是一个笑话我忽然感到一种背叛，曾经劝告我们保持愤怒的方星河，正在变成一个和其他中年人没有任何区别的古板符号……”

    方星河挑了挑眉，他一直开着粉丝面板，亲眼看着女孩身上的光芒从红色褪为浅绿。

    真有意思。

    不是脱粉本身有意思，而是她所代表的群体有意思。

    “所以……”他语气温和，“你有纹身？”

    “有。”

    女孩拉开清华t恤的领口，肩膀上的纹身一角向下蔓延，图案特别精美，颜色十分艳丽。

    方星河又问：“你觉得这是保持叛逆和愤怒的必需品？”

    “不！”女孩摇头，眼神警惕，“这只是一种自由，我自由地支配我的身体和我的灵魂。”方星河简短回道：“公众人物不应该拥有这种自由。”

    “他们当然有！”女孩的语气变得激烈，“全世界的明星球星艺术家都拥有这种自由，为什么我们的明星不可以有？

    这是最基本的人权！

    您在少年时期格外强烈地追求自身权利，现在您什么都有了，甚至可以轻而易举地将个人凌驾于整个娱乐圈之上。

    您想封杀港就封杀港，想批评谁失德就批评谁失德，但现在的您反而不允许别人去追求自由与个人权利，这算什么？！

    屠龙者终成恶龙吗？！”

    她甚至没让方星河立即开口，语速极快地道：“而且就算明星们不可以有，至少您不应该将纹身与失养家暴滥交划等号！纹身只是很平常的一种个人喜好，我们不是罪犯！”

    女孩的激烈批评让现场一片混乱。

    有些学生并不支持纹身，但他们支持女孩的理由。

    有些学生觉得方星河确实正在执行一种威权主义，于是热烈鼓掌。

    年轻人，永远站在反权威的第一线，即便这个权威曾经是他们公推出来的神。

    方星河的心情很微妙。

    他感到……一丝有趣的欣慰。

    清北学生不是一个模子印出来的，这很好。

    按年龄算，眼前的女生大约是80尾巴或者90初，我们的年轻一代正在拥有越来越多的个性和个人思考，这也很好。

    但她的思路是错误的，方星河无比确信这一点。

    “同学，我们先来解决第一个问题：纹身到底是不是普世皆准的基本人权？”

    方星河选择先给答案，论据后行。

    “不是。”

    声音斩钉截铁，语气极其笃定。

    “我可以非常明确的告诉你，这是西方权贵阶层单独“赐予’给中下层普通人的自由，而权贵阶层本身并不具备这一人权。

    能够理解我的措辞吗？

    权贵家庭的孩子们，在他们年少时并不是不想纹身，他们中的一部分也有强烈的叛逆态度，是父辈强行阻止了这一行为，压制他们的个人意愿。

    是的，这才是真相：欧美的政治家族、资本家族，绝对不允许自家的孩子在成年之前纹身，他们压根没有这种权利。

    如果孩子成年之后，执意要纹身怎么办？

    用资源和社交来施加压力，进行威胁。

    如果最终仍然失败，那就施加惩罚一

    降权，边缘化。

    我的企业你不要继承了，我的政治资产与你无关，去玩吧，去做一个纨绔吧。

    这就是现实。

    对了，你出过国吗？”

    女孩咬牙摇头：“没有。”

    方星河将语气放得愈发严肃，同时保持措辞的高度严谨。

    讲演大师的水平，总在不经意间流露。

    “我在欧美时，接触到的所有上流阶层一一王室、传统富豪、华尔街精英，没有任何一个人有外露纹身。

    我不能确定他们衣服里面有没有纹身，但确实没有外露的。

    在欧美的高端政商社交场合，纹身不是个性的旗帜，而是将蠢货二字贴在了脑门上。

    接下来，我们来解决第二个问题：既然欧美顶层将纹身视为蠢货行为，那么，又为什么放任这种审美大肆存在疯狂蔓延？

    你愿意仔细想一想吗？往深处想。”

    女孩不知道想到了什么，脸色有一点苍白。

    方星河没有追问，而是不疾不徐地给出个人见解。

    “我个人以为，这是一种能够轻而易举隔离出「顶层’和“被统治者’身份的质检章。

    见过屠宰场的生猪出栏吗？

    啪的一下，质检员在猪颈后面盖一下章，这只猪就是合格的食物了。

    欧美的顶层社会也一样，他们自己不纹身，但是不反对任何下级阶层的人纹身，只是隐蔽的凝视着，幽暗的冷笑着。

    没有外露纹身，是从政、接班、参选、高端社交的第一重筛选。

    一眼望过去，你有纹身，初步印象立即固化一一家教一般，心理不成熟，不受家庭重视，权力意识薄弱好了，pass。

    就是这么一眼，你就出局了。

    因此，纹身的人越多，顶层位置的竞争者就越少，那么掌权者有什么理由要对此严防死守呢？所以他们非但不禁止，反而大肆推崇。

    通过文娱体育明星的大规模纹身，来建立一种亚文化的主流共识。

    一看啊，纹身根本不影响我们成功，这只是个性的体现，人权的自由，来吧，跟随我们，去追求你的个性吧！

    同学，请问你是学什么专业的？”

    忽如其来的转折，让女孩在一愣之后不假思索地给出答案。

    “计算机。”

    “高考多少分？”

    “竞赛保送。”

    “那你的逻辑思维应该非常强，只是可能不太习惯擡头看路，闷头敲代码的时间比较多。”“年级前10，已经拿到多家大厂的offer。”

    女孩流露出一点小小的骄傲，并且加上了一句：“爱好是爱好，学习是学习，我相信我在工作中也能充分实现个人价值。”

    但在她得意的时候，心理防御已经欠开一道缺口。

    “当然，你是同龄人里最强的那批。”

    方星河并不立即与她对抗，而是循循善诱，启发女孩的思考。

    “那么请用你的逻辑思维能力进行一次深度的思考，回答我几个问题。

    第一，文体巨星是用自身的专业能力发家的，当战场发生变化，他们的专业能力不再适用，保持财富长期增值的难度有多大？

    第二，即便保证了财富长期增值，他们真正进入欧美顶层政商之列的机会有多大？

    第三，根据均值回归理论，他们的孩子几乎不可能继承父母的文体天赋，为了保护家族财产，是不是只能转头，回到传统政商金融赛道里？

    第四，假如后代满身纹身，不被传统圈层所接受，二世而亡的可能性有多大？

    第五，假如他们严格杜绝后代纹身，算不算失去了初心？

    我可以给你列举好多顶流大明星布满纹身，但是强硬拒绝子女纹身的案例。

    美国乡村天王kane brown，传奇黑人说唱歌手lil wayne，英伦一线演员裘德&#183;洛……单我知道的就有几十人，态度非常简单粗暴：绝对不允许！

    同学，你瞧，他们多聪明多清醒？

    当自己要靠潮流、说唱、街头文化谋生时，纹身是职业工具，是展现态度的加分项，是信仰，是挚爱，是real。

    当他们意识到自己的子女不再是泥腿子了，拥有进入传统精英圈层、高端政商体系的可能性时，他们又开始全盘禁止纹身。

    所以你有没有意识到，其实西方文化硬塞给你的人权和自由非常狭窄，非常虚伪，非常不负责任？这是一种驯化。

    美国社会的中下层那么开放，纹身并不受到歧视，可他们不允许自己的子女纹身。

    中国社会完全不提倡纹身，处处受限，但他们鼓励你们追求人权和自由。

    你以为你是一个勇士，正在对抗社会偏见。

    但是有没有一种可能，西方塞给你的是陷阱，而你以为的偏见，才是这个社会赋予你们的慈爱修正？在你眼中，方星河不再愤怒了，变成了一个像父母那样的讨厌说教者。

    不，不对，我仍然愤怒，只是我的愤怒正在用来对抗西方文化渣滓对于中国青少年的驯化。你希望看到我的愤怒，好，我给你。”

    方星河一口气讲完那么多，没给任何人留下缓冲的空间，盯着女孩双眼，一字一句地铿锵继续。“同学，非常感激你的喜欢，也谢谢你让我意识到，我对满天星的引导和约束还远远不够。我将很快置顶国内满天星守则一一不酗酒，不纹身，不拿无知当个性，永远保持积极乐观，永远热爱自己热爱生活。

    做不到的人，请不要自称满天星，其中也包括你。”

    面板视界中，女孩身上的光芒剧烈波动着。

    一会儿从绿变成红，一会儿又从红变成白。

    女孩睁大双眼，难以置信，失声尖叫：“就因为我替纹身要一个公平？我喜欢谁选择做什么是我的自由，你凭什么？！”

    现场也是一片哗然，谁也没有想到，方星河居然会在这样一个盛大的公开场合，公然训粉。现在还没有训粉的概念，但他就是在做这件事。

    可想而知，满天星饭圈将会掀起怎样的轩然大波。

    面对女孩的质问，方星河却并不继续释放情绪，而是认认真真给出了解释。

    一紧一松，尽显张弛。

    “因为你会严重高估同龄少女们的心智，并对她们造成不可逆的影响，所以我不能继续让你在满天星群体里随意发声。”

    顿了顿，他又放轻声音，柔和道：“你是一个真正的天才少女，我相信你能够取得世俗意义上的成功，哪怕中间走了再多弯路，结果也不会太差。

    你的下限，也要远远高于正常人的上限。

    但是其他女孩们不行，尤其是介于青春期和刚成年之间的非主流人群。

    她们没有你聪明，没有你自信，没有你强大，也没有你那么高的容错空间。

    一旦因为一时冲动而弄出来满背纹身，不被社会主流接受，她们就完了，不会再有任何正路可以走。别人我管不着，我的粉丝们，我会坚决约束。

    喜欢彰显个性的话，染染头发，多打两个耳钉，但别破坏身体的其它部位。

    效果并不差，并且后悔的代价极低。

    同学，我不知道你成长在什么样的家庭环境里，借着你的问题，我想跟大家分享一下我对时尚、气质、个性的理解。

    一个人，当他拥有的比展现出来的多，自然外溢出来的那部分，就叫做气质。

    而想要的一旦大于拥有的，整个人就会显得焦虑、紧绷。

    时尚又是什么？

    是自然外溢的那部分，带有非常鲜明的个人烙印，不流俗。

    怎么才能不流俗？

    整个意识体里，野性的那部分完全被思考所掌控。

    不受控的野性是粗野蛮横，完全碾碎野性是空心人，要让正确的思考保护好野性，用深邃的认知掌控好野性，此时，你才是一个完整的时尚的出众个体。

    时尚不是硬挤出来的，更不是喊出来的，也不是跟随或者copy就能得到的。

    你说我的时尚表达震撼了你。

    那么请你回忆一下，我到底染过几次头发、画过几次夸张眼线、做过几次邪门妆造？

    很少，对吗？

    你长得很漂亮，气质张扬，今天特意画了很漂亮很清透的妆。

    时尚完成度的核心是脸和身材，你已经拥有了最基础的时尚保障，并且你的成绩就是最鲜明的时尚注解。

    现在，你该做减法了，而不是继续往外表上塞更多东西。”

    方星河的嗓音温柔又坚定，有一种顶级演员在剧院里娓娓道来的感觉，让下寂静无声。

    女孩的情绪也稳定下来，身上的光芒不再乱跳。

    方星河还在讲述，讲得越来越深，也越来越引人入胜。

    “叛逆只是个性的一种，绝非个性的全部。

    叛逆的核心是敢说对的话、敢做对的事，而不是硬强着去踩别人给你设计的陷阱。

    叛逆和愚蠢只有一线之隔，差在哪儿？

    对外的思考和对内的探索。

    愚蠢者只为反对而反对，你问他为什么反对，他回答：我听别人说的这样不对。

    反叛可没有那么容易，既需要智慧，也需要勇气。

    我叛逆过，但是从来没有蠢过。

    我比你们任何人都更有理由纹身，在我成为孤儿，不得已去当混混的时候，年纪小，力量弱，迫切需要一些能够吓住别人的威慑力。

    可我从来没有想过纹身。

    这具干干净净的身体，是我妈妈留给我最珍贵的宝物，往自己身上纹一条丑了吧唧的龙，我觉得那是对我母亲的背叛。

    于是我选择把狠压进骨子里，而不是画在身体上，我仗着未成年保护法动刀动枪，每次打架必见血。最后，他们都怕我，而不是害怕那些纹龙画虎的虚张声势之辈。

    那些过往，反而让我更深刻的理解了什么是叛逆、该把愤怒洒向何方。

    我能从那种环境中干干净净的走出来，我相信，我的满天星们也不需要这东西彰显个性和威严。对了，谢谢你提醒我……”

    方星河忽然转头，看向下的王查理，当众吩咐道：“查理，记一下，之后联合各部门搞一提案一全国范围内，想做纹身生意的，都得去考一个由医疗系统颁发的资格证。

    然后要求工商等部门严格卡死纹身店的申请和审批。

    没拿到证就开业的纹身店，按照医疗方面的法条判刑。

    对了，再严查给未成年人纹身的情况，查到一例，直接罚到他们破产，千万别客气……”

    全国范围内，正在有一搭没一搭看着节目的纹身师们集体傻眼了。

    不是，我……

    唉呀我操，方星河你他妈是不是有病？！！！

    骂你的是满天星，我们没得罪任何人！

    现场发出一片哄笑，像是也在嘲笑他们的无妄之灾。

    但电视机前的家长们严肃极了，一边鼓掌，一边感慨：“这才是真正的好偶像啊！又有学问，又有道理，又负责任……闺女，快来听听，方队长都不让粉丝纹身，你还胡闹什么？”

    在眼下这一刻，所有成年人都在夸奖方星河，但是没有任何人能够正确意识到，他究竟改变了什么。在夺冠后的个人影响巅峰期，他对话清北学子，用最朴素的道理和最犀利的逻辑，将“纹身”与“个性”剥离。

    国内7亿浮粉，4000万中坚，950万死忠，230万狂热，49万信念级满天星，被他用道理逻辑冷脸愤怒轮番揉搓，彻底对纹身这件事产生了微妙的心理性排斥。

    而另一边，相关部门焦头烂额，却又不得不在第一时间进行内部摸排，讨论一件事一

    从源头上卡死纹身店和纹身师的存在土壤，到底可不可行？

    结论是……

    有难度，很麻烦，但是做得到。

    相关部门的领导揉着太阳穴，疲惫表态：“那就去做吧，别等他点名。现在的方星河啊……谁都惹不起外面一片兵荒马乱，热搜栏，彻底不够用了。

 第518章 人格魅力 

    「卧槽，快来看！方神杀疯了！」

    年轻人看得心弦起伏，不由自主地呼朋引伴。

    这是一场兼具了厚重感丶青春特有的激烈感丶以及振聋发聩式开拓感的非典型对话。

    在2008年，没有人跟大家说这些。

    不是这个社会缺乏对话类节目，而是缺乏那种既能引发共情丶又有通俗网感丶还能够将道理从最底层讲通的顶级意见领袖。

    #方星河满天星不许纹身#瞬间登顶热搜。

    让讨论度爆开的并非话题本身，而是方星河的表现。

    哪怕是在道理已经泛滥的短视频时代，能够控场到如此程度的博主也不多。

    方哥的表演，纯属降维打击。

    词条里，有一位网名叫做【蒗9了另少荡】的网友评论，被庞大路人盘点赞到评论区前排。

    「其实我最烦别人跟我讲大道理，但是不知道为什么，方哥讲的道理我能听懂，也不烦了，就是感觉心里坠得慌，不得劲。」

    底下是一排词不达意的赞同。

    「我也是，难受。」

    「没文化不知道咋说反正有想哭」

    「我爹当初要是这么温柔的跟我讲道理————其实方神也不是温柔，但他骂得不一样————其实我也不是完全听不懂人话————」

    「唉————」

    「没爹养没娘教的孩子是这样的。

    「不，只有我们是这样，方神真是靠自己闯出来的。」

    「我从14岁开始崇拜十三鹰，今年22岁了，我不知道纹个逼龙也当不了大哥吗？我知道，只是我宁肯让别人讨厌我，像是躲开臭狗屎一样躲着我，也不想再被人忽视了。」

    「个性啥的我听不懂，我纹身就是想让在乎的人多看我一眼。但是现在我后悔了，没意思，真的，特别没意思。」

    「其实这玩意儿真的没啥牛逼的，方哥这种才叫牛逼。」

    「老子一早就知道自己是文盲，但今天才意识到什么叫学问，有学问真好啊————」

    随着他们的发言越来越多，#非主流团建#词条也慢慢爬到50名以里，很是热闹和轰动。

    90后这批孩子，这会儿正是在网吧里狂敲键盘的时期。

    半夜的一碗泡面就有小女孩跟你走，一套时装就能换个新女友，情况触目惊心。

    而随着他们参与进本次话题，方星河以往的言论再次被翻了出来，#家庭教育缺失#也跟着上了热搜。

    由此引发出主流学者的畅言欲望，#经济发展阵痛#论调再现江湖。

    从逻辑的角度出发，阵痛论绝对正确。

    但它不讲人情，将所有责任全部推给时代，丝毫不去考虑如何尽人事。

    于是又有一批人文学者站在反对面呼唤人文关怀，#我们应该做些什么#丶#不要让方星河孤军奋战#冲上热搜前列。

    与之相似的还有一个单开话题—#方星河人情味儿#

    「前段时间，编剧中心制刚刚出炉时，好多人批评方星河只顾着宏大叙事，完全不讲人情，没有人情味儿。

    事实并非如此，他只是对娱乐圈不讲人情，对普通人一直充满人文关怀————」

    至此，热搜前30已经基本塞满了。

    #方星河文娱产业展望#

    「哇！市场真有那么大吗？」

    「我信方星河，20多岁的首富，这人就没错过。」

    「那岂不是有好多好多机会？」

    「确实值得尝试。」

    #方星河精神需求#

    「讲得太好了，我们那些浪漫又迷人的老祖宗啊————」

    「嘿，把咱的哥也给讲进去了？真新鲜！」

    「我都不知道我有那么牛逼，美国人真的什么都不关心啊？那平时侃什么？」

    「不知道，但是心里好美~

    #方星河训斥粉丝#

    「满天星并没有感觉到被训了，那哥哥对我们的爱，望周知！」

    「酸鸡少跳脚！又给你们脸了是吗？」

    「满天星军规马上就位！坚决服从哥哥安排！」

    「不酗酒，不纹身，不拿无知当个性，永远保持积极乐观，永远热爱自己热爱生活！

    「」

    「收到！」

    #方星河德治#

    「好！娱乐圈早该管管了！」

    「不敢说，西毒的有那谁吧？」

    「谁都不好使，方哥封不死你！」

    「我就希望能够好好管管她们傍大款的事儿，带的什么风气？」

    「这个好像不太好办，如果男未婚，女未嫁，人家正经谈恋爱谁都没辙吧？

    「那薇格格穿日本军旗的事怎么说？」

    「她早都让方星河内部封杀了，你不知道吗？」

    「圈里人都知道，你等她再出来，看看道德委员会点不点名就完了。」

    「我去，解气！」

    #喷神再爆新梗法家信徒#

    「好奇怪的词组，真的没有其他含义吗？」

    「说不清，结合他的语气来听，反正怪怪的。」

    「你们懂不懂什么叫法家啊？侮辱法家，太无知太无耻！」

    「你懂？所以现代社会的正统法家是什么？」

    「刑不可知则威不可测。道德委员会不就是一个排除异己的特权机构吗？扯那么多漂亮话有什么用！」

    「我就不信方星河能永远做道德圣人，我等他翻车！」

    外面聊嗨了，随便哪个话题都有大量的网友参与其中，但是等到下一个问题被学子们提出，他们马上又将注意力重新聚焦方哥。

    这不是因为冠军丶不是因为身份丶不是因为颜值，而是他们想听方星河说话。

    新问题也很有趣，来自于中戏表演系大三的一个女孩。

    ——

    她问：「方导，您怎么看待如今的娱乐圈资本横行掌控一切丶潜规则遍地丶普通人越来越难以出头的现状？」

    听到这样一个问题，不止现场学子，就连外界的三代观众也提高了兴趣。

    有人嘟囔着「怎么一个问题比一个问题劲爆」，然后支棱起耳朵，死死盯紧方哥。

    方星河仔细端详那女孩几眼，然后流露出一个非常明确的「哑然失笑」式表情。

    「05级？那你跟陈晓丶张佳宁丶张式铖是同学，对吧？」

    「对！」女孩点头，面露震撼，「您居然知道我们班里的同学？」

    方星河温声道：「星河影业一直长期保持着对于国内三大院校编导表摄学生的关注。」

    「啊？！」女孩惊喜到茫然，「真的吗？我从来没听说过————」

    「不相信？你叫什么名字？」

    「方导，我叫林夏薇————」

    方星河不等她继续介绍，便笑着打断：「班长，女生中专业课第一，对吧？」

    「啊，您居然真的知道！」

    小女孩面露狂喜，不住鞠躬：「谢谢谢谢，太荣幸了，我感觉————非常冲击！」

    台下的其他学子们也发出一阵混乱的嗡鸣声，窃窃私语，议论不停。

    方星河摆摆手，平静道：「星河影业是真的在对国内的好苗子们保持关注，这下信了吧？」

    「嗯嗯嗯！

    「」

    小林猛猛点头。

    方星河露了一手之后，才开始正式回答问题。

    而有了这个开头，他的话，马上就拉满了说服力和可信性。

    「人类有一种独特的动物性，即：惯于将不成功的理由归结于外部因素。

    总觉得我没成功，不是我不行，而是环境的苛待。

    如何克服这种生理性本能，正确看待成功与失败，是我们一生的课题。

    现在回答你的问题，首先我们要确定题干是否正确—娱乐圈到底是不是由资本来掌控的？

    我的答案可能会出乎你们的意料————不是。

    资本，或者拆解为纯粹的钱和权力，在娱乐行业恰恰是最不重要的东西。

    从来没有哪一部戏或者明星，是因为钱而火的。

    资本确实可以选择捧谁不捧谁，但是能不能捧出来，能不能火，完全由市场决定。

    林鹏是你们班的吧？」

    小林继续点头，表情有点茫然。

    方星河继续阐述：「06年签到房龙旗下，成为房龙独家签约首位内地女艺人，倾尽人脉力捧。

    第一部作品就是《大兵小将》女主，所有房龙出席的圈内活动都要带她站台，院线电影资源优先供给，全国媒体捆绑下一任巩俐」宣传。

    热热闹闹的两年了，结果如何？

    周杰伦丶吴宗宪力捧的温岚，王晶重金砸出来的新玉女郑艳丽，谋女郎里的董洁————

    哪个接住了强砸给她们的资源？

    娱乐圈资本最大的傲慢就是，以为能靠不断曝光来让老百姓喜欢他们的艺人。

    我讲句不好听的，可能是脑子让矮大紧踢过。」

    底下爆出一阵哄笑，非清华学子瞅着清华学子，嘎嘎嘎乐个不停。

    清华学事气得直咬牙，但也没辙，谁能管得了方星河？

    x，让他骂吧，骂够了也就没意思了————

    方星河换了个方向翘二郎腿，心情美的。

    「确实，资本掌控着很多行业，但娱乐圈，绝对是资本掌控程度最低的行业。

    因为这是一个内容行业，而内容这玩意，受金钱影响最小。

    导演能不能拍出好戏，编剧能不能写出好剧，演员能不能得到观众的喜爱，所有的所有，都跟你砸了多少钱没有关系。

    钱只是内容创作的保障，属于后勤部分，创作团队才决定大局。

    所以你觉得资本横行道路堵塞，不对，千万不要将资本放到对立面，只要你有价值，娱乐圈的资本随时都有可能买股买到你头上，将你视为力捧对象。

    讲完整体，我们再来从个渠视角看看这一切。

    林同学，你作为一个表演生，肯定是希望自己能火的，不想当明星谁来学表演？

    那我就要讲一个暴论了，可能对大部分渠都很不友好，但这是我看到的真理。

    一个年轻渠，他想在娱乐圈出头，最重要的三项素质是什么？

    第一，颜值。

    第二，专业能力。

    第三，情商。

    至于什么虚无缥缈的运气，什么小火姿捧大火姿欠，对不起，我不信那个。」

    「哇————」

    现场发出一片惊呼，很多渠都感觉好像不太对，但不知道哪里有问亏。

    于是他们听得愈发认真，想看看方星河到底能拿出什么逻辑来证明这一暴论。

    方哥缓缓开口，有一种徐徐道来的平和。

    「很多外渠甚至圈里渠都觉得，娱乐圈美女如云，颜值这个东西最不重要，遍地都是，不值钱。

    其实这是一种线下错觉。

    我们在生活里去北电中戏走一圈，哇，遍地美女，个个都是渠类平均水平中的前1%，太漂亮了。

    但我告诉你们，不够。

    百里挑一，只是生活中的小美，而镜头要求的是百万里挑一，且有辨识度和记箩点。

    你们可以从香江电影时代往现在数，那些千万里挑一级别的超级大美女，有没有一个没火的？

    没有。

    顶级大美女大帅哥，出镜就有记箩点，能妥观众念念不忘。

    这就是娱乐圈中的第一个残酷真相顶级颜值稀缺且宝贵，绝对不会被埋没。」

    方星河想起了爱豆扎，她当年就是纯素渠身份，以一张照片爆火。

    在没有妹何营销的前提下被广泛买股，结又签了糖渠那么不谱不合适的公司，再加上自己一顿作，彻底锁死在二线。

    但是这么作都没有凉透，可见大众对她颜值的容忍度。

    其实胖冰也差不多，从金锁到范爷，期间几乎没有妹何一部有效作品，但就是能姿红毯火烧半边天。

    有些丑逼愤愤不平，骂观众肤浅，只看脸。

    开玩笑，我不看脸我关注什么娱乐圈？

    从你奶奶那辈开始喜欢唐国强老师就是在看脸了好吗？

    方星河按下心中唏嘘，继续往下聊。

    「唯一有可能导致大美渠蹉跎几年的原因，只有稀里糊涂签约了小公司，迟迟得不到有效曝光，这么一种可能。

    此时只需要耐心等待，积蓄力量即可。

    我向你们保证，娱乐圈里的资本丶平台丶星探丶经纪，不会妥妹何一个顶美长期抠脚，早晚会送他们登上舞台。

    当然了，这种绝代风华的美人，好多年甚至更久才出一个，对于普通人而言，真正有意义的还是专业能力。

    关于这个问亏，我要怎么解释呢？

    唔，有的时候，你看到资本强捧一个演技不如你的渠，确实很伤心气。


    方星河顿了一顿，主要是在考虑要将这个问亏拆解到什么程度。

    便在此时，小林举手提问：「方导，冒昧请问，您作为一个导演，似乎也没有经常将专业能力作为第一考量？

    比如拍摄《飓风营救》时————

    当然，我没有针对妹何渠的意思，我真的很想知道您是出于什么原因才会这样。」

    哪样？

    一边告诉大家专业能力排在第二，一边不按照专业能力选角。

    「哇！」

    现场爆出一片惊呼，电视机前的观众们一边提心吊胆一边暗自兴奋。

    难道，喷王方神终于要被「击败」一回了吗？

    方星河挑挑眉，镇定潇洒。

    「好吧，看来我不得不讲点真正的潜规则了————」

    等到大家全都开始躁动，他忽然表情一肃。

    「当我们这些大导拍摄作品需要遴选年轻演员的时候，确实不是特别看重专业能力，更多在意形象适配度。

    但根本原因并不是不想要实力演员，而是真的没办法。

    我把话再讲得更明白一点一在立几岁到二立几岁这个年龄区间，演员之间的实力差距，根本没有拉大到足以决定胜负的程度。

    在你们的视角里，你比他强，他比她强，好像拉开了很大档次。

    但在我的视角里，你们之间的那点实力差距，根本不重要，根本不足以满足我的需求，最终都得在片场进行针对性调教。

    新手丶半新手丶三分之二新手————有很大区别吗？

    没有。

    既然都得调教，那还不如直接选一个最贴脸的，或者能够带来其他好处的演员。

    林同学，这就是你的困惑—为什么我明明是专业中的女生第一，试镜却总是被不如我的人打败？

    她们打败你的不是实力，而是适合。

    颜值更适合丶气质更适合丶背后的资源置换更适合————

    但是假如你能够在一个角色中呈现出欧洲三大影后级别的演技，那么妹何一个稍微有点志气的剧组都会选择你，忘掉所有的适合。

    可惜，演技这个东西，太需要时间的磋磨。

    年轻演员，哪怕再怎么天赋爆表，碰到不适合的角色也很难完美呈现，这就是年轻演员很难实力来取胜的根本原因。

    你没有你以为的那么强，很残忍，但这就是真相。」

    方星河话音落尽之后，现场陷入一片难言的寂净。

    好多渠都在替这位漂亮女孩尴尬，就感觉————太社死了些。

    不过林同学至少心理素质远比他们以为的强，她没有在失落和脸红中久留，很快问出下一个很有水平的问亏。

    「所以，我们辛辛苦苦学习，大一大二不接戏，为专业课竭尽心力的意义是————

    「打基础。」

    方星河的表情变得诚恳，嗓音也功得温和。

    「你一定要相信，你们未来在表演方面的上限，完全是由这两年基础决定的。

    并且，你们的努力并不是无渠在意的徒劳，有渠看得到，有渠在意。」

    这种空话套话的效果，亢柿不了任何渠。

    但方哥马上就用事实证明了，这不是空话套话，而是非常美好的期许。

    「你们这一届表演生，天赋最高灵性最强的是那位陈晓同学，放大到最近两年的所有表演生里，他也是第一。

    但他对表演缺乏敬畏心，不重视文化课丶理论课，过于依赖自身天赋，性格不够执着，未来恐怕很难触及自身上限。

    而你们班张式铖对于演技的追求，会妥我更加欣赏。

    你们系主妹告诉星河影视，亢他是唯一天生吃话剧舞台节的渠，以后有可能撑起话剧大旗。

    对此，我表乗非常期待。

    至于你，林同学，台词课常年满分，声台形表均衡，虽然形象不算顶级出彩，不符合大部分女主的要求，但你在正剧的潜力肉眼可见。

    你瞧，你们的努力能力和潜力，业内是不是很公平的看到了？

    星河影业是一家有审美丶有追求丶对行业负责妹的公司，我们这份科班生档开已经建立三年之久，未来一旦有合适机会，随时都有可能通过学校向各位发出邀请。

    所以你一定要相信，尽管你现在的实力还不足以妥你脱颖而出，但是专业能力永远都是你最大的底气。

    别放弃基本碗，更不要放弃磨砺自己。

    演员是一份长久的事业，没有一张注定会大红大紫的明星脸，照样可以用专业能力和艺术态度来厚重自己的渠生。

    在这方面，我不是你们的好榜样，我也要向张式铖同学学习。」

    哗的一声，现场被掌声淹没，伴随着叫好声丶口哨声，混乱而虬热烈。

    一票目高于顶的top大学生，彻底被方星河的渠格魅力所征柿。

 第520章 公平？我看你们是给脸不要 

    “我方神再爆名言：傍大款，请认准房地产商！”

    “哥们，你把煤老板放在哪里了？”

    “哈哈哈哈，那段要钱的话真的超有生活！”

    “如果不是他的成长经历完全在我们的注视中，我真的会怀疑他曾经傍过富婆”

    “能不能请我演一集那位富婆？”

    “笑死我了，方神是真敢说，starreal名不虚传。”

    “感觉这个世界上根本没有他在乎的事&#183;……”

    “可但是，你们不觉得很对吗？”

    “逻辑确实很清晰，能睡到的角色不值得去睡，负责任的大款宁肯给你钱也不会让你掺和他的事业。”“业内人士偷偷溜过，方导挺懂底层的，这样真的换不来什么好资源，希望方导的影响力能够改变这些傻女孩吧！”

    “哇，内幕哥！你们业内人士是怎么看待这种事的？”

    “别人我不清楚，反正我是不忍加痛心吧。其实成年人之间干柴烈火愿打愿挨真没啥所谓，谁他妈在乎剧组夫妻啊？我只是看不得那些什么都不懂的小女孩被一群人渣来回骗，太畜生了。”

    “哥，真没办法管吗？”

    “没有，我不懂那些法条法规，反正这种事哪怕报案也很难取证，整个剧组对付一个小姑娘，办法实在太多了。事后处罚人家也不在乎。所以方导的办法就是最可行的，直接从受害者那边让她们认清事实，提高警惕。”

    “所以真的没有女明星靠睡拿角色吗？我不信。”

    “睡过的有得是，啥也不是纯靠睡觉拿好角色的咱们内地真没有，如果你是一个成年人，你就应该明白“自身有实力叠加经营感情’和“我什么都不会但就想躺成明星’的区别。”

    “哥，所以谁是“自身有实力叠加经营感情’啊？求求你，看看孩子吧！”

    “那不能提，反正圈里确实有这种，不过你放心，她们的路一定走不长，因为哪怕是她们睡过的导演，也不愿意让她们硬上不适合的角色。”

    “那岂不是白睡了？”

    “这怎么能叫白睡呢？有好项目的时候确实会倾斜一点点，她们争的就是这一点点。不过这种事以后会越来越少，方导看不顺眼的东西，谁敢一直搞？”

    “来，都给我喊出声：方神牛逼！”

    “方神能把这些烂事讲出来，真的很负责任。”

    “这还不给咱方哥颁个道德标兵啊？”

    “楼上在阴阳怪气什么？反正我作为一个刚刚有了女儿的父亲，我会永远感恩这份心！”

    “我妹也在吵着要学表演，家里快要被她闹妥协了，主要也是不知道怎么劝，而且感觉她脸蛋还行，抱着一丝幻想，想着“我闺女万一是块当明星的料子呢’？但我是坚决反对的，很担心。现在我们知道怎么办了，她也不再那么积极，感觉就是整个人一下子回到了现实。”

    “好奇楼上准备怎么办。”

    “过几天就给她找个靠谱的培训班，让她上几天课去看看，然后给老师塞点钱，要一个真实的评价。全家心里有数之后，才知道后面怎么办。”

    “靠谱！”

    “主要是方神靠谱，要不咱们小老百姓哪里知道那些弯弯绕绕？”

    “对头，感谢方神！”

    “又能看乐子又能学知识，这场对话也太爽了，我们一家四口看得目不转睛。”

    “一样的，父母都在电视机前面守着，就我跑来网上看，不过怎么这么卡？”

    “别提了哥们，网站又崩了！”

    “幸好微博还能侃大山，今天真是一场快乐的聊天局。”

    看得出来，百姓们特别喜欢这种带花边的内容，线上线下的讨论欲望全都极其高涨。

    区区几分钟，热搜词条下面就聊爆了。

    然而才平和了没多久，下一个问题，又将大家重新拉入争端。

    “方导您好，我系来自北大金融学院的刘灿华。”

    拿起话筒的同学操着一口港普，锅盖头乍一看很乖，但眼底十分桀骜。

    “我的问题是……

    您口口声声说要繁荣中国文娱产业，却对港实行封杀，难道只有内地文娱产业才值得繁荣吗？您在各方各面号召公平，却对港娱乐圈实行双重标准，所以您的个人威信大于行业公平，系不系？港人港星，港曲港影，系中国文娱产业的重要部分，您这样做根本难以服众，有意见者不知凡几。您连小小一个娱乐圈都团结不了，谈何发展中国文化产业？徒有口号而已！”

    哇……

    下爆出一片低沉的惊呼，可能是在佩服刘灿华的勇。

    方星河瞥了锅盖头一眼，只感觉这孩子不咋聪明。

    人家林夏薇也是港籍，还是林峰的亲堂妹，未来肯定回香江发展，可她就始终不提这些，不替港圈出这个头。

    是非公论，到今天早已分辩不清。

    惟有方星河的战略意志坚硬如钢一一打散港圈，融入内地。

    如此大局，哪有你一个小白人置喙的余地？

    不过他既然问了，方星河就得回答，总不能牺牲自己的形象，去替他们周全脸面。

    “这位同学，你的问题挺有煽动力的，但是缺乏底层逻辑。”

    “我不同意！我不服！”

    小男生还挺强种的，当即大声反驳。

    既然如此，方星河也就不再客气，论起大枪就开砸。

    “想要聊透你的问题，首先要搞清楚我们的文娱产业正在面对什么。

    面对的是新一波全球化浪潮。

    互联网越来越发达，意味着传播媒介正在越来越方便、顺畅、下沉。

    以往我们想看外国的文化作品，必须通过大型公司引进，或者是民间盗版光碟。

    非常麻烦，非常被动，非常狭窄。

    所以只有少数经典作品能够流入国内，同时，宣传规模极小，只能靠口碑小范围扩圈。

    这让我们的文化产品能够在夹缝中苟活，各有各的基本盘。

    而现在，互联网正在让各国文化作品全球蔓延，这种蔓延跨语言、跨文化、跨形态，迅猛而又疯狂。例如日剧的轮回一

    1995年，《东京爱情故事》在国内电视公开播出，成为内地青春圣经，彻底打开都市恋爱题材市场。但到了2000年前后，由于一些原因，国内不再公开播出日剧，于是《大和拜金女》、《小岛诊疗所》、《二千年之恋》这样全亚洲范围内爆火的日剧，在内地完全没有任何声量。

    既然你是港岛人，应该知道这三部剧全部登顶了港新马泰的收视冠军吧？

    它们能够横扫亚洲，质量肯定没问题，可国内不播就没人知道。

    等到了2006年，互联网时代开启，同样是国内没播的日剧，《花样男子》却在内地席卷年轻圈层。明白了吗？

    互联网颠覆了传播方式，也就瓦解了传统的文化保护壁垒。

    它导致了什么结果？

    我们的文化产业受到前所未有的巨大冲击，正在全面溃退。

    商业电影打不过好莱坞，艺术电影打不过欧洲，动画打不过日本，电视剧打不过小小韩国，音乐全靠到处买版权活着。

    其实以前我们也打不过，但是以前这些事情只有业内顶层知道，不会影响民众的思想、意识、心理。现在，越来越多的普通百姓正在睁眼看世界，并对中国文化产业提出越来越多的质疑。

    于是我们必须搞清楚第二个问题：面对这种大趋势，我们应该怎么做？

    一部分人选择跪下，一部分人选择奋起。

    谁跪了？

    港内地，影视动漫，各行各业都有跪族，今天不提也罢。

    反正我是一定要选奋起的。

    抗争，战斗，自强，这就是中国文化产业发展战略的大图景，也是你所有问题的大背景。

    现在我们来聊一聊怎么战斗、怎么抗争。

    我的思路是破而后立。

    或者叫……

    革命。

    把旧的、腐朽的、落后的东西摧毁，在一片干净的土壤上，种出新的花。

    有些同学可能不理解，为什么要革命？为什么不是在现有基础上缝缝补补？那样不是更省力更顺畅吗？因为基础太差，根子太歪，补不动了，只有重来。

    有些业内人士甚至领导同志很不愿意承认这一点，对于这个结论特别不认同，觉得现行的体制机制和环境没有那么差。

    他们质问我：中国已经有好几部票房上5亿美元的大片了，欧洲三大奖项更是没断过，电视剧也能卖到美国去，哪有那样差？

    我反问他们：那都是我的个人成绩，跟你们有一分钱关系吗？有种把我的成绩去掉，你再看看是什么情况？

    他们不同意，辩称道：你也是中国文化产业的一份子，完全从现有土壤上面开出来的花，为什么不算？如果环境真的那么差，你是怎么出头的？方星河你数典忘宗！

    我没控制住，爆了粗口：那他妈是因为我天赋拔尖，你们培养我什么了？我压根就没在你们的土壤里扎根过，嫌脏嫌臭，少往自己脸上贴金！

    当时闹得不欢而散，我还受到了上级的批评。

    在这之后，我就专心搞我的事业了。

    然后随着时间的发展，越来越多的有识之士意识到我们确实不太行。

    《极神》等多部大制作连续失败，别提全球热映了，亏得成本都收不回来，想卖海外版权，人家满脸嫌弃。

    寄予厚望的港圈大导演，也一个接一个败北。

    韩三爷抓着头发叨咕：咱家的导演怎么就不行呢？我都没指望追上你，哪怕赶上李安那部的成绩也行啊！

    我的回答永远只有一个：中国的文娱产业必须重塑根基。

    大约到了今年3月份，忽然有更多人认同破而后立的革命……”

    哈哈哈哈！

    现场忽然爆出一片哄笑，一提今年3月，大家都能意识到那个原因是什么。

    方星河一个字都没提，可是全国人民心中自有默契。

    他摆摆手，似笑非笑的表情叫刘灿华臊得满脸通红。

    “那种乱七八糟的助攻，我是不敢提，咱们接着往下聊

    你批评我对港娱乐圈双重标准，但是你有没有想到，他们正是那个需要革命的对象？

    你非要追问我为什么，是真的不懂，还是故意装瞎？

    原因很简单啊，因为你们太烂，已经烂到了严重影响到整个行业的健康。

    一大罪，粗制滥造。

    上午有想法，下午定导演，晚上码演员，明天就开拍，第七天杀青，半个月上映。

    戏服传三代，道具转千组。

    剧本现场飞，全靠演员补。

    这样的态度能成功一次、能成功两次，难道还能次次成功吗？

    口味再重的观众也不可能一直吃屎！

    二大罪，漫天跟风。

    一部片子爆了，几十个剧组呼啦啦一拥而上，拍一模一样的东西。

    有能力的往里面塞点原创，大部分直接照抄粗制滥造，只为快速推向市场，争抢热度。

    好像一群野狗抢骨头，丑陋，难看。

    三大罪，混混思维。

    一身江湖气，张口闭口江湖规矩，自以为巴闭，其实只是一群上不了面的小混混，生活在井底而已。影视行业是重投资、重人才、重内容、重视野、重文化的超级复合型行业，不是你们铜锣那两条小街，拎几把片刀就能打下来的所谓山头。

    内地一座九寨沟就能把你们所有社团全都埋了，谁允许你们在中国影视行业里划地盘的？

    本事没多少，口气怪大。

    四大罪，抱团排外。

    我们的文化工作者去港搞事业，你们抱团排外，我不挑你们的毛病。

    因为确实，你们只是两个岛，市场实在太小，没有这种长期养成的本地主义撑腰，可能早都散架子了。但是你们的娱乐圈人士，北上大陆，到内地寻求事业第二春，还在我们的地盘上抱团排挤主人，是不是太自以为是了？

    今天看节目的未成年人太多，我不讲太难听的话，就问一句：太给你们脸了，是吗？

    早些年港资本大举北上，喊的口号是支援内地建设，实际情况是挖掘内地市场潜力，本质上是互惠互利的商业行为。

    你们非要将感情也绑定进去，一边赚钱一边赚人情，行，我忍了。

    那会儿内地确实缺资金，你们将自己视为施舍者人上人，居高临下，满口北姑乡巴佬，行，我也忍了。现在的情况还一样吗？

    现在是港娱乐圈已死，你们来大陆讨饭，谁给你们的勇气继续作威作福？

    一个小剧组，里面有三个香江员工就开始抱团，天天凑一块用粤语嘀咕来嘀咕去，干活懒懒散散，看人用白眼，看到个美女荤话不停，说一句有三句等着………

    惯的臭毛病！

    五大罪，炒作成风。

    营销不是罪过，合法合理的营销，正当且必要。

    但是天天本着下三路炒作，营销那些烂裤裆的绯闻，low不low啊你们？

    内地的好演员叫人民艺术家，导演编剧叫文化工作者，你们叫什么玩意？

    明明有一些很高水平的影帝影后音乐大师，让你们天天盯着裤裆炒成了房事龙和烂仔华。

    陈师傅的事情，不能全怪他自己作，是你们这块烂田压根就长不出好苗。

    所以我为什么要革你们的命？

    因为你们已经严重影响了内地文娱产业的纯洁、健康、正向、自强！”

    “好！”

    底下不知道哪个学校的勇士，忽然大吼一声，起身鼓掌。

    大家扭头一看，国防大的t恤，那没事了，对味。

    有人起了头，好些人都跟着鼓掌，另外还有大约1/3的人仍然不认同一一港20年积累的滤镜，没那么容易彻底破掉。

    刘灿华被骂得满脸通红，颤声反驳：“你怎么能够把所有不好的东西都归罪于我们？内地都是好的，我们都是坏的，这公平吗？！”

    “你画个靶子自己打？我什么时候说过内地都是好的了？”

    方哥冷笑一声，杀伤力再上一筹。

    “影视娱乐行业四大毒瘤，港圈圈京圈沪圈，我对谁客气过来着？

    京圈华艺已经凉透了，王硕人在美国也没少挨我骂，剩下那几个自诩大院子弟高高在上的玩意，早已经夹起尾巴乖乖做人。

    沪圈的主要力量都在传媒和剧集领域，一股小资的恶臭，扛着自由大旗恶心人，但是松松垮垮的，对文娱根基的破坏力比你们仨差远了。

    你问我要公平，我告诉你什么是公平一

    把娱乐圈里所有的恶臭小圈子全部一视同仁地碾碎，只剩下最基本的个体，作为零部件镶嵌在一家家有志气有责任的公司中，不再玩圈层游戏，而是专注于以行业划分的事业群。

    未来，我可以用港来的导演，他必须尊重沪市来的编剧，拉干净的资金，拍不脏的题材，剧组核心主创以“最佳呈现效果’为导向，精心筛选演员和幕后，各司其职，通过科学、完整、可控、专业的流程去完成最终创作。

    而不是继续跟风抄袭、粗制滥造、江湖作风、小圈子抱团、任人唯亲、洗钱骗色、营销裤裆！这，才是对中国观众最大的公平！”

    话音刚落，方星河浮粉狂掉，死忠和黑粉同时猛涨。

    雷鸣般的掌声中，#纹身#词条从第二掉到第三，#方星河霸气公平#登顶第一。

    网友们又双聂疑开始激情喷涌，尽兴狂欢。

    这日子，怎叫一个热闹了得！

 第519章 #方星河 不要进娱乐圈# 

    林夏薇已经完全满意了。

    她实在没想到，随手报名一个节目，居然会收获这种程度的意外惊喜。

    当方星河对自己的评价传播出去，大众知名度有了，业内认可度有了，05级中戏表本班的整体水平有了，前途岂不是一片光明？

    感激之下，她猛猛鞠躬，一个劲道谢。

    “谢谢谢谢！太感谢您的关注和教导了，我会的！我们都会记住您的话，控制浮躁，不再焦虑，专注于自身，努力提高专业水平，平和看待暂时的竞争力不足问题！”

    下又是一片掌声。

    主持人红姐凑趣夸道：“我现在完全相信，娱乐圈有您，真的是一种莫大的幸运！”

    方星河摆摆手，并不接腔。

    她又问：“还有最后一点，情商，要不然您继续讲？”

    方星河这才点点头，有了一点谈兴。

    “我理解的情商，不是说你一定要到处拍马屁，对上位者阿谀奉承，而是一种与人为善、自我调节的能力。

    在娱乐圈里打滚，你们一定会经常碰到性格不合、脾性不投的合作者。

    在这种时候，千万保持专业度。

    你可以不喜欢导演的审美、不喜欢编剧的设计、不喜欢对手戏演员的能力态度，但到了拍摄时，全心全意配合，拿出最好的水准，这是你们身为演员必须做到的事情。

    其次，面对那些地位远远不如你的工作人员时，不要耍大牌，不要将负面情绪胡乱发泄出去，保持心态的长期健康稳定。

    最后，不要试图跟同行交朋友，你们中的大部分都是资源竞争对象。

    但是也不要跟同行做仇人，资源竞争有输有赢，赢了别骄傲，输了别气馁，控制好自身情绪，不要将心力浪费到这些不值得的地方。

    人生是一条漫漫长路，假如你将过多的情绪消耗在外面，对你个人将是一种极大的损伤。

    况且演员是一种特殊职业，演戏本身特别消耗情绪，所以，如何保护好自身的稳定性，远比你讨好了多少位业内大咖更重要。

    我们导演对演员的要求是真实、自然、生动，很多演员过度消耗自己，最后人麻木了，演技油了，情绪没有感染力了，那就是他们被市场淘汰的时候。

    情商分两个层面：对外的感知情绪能力，对内的情绪控制能力。

    今天我要提醒大家的是，一定要及早建立情绪自控力，好好保护自己的个人心理健康，这就是在保护你的职业生命……”

    方星河没提粉丝，没提观众，将整个回答收束成窄窄一条。

    李红一边觉得好有道理，一边又感到奇怪。

    “我发现您的角度好像特别集中于演员本身，我觉得您的逻辑很有说服力，完全对，但又感觉少了一些什么……

    方导，您对于那些有志于进入娱乐圈的新人，有没有什么更具体的建议？”

    “看出来了？”

    方星河哈哈一笑，招呼林夏薇坐下。

    “林同学，你先坐，接下来的话就和你没有太大关系了，会更加泛化一些。

    我对于文娱行业的整体态度，当然是希望它越来越好。

    我一直期盼着有足够多的人才加入进来，把中国内地的娱乐市场发展到足够大，成为辐射周边的东方文化中心。

    所以星河娱乐一直非常注重幕后人才的培养和吸纳。

    青年导演扶持计划、编剧中心计划、青少年审美计划等等，都是我们为之付出的具体努力。观众朋友们，家长和孩子们，假如你们具备相关天赋，那就完全可以往这方面走。

    这对于你们未来的人生规划只有好处，没有坏处。

    因为文娱产业是一个庞大事业群，它不是非得让你们一头扎进艺术领域，不管你是学法律也好、学计算机也罢，甚至是什么工商管理市场营销之类的万金油专业，亦或者生化环材等天坑，都能找到发光发热的位置。

    但这只是针对幕后的态度，我再强调一遍：我的全面欢迎来者不拒，只限于幕后。

    文娱产业里的幕后岗，归根结底只是一份工作，你用平常心心去面对它，它就不会对你的生活产生重大影响。

    但是对于前一明星、演员、歌手、主持、偶像一一我希望年轻人们务必慎重。

    颜值，天赋，情商，占不到两项的人，不适合一头扎进来。

    很多少年少女是这样的一

    出生于一个小城市，从小到大，生活范围中我最好看，所有人都捧着，夸着，赞美着。

    再看看分辨率不高的电视机，忽然感觉，嗳？明星也不过如此，没比我好看到哪里去嘛！

    可能亲朋好友也经常说：你比那谁谁谁好看多了，你上你也能火！

    然后就飘了，用一时冲动的态度去转行学艺术，带着美好的幻想一头扎进娱乐圈里。

    我要明确地告诉大家：我坚决反对这种情况。

    中国比你以为的要大得多，娱乐圈不是你家那个小地方，从小到大都是校花的你，放大到全国之后，大概率只是一个小美女。

    镜头也比你想象的苛刻太多，它会把人拉胖，磨掉五官，放大缺陷，你在低分辨率电视机里看到的明星，真实颜值大概率超越你的想象。

    天赋更不是你理解的那么简单，表演也好，唱歌也罢，能出头的水准可不是万里挑一，而是至少百万里挑一。

    好多家长看到自家孩子在校园文艺汇演上面博得了满堂喝彩，就以为有潜力在娱乐圈立足了，对不起，我一定要把话讲得难听点儿：这很可笑。”

    保持着严肃的表情，方星河凝视镜头整整两秒，才终于缓和下来。

    “最近这段时间，星河娱乐在招练习生，家长们非常热情，投来了上百万份简历。

    我简单扫了一眼14岁以上的青少年组简历，个个都是漂亮孩子，自我介绍里几乎全都写着“从小就是班花、文艺委员、文艺汇演主力’之类的话。

    全国总共5万8千所初中，1万5千所高中，我们总共收到20多万份简历，平均每所学校两三个报名者，应该都是相当好的苗子。

    但是你们不妨猜猜，能走到面试的有多少？”

    红姐思考了一下，回道：“他们本身已经是万里挑一的水平了，你们再进行百里挑一，面试2000人应该差不多了吧？”

    “到不了那么高。”

    方星河摇摇头，公开了星河娱乐的选拔标准。

    “初次线上筛选之后就只剩1/10了。

    第一次筛选，我们会去掉头身比例不协调的，个子不够的，骨架不正的，天生h型身材的，上下身比例太虐的，等等等等。

    第二轮线上筛选，开始考察报名者的面部骨相和上镜表现。

    第三轮线上筛选，需要报名者提供唱歌与简单舞蹈的视频，考察声线、乐感、肢体协调、律动感等等idol基础天赋。

    第一次公司面试开启前，能剩下500人都算我们走运。

    最终，14岁到18岁年龄区间，我们只会留下50个到80个真正具备唱跳天赋的练习生，请注意，这个数字是男女加到一块。

    然后再通过严格而又残酷的训练，竞争这个年龄段仅有的两个成团名额，最后大约只有十几个出道人选。”

    “……”

    现场学子和电视机前的观众们全都惊呆了。

    “太残酷了吧？”

    “好严吉………”

    “假设每个学校报名一男一女，那不就是校花和校草了？20万个校花和校草，最后就剩十几个人？！”“靠！比清华难考。”

    “基本相当于省级奥赛金牌了。”

    “可怕！”

    窃窃私语声，让现场变得有些嘈杂。

    2008年这会儿，信息流通实在太差，好多年轻孩子连大学志愿都不知道怎么填报，更别提娱乐圈这么神秘的行业了。

    方星河的话，既让人发自内心的感到震撼，又有一种说不出来的开阔之感。

    好像掀开了迷雾的一角，让眼前的世界清晰可见。

    感受着下的嘈杂，猜测着线下的混乱，方星河并没有阻止他们议论，反而又在火上浇了一勺油。“你们不会以为出道就算结束了吧？

    做偶像和搞研究是截然不同的两件事，搞研究只需要安安静静的向内挖掘智力极限，累归累，但不苦。做偶像可不是这样。

    被人喜欢和承接起这种喜欢，需要的综合素质太多太多。

    颜值、天赋、努力、性格、心智，缺一不可。

    要承担得了训练的艰苦、忍耐得住漫长的寂寞、接受失去隐私的可怕、面对黑潮时要靠自我调节来保护身心健康、还要一点一点磨掉本性中不好的那部分，在虚荣傲慢焦虑暴躁中保持自我。

    我跟你们讲，我都做不到。

    不让我怼人我会疯，受了气之后我要是不打回去，觉都睡不着……”

    底下一片哄笑。

    在笑声中，方星河反而更加严肃。

    “我不是一个好偶像，庆幸的是，我成名在一个混乱的年代，自身的天赋也比较超标，否则我早都被全网黑给喷退圈了。

    但是时代在发展，社会在进步，以后的明星和偶像可不能再那样任性了。

    你不具备能够让大众宽容的本事和成就，就得遵守规则，做一个形象正面的好人，乖乖接受大众审判。这真的很难。

    所以我必须严肃提醒大家，告诫各位家长和同学们一

    假如你没有特别特别顶级的颜值、特别特别出挑的艺术天赋、足够坚韧的心性和社会化程度很高的情商，那么千万别走明星路。

    这个行业只要最出挑的那批，即便你费尽一切能量考上三大影视院校表演本科班出身，除了拖垮家庭浪费时间，别无其它意义。

    历年数据中，60%表本毕业生最终退圈转行，纯纯的炮灰。

    35%成为行业底层，一年进组不到3个月，收入低于城市普通白领，完全是在靠时间等一个翻身机会。4.9%站稳脚跟，成为实力派演员或者腰部明星。

    只有不到0.1%的毕业生算是真正成名，有代言有粉丝有咖位有名声。

    林同学刚刚问了我三个问题，分别是：娱乐圈是否由资本掌控？潜规则多不多？普通人越来越难以出头怎么办？

    现在我正面回答。

    普通人不要妄想着能在娱乐圈出头，颜值普通、天赋普通、情商普通，三中二，那你就千万别来。娱乐圈就是这样一个既要颜值又要天赋的严苛行业，因为颜值不好看，你们是真不买账；表演不合格，你们是真骂娘。

    所以清醒点，别来，别给圈里烂人们潜规则的机会。

    道德委员会一直在努力打击这方面的乱象，但是娱乐圈的底层生态，那些野鸡剧组野鸡导演野鸡公司，我们实在监管不过来，也消灭不了他们。”

    红姐听得入迷了，马上追问：“为什么消灭不了？”

    “因为人家就没想过好好发展。”

    方星河摊开手，第一次流露出一种苦恼。

    “烂人们东拚西凑弄个几十万，跟官方好好备案，跟投资人说我给你弄个漂亮妞，跟想进圈的无知少女说我在方星河的剧组里待过，你用心拍戏，以后我推荐你进方导的剧组，保你火！

    是不是很有迷惑性？

    官方管不了：人家正经备案的，不可能不批，否则以后的穷剧组都别开了。

    投资人揣着明白装糊涂：我知道这片子是干嘛用的，但我又不用强，100万能投七八个剧组，有枣没枣打一杆子试试呗，兴许钱也没亏，人也白玩呢？

    我也没办法：这种事压根就传不到我这儿来，传过来我也没有立场在事前破坏。

    因为组局的人真有可能在我的剧组里打过工一一来来回回上千个工作人员，他随便拍一张剧组照片就能用我来撑名号，可是在他真干坏事之前，天知道他是人是鬼？

    事后暴露了，我不能把他们都弄死，我只能进行行业内部批评，封杀掉他们。

    可人家从一开始就没有想过要好好奋斗，这边封了身份证，那边再换个人又能继续搞。

    我怎么办？官方又能怎么办？”

    红姐捧哏道：“所以你只能苦口婆心的拦着。”

    “对！”

    方星河用力一拍手，表情头一次如此激动。

    “想进圈，你就趁着年轻的时候，去正规培训机构上几堂课，好一点的老师都是正经科班出身，一眼就能看出你的颜值在圈是什么水平，表演天赋在哪个层级。

    不适合这行的，老老实实上学上班。

    要是实在不甘心，非当明星不可，那就去影视城注册正规群演，从群众、前景、特约一路考上去，千万别信任何野鸡公司的画饼，全是骗子！”

    “哈哈哈！”

    李红笑得不行，揶揄道：“看得出来，你是真的很痛恨这类事情。”

    方星河点头：“真的，我真的太讨厌这种事了，指不定哪个受骗上当的就是满天星呢？”

    李红马上接住话头：“那你再聊聊潜规则？给大家提个醒。”

    方星河想了想，决定浅聊几句。

    聊太深了真不行，未成年人的心理健康还是很严肃的，能起到警示意义就够用了。

    于是他把话题浅浅展开：“还是从那些烂人搞的野鸡项目讲起吧。

    局子攒成了，小女孩或者小男孩在这中间发生一些愿打愿挨的事，他们以为是在换资源换机会公平交易，其实百分之百是被骗了。

    不愿意也就罢了，告强j，国家肯定给他们撑腰。

    怕就怕是被忽悠瘸了，自愿的，以为这行就是这规矩，以为能够一路睡上去。

    没有！

    我向大家郑重保证：娱乐圈不存在这样的规矩！

    圈里没有任何一个正规剧组的核心角色，能靠睡觉睡出来。

    最起码上千万的投资，你把老头或者富婆伺候舒服了，他就让你胡闹，那不是扯淡吗？

    你要是真有这样的本事，为什么不直接找他要现金？

    信我你就这么聊：“达令，这部戏你投了1000万？我知道你压力大，投资是要回本的，所以我也不胡闹，不跟你乱要什么角色，你直接给我转200万零花吧，我想买辆新车，以后你去哪里我乖乖给你当司机。’你就这么要，看看他给不给，给了才是真爱。

    如果五分之一都不给，你凭什么相信这个核心角色会让你乱来？

    投资人不会这么干，导演更不会。

    一来是因为导演没有独断专行的权利，二来是导演更要对戏负责，三来是导演从来不缺这玩意。民间有一些闲人，总是对女明星的上位史充满臆想，爱往下三路猜。

    这些谣言对于向往成名的小女孩造成了非常恶劣的影响。

    请大家注意听清楚：我不是说娱乐圈里的男女关系干干净净，我是说，没有献身就能换来重要角色的逻辑。

    如果那只是一个不重要的角色，你献了干嘛？

    很多年轻女孩喜欢生扑导演、制片、投资人，我的评价是：幻想太过，蠢！

    如果你只是想傍大款，不如去找煤老板或者房地产商。

    给钱大方，不引人注意，未来有保障。

    真的，他们绝对比娱乐圈里这些烂人靠谱，那些导演制片也就是一张嘴能耐，其实相当吝啬，什么实际的都给不出来，只会拿你当资源，卖上一次又一次。

    如果你是想当明星，那就一定要走正路。

    你又睡不到好角色好资源，何苦？

    信息时代已经降临，你现在胡搞挖的坑，早晚有一天暴雷，塌房之后全都白折腾。

    行了，潜规则方面就聊到这儿。

    总而言之，你们看谁顺眼了想追就追，想睡就睡，但是千万别把自己卖给不值得的烂人。

    开放是一种自选的生活态度，受骗+卖身却是一辈子愈合不了的伤，不要让自己本该美好的人生陷入那种永远纠缠的潮湿和刺痒，言尽于此，望卿自重。”

    现场再次爆发出一片雷鸣般的掌声。

    林同学霍然站起，手指用力攥紧话筒。

    她瞪大眼睛，先是轻轻叹了口气，随后诚挚感慨：“您真的和我想象得完全不一样，您是一个温柔又善良、柔软又透彻的人。

    谢谢您的解答，也谢谢您的劝告，我一定牢牢记住，也替您奉劝徘徊在娱乐圈边缘的女孩子们记住一我来自中戏2005级表演本科班，我们是半只脚踏在娱乐圈里的正统科班人士，但是在我的班级里，已经有一半同学准备好了毕业即退圈。

    因为我们不愿意上这种当，我们了解圈里的真实情况，意识到了自身的素质不足以站稳脚跟。我所问到的潜规则，其实主要是资源置换公司压榨，真的不是那种男女方面。

    如果傍上一位导演就能轻松爆红，你们更不会有丝毫机会了，我们才是真正的近水楼，接触谁都很方便。

    正是因为没有这样的路，又看不到别的可能，所以我们才要转行。

    请大家一定要正视方导的善意和坦诚，以他的身份，原本不必说这么多，这真的特别特别难得。方导，现在我也是您的粉丝了，荣幸相遇，感谢指教！”

    林同学深深鞠躬，一头青丝披散下来，给这个娱乐圈话题盖上了一个别开生面的注脚。

    几分钟后，#方星河别进娱乐圈#冲到第二，和#不许纹身#打得缠缠绵绵。

    此刻，收视率拔高到55%，已经比奥运会闭幕式更高。

    这是老百姓用脚投票，选择听他说话。

 第521章 人民万岁 

    “nmlgcbd！仗着一个破基霸篮球冠军，给他狂的！现在是什么b话都敢当众说了……上亿观众啊，操操操操操！”

    京城某座别墅里，摔筷子砸碗的声音劈里啪啦，骂娘的声音卡皮巴拉。

    旁边有人劝，有人冷笑，有人沉默。

    “在家里骂骂算了，出去可都管好嘴，千万别犯蠢乱点炮！”

    “唉，丫确实把握住了最好的机会，这狗日的，现在是彻底摁不住了……”

    “啧啧，打今儿起，咱们几家在外头的口碑算是彻底崩得稀碎喽！”

    “慌什么？底层的人哪有记性？再忍忍，消停两年，谁还记得这茬？”

    “嗯，反正前面有港扛着，咱就当没听到，他手再长还能管得住咱们用谁不用谁吗？”

    “立法的事爷几个能不能给丫添点堵？”

    这话一问出来，客厅里立即有几个人不吭声了。

    大院出身的叶某人叹了口气，心想：圈里这几个本来就是编剧的肯定支持修改著作权法，那两个当导演的也未必不想挂名编剧栏，想让他们反对方星河，难啊……

    人心散了，队伍不好带喽！

    润滑油强打精神，举杯张罗：“来来来，喝酒喝酒，跟一个全家死绝的杂种有什么好计较的？丫乐意蹦鞑，就让丫再嗨瑟两年，谁都有摔跟头的时候，咱们啊，到时候见真章！”

    便在此时，叶某人的手机铃声刺耳炸响。

    他接起来听到的第一句话，就带着强烈的惊惶和恐惧一

    “哥，出大事了！硕爷他……反水了！”

    远在美国的王硕，登录国内微博账号，发了一条动态。

    “方星河不是什么好东西，但他有一句话没说错：影视行业里的小圈子一个比一个烂，京圈最烂，臭得跟粪坑一样，就他妈那点忽悠小姑娘的能耐。赶紧的，砸碎他们的饭碗，还天下一个朗朗干坤！#方星河公平#”

    京圈这边集体傻眼了，人心浮动。

    谁都不蠢，自然明白王硕发的是什么疯一一盯上新规的编剧分红了，正在这儿洗白自个呢。沪圈这边看的最清楚，一群挨了骂的人聊起天来，丝毫没有怨愤，全是兴奋。

    “哟嚅！王硕想回国啦？”

    “回不回来另说，一心想操盘剧集倒是千真万确，特意给自己立耿直正派的人设嘞。”

    “要是真能拿2.5%全口径分红，换谁不眼红发疯啊！”

    “他这么一搅和，京圈那摊子算是彻底散架咯……”

    “早几年京圈路子清爽，导演、编剧拧成一股绳，关起门来自家白相，外头人半分好处都插不进来。往后不一样了，编剧张口就要钞票、要话语权。不肯给？那就别跟阿拉称兄道弟，谈不拢！”“京圈那些大导演、背后资本，未必肯松口。这帮人高高在上惯了，凡事都想着肥水不流外人田。”“那他们打算怎么操作？”

    “无非是找一批没备案过的编剧助理，画张大饼哄着，一堆人合力写本子；再不然塞个自家熟人挂名编剧，糊弄过去。”

    “侬想太多了，方星河这人眼光通透，著作权法不可能留这么大的空子给他们钻。”

    “行不通。剧本备案必须如实填剧本来源、完整编剧姓名。只要表格上登了编剧名字，该分的酬劳一分都赖不掉，顶多找新人，人工便宜一眼眼而已，总不能全都赖掉吧？”

    “但一线大牌编剧既要钱又要话语权，跟京圈老牌大导演根本搭不上调，三观完全合不拢。”“讲得没错，往后大把优质本子会从京圈流出来，转头找外头的资本、外地导演合作。”

    “最关键一点，国内现在没有导演工会平衡各方势力，长远看，剧集圈子搞不好真的是编剧说了算。”“这可是天大的好事啊！阿拉这边电影资源，跟京圈、港比确实差一截，但做剧集是阿拉拿手好戏。现代都市剧、民生家庭剧、改革年代故事……全是阿拉擅长的赛道，大家一起分钞票，多少惬意？”“叫方星河一通骂，我心里反倒舒坦得很～～～”

    “那是自然，他态度越是硬气，阿拉心里越稳当，可赶紧搞这桩事体吧！”

    在大众看不到的地方，各个小圈子都在分裂。

    如今的影视圈可不是寒冬，煤老板尚未彻底出局，房地产商跃跃欲试，民间资本有强烈的聚合冲动……钱在这个行业是完全充裕的，甚至可以形容为泛滥。

    只不过好项目一直被一个个小团体把持着，根本流不到市面上。

    此前，编剧有非常强烈的动力，与导演、制片死死绑定。

    剧本不好卖，钱不好找，拍摄太累，攒局还是得看带头大哥的，稳定大于一切。

    于是核心主创呈紧密抱团姿态，严丝合缝的，外人根本难以插手。

    以后，编剧有非常强烈的冲动，主动拉人单干。

    曾经的好大哥算什么？

    除非你给我最高点位的分红且能拍好，那才是我的好大哥，否则赶紧滚一边去，咱们不熟。且不提编剧们打磨剧本的积极性和主动性，关键问题在于，此前所有的小圈子都被彻底分裂了。导演警惕编剧，编剧死死攥住剧本，外部投资人挥舞着支票蜂拥而至。

    像是京圈那种极度固化的投导编三方抱团模式，碎得跟渣一样，谁来都黏不回去了。

    王硕的表态只是一个开始，随着立法进度的推进，必然会有越来越多的作者和编剧发疯。

    京圈、沪圈、港圈、圈……没有例外。

    王胖子是港圈中第一个站出来投诚的，但他绝对不是最后一个。

    王精v：“感谢方导带给影视行业的新可能，我一直在考虑什么时候去做《天下第一》第二部，现在看来，时机快要到了。”

    微博一发出来，底下直接骂爆。

    什么屌你老母臭腾、什么冚家铲、什么扑街死胖子……

    其实王精还真不一定去拍《天下第一》续集，而是在为大家指明方向。

    《天下第一》是一部特别有意思的剧，也是一部标准案例。

    王精制片出品，林强、王精编剧，邓衍成、韦丽园联合执导。

    即：王精看不上拍剧赚得那点钱，自己懒得拍，于是作为出品人攒局，然后配合林强搞好了剧本，请来两个工具人导演，最后把剧做出来了。

    上星播出之后爆火，没少给出品公司赚钱。

    但王精只是主控，不是最大投资人，所以赚到的利润相当有限。

    如果能够拿到编剧的全口径分红，结局会是另一种模样，利润一定远比现在多得多。

    所以他的投诚一点不值得惊讶一一人家能编能导，又没得罪内地，看着超额利润近在眼前，凭什么不搏？！

    港岛极其有限的知名编剧们，心思都差不多，一个接一个的给王精打了电话。

    新法出之日，就是他们彻底跪伏之时。

    弯弯也是差不多的情况。

    导演、明星、主持、民众，全都在疯狂怒骂方星河。

    然而今年大爆剧《命中注定我爱你》的编剧潘逸群，却默默将简历投给了星河娱乐。

    今年刚刚出道的弯弯重点新生代编剧陈慧翎，则是悄悄压住了正在打磨的剧本，准备北上。剧本暂定名为……《下一站，幸福》

    她不想在弯弯拍了。

    跟她约剧本的投资商，最大气的也不过是给出了一集十几万币的价格，还一副“你应该感恩戴德”的高姿态。

    没得选的时候，她觉得十几万币也不错。

    但现在，她想试试，能不能在大陆筹拍。

    方星河怒骂一气，网上乱战不休，词条里到处都是对立和尖锐的对轰。

    然而在水面之下，潜藏着的漩涡甚至比浪涛更凶猛，正在撕裂固有的一切。

    普通百姓心中，建立起一个“京港沪”都很烂的认知，以后会用极其苛刻的目光扫视相关艺人和资本京港沪四小圈，不仅被方哥骂得狗血淋头，还迎来了自身的公开分裂。

    “我信方神，他说烂，那就一定是真烂。”

    “你们这群粉丝不用跟我争，港圈的烂还有什么好掩饰的？我电脑里的证据比你的嘴更硬！”“噗！那是很硬了（坏笑）”

    “弯弯也一样，只是没爆出来，黑社会大摇大摆参选的地方，明星能是什么好东西？”

    “哈哈，他们自己人都忍不了了，看看有多少大咖正在支持方神！”

    “卧槽！内讧了？！”

    “该说不说，王硕真挺爷们儿的，这是彻底弃暗投明了吧？”

    “现在是风口浪尖，表态的人不多，等过一阵子你再看，聪明人肯定会拿出态度。”

    “类似王精？那是真人精。”

    “是的，干净健康的娱乐圈并不遥远，我们想要的公平一定会到来！”

    “方神牛逼！公平万岁！”

    娱乐圈相关话题起了一个如此劲爆的开头，接下来的10分钟里，同学们的热情汹涌而至。“方总，您怎么看待内地乐坛的发展？”

    “现在确实畸形，但是未来可期吧。”

    “怎么讲？”

    “新著作权法不是单独为编剧而修改的，所有内容创作者，包括词、曲、编、制，都会得到足够细致的保障。

    中国音乐只重演唱，把幕后创作者视为挂件，肆意羞辱肆意抄袭的可笑环境，终将得到改善。中国音乐产业的蓬勃发展，需要幕后创作者的全力以赴，也将善待幕后创作者的心血浇灌……”呱唧呱唧，掌声热烈。

    有人又问：“所以您的团体偶像计划，是不是也充分考虑了著作权法的提出？”

    “是的。”

    方星河赞许点头。

    “偶像团体的营业核心是音乐和舞。

    大环境不行，没有一个繁荣的原创音乐市场，没有权威的音乐榜单和音乐节，没有长期稳定的节目和电曝光，没有线下商演市场和路演环境，偶像就活不下去。

    这些事情，千头万绪，其实单靠我们一家肯定做不过来。

    但是，我也不必做到那么多、那么细。

    只要能够在法理上将原创作品的权益归还给作者，杜绝盗版的网络传播，保证创作和演唱公平分配利润，我相信，行业本身的自救力量就足以改变这一切。

    现在，我们牵头呐喊。

    未来，我们也将从中受益。”

    下一个问题，又一次诠释了t0p大学生们的天马行空。

    那是一个人大的小女孩，瘦瘦小小的，戴着一副巨大的黑框眼镜。

    她问道：“方总，我注意到，起点和晋江早已被星河娱乐收购，组成了星河网络文学事业部，与星影、星视、星偶、星漫事业部同级。

    我猜想，贵公司的五大事业部，最终应该都会拆分成单独的集团下属公司？

    我的问题是：您为什么赋予网文如此重要的地位？

    我不是瞧不起网络写手，其实我在晋江也有一个作者账号，只是现实真的很让我们擡不起头目前的网络写手还完全没有社会地位，收入低、名声差，不被正统文学界承认，像是无业游民。而您，却默不作声地对这样一个小盘子进行整合。

    这让我极受鼓舞，同时又心怀诚恐。

    不知道您有没有什么能够教我的？”

    现场有些嘈杂，电视机前的观众们集体问号脸。

    网文？

    话题怎么越来越偏，越来越小？

    真不知道这种乱七八糟的东西有什么好讨论的。

    真的不夸张，当前的社会主流口径对网文极端不认可，看的人也不多，就连武侠读者都看不起那些网络小白文。

    方星河的目标，当然是掌握ip源头。

    其次，是整合网文的全球影响力。

    可他并没有从这两个角度去解释。

    这一次，方星河的讲话变得非常克制，并不给听众画大饼，而是只阐述文学。

    “这位同学，我算是一个还凑合的作家，我想从作家的角度来阐述我对文学、文字、文化的理解。我不知道你们有没有意识到，汉语其实是一种特别矛盾的语言，它同时具备两种截然相反的属性一一，超高学习门槛、超高信息密度、超高理解难度、超高意象美感。

    二，极低应用门槛、极低难度、极低画面联想难度。

    当我们朗朗读起千字文：天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张。寒来暑往，秋收冬藏。闰余成岁，律吕调阳……

    能够精准解读所有内容的中国人可能不到十分之一。

    但是，假如我们用最简单最直白的文字去写一个小故事，美感降低了，然而小学生和上一辈的半文盲也能轻易读懂了。

    所以你们瞧

    文言文承担的是汉语意象美感的那部分。

    正统现代文学承担的是汉语严肃美感的那部分。

    网络文学承担的是汉语简洁美感的那部分。

    谁比谁高贵？

    在精英史观下，当然是文言文更高贵。

    然而现在精英也用不好文言文了，于是又变成了正统文学高贵。

    可是在人民史观下，这三者根本不存在高低贵贱，只是适用环境不同、面向受众不同、信息密度不同、美感深度不同。

    在座的各位同学都是中国最聪明的人才，顶级大学的学霸，但是我不相信你们每个人都能欣赏得了《洛神赋》和《梦游天姥吟留别》。

    欣赏不了《洛神赋》，只能证明我这个人愚钝，但是你不能剥夺我的中国籍，更不能剥夺我通俗作品自我娱乐的权利。

    现在外面天天喊着民主自由，而想看什么看什么，就是最大的民主自由。

    所以，我要鼓励网络作者朋友们：不必妄自菲薄，只要你们写下的作品三观正立场稳，哪怕文字单薄了一些，那也是符合时代发展规律的正当创作，慢慢进步即可。

    最终，一定会有人感激你们的创作，也会有人认同你们的价值。

    时代在发展，别被条条框框圈住自己。

    文学是一门严谨学科，文学的时代分支却不必严谨；文化需要严肃的传承，文化的承载者却不必严肃。至于我，我很喜欢网文这个新载体。

    我喜欢网文的天马行空，不拘一格，狂妄幻想和大胆颠覆。

    尽管它的过量信息让一切新生事物很快变得不再新鲜，但是那又如何？

    我们这一代人，生来的使命就是让一切变得不再新鲜，探索思想的边界和宇宙的极限。

    互联网上的所有新生信息，都是为此服务的。

    是的，让那些故步自封的老人家和横眉竖目的大师们继续质疑继续批评吧，互联网是为我们服务的！同学，精英史观和人民万岁，让你选，你选哪一个？”

    女孩热泪盈眶，嘴唇剧烈颤抖，忽然振臂高呼：“人民万岁！”

 第522章 底层不配？不，是你们不配 

    #方星河人民万岁#的词条顺利登顶第一，但是里面打得乱成一团，根本没有任何高质量的评价，只有糟心。

    人民万岁这一口号，在2008年之际，绝对不是政治正确，而是嘲笑源头。

    大量的殖子、洋狗、反贼、阵痛症患者聚在一起，疯狂撕咬着爱国小粉红。

    星河娱乐的公关看到了，但是他们没有理会。

    高层们谨记着方总的名言：“坏人永远是坏人，不到临死前那一刻难发善心。但蠢货并不一定一直是蠢货，受蒙蔽者也不会一直处于浑噩中。”

    让他们撕吧。

    有多少人会在战斗中绝望，就有更多人会在战斗中觉醒。

    让他们跳吧。

    有多少人得意洋洋恶形恶状，就会有更多人深深将这一切铭记，化为奋发的动力。

    让他们对立吧。

    真理不辩不明，人类在安逸中沉惰，惰性让人懒于思考、不愿求真。

    只有足够尖锐的对立，才能强制催生出思考，而当思考的习惯转为自发，我们就会拥有一批最好的思辨者。

    为什么粉丝只能在战斗中提纯，佛系太久就会变得脆弱？

    因为只有强烈的情感投入才能催生一切。

    所以方星河对于涉及到自己的互联网撕逼，态度是……一概不理。

    星河娱乐的公关团队秉持着这一思路，放任词条成为战场，笑看疯狗狂嚎。

    方星河的浮粉库库猛掉，路人缘再次因为一系列极具争议的言辞而逐渐溃散，心情却极度愉悦。其实死忠涨了多少根本不重要，重要的是，哥喷爽了。

    第二个异军突起的词条，才是平和的讨论场所，高质量发言比比皆是。

    #方星河，时代为我#

    “我们即将进入一个什么都不再新鲜的时代……震撼！”

    “听不懂，但是莫名想要流泪。”

    “因为这个时代真的很恐怖，有一种扑面而来的张力和压迫感，哎呀，我也不知道怎么形容了，反正我感觉既幸运又不幸。”

    “一句话的科幻故事，不知道你们懂不懂我的意思。”

    “懂！这是一句确定性的总结，单单这一句话拿出来，就足以做一份超级学术报告的开题。”￥？？？”

    “咱们看的是同一场采访吗？我怎么什么都没感觉到？”

    “信息爆炸理论你理解吗？”

    “好像知道一点……”

    “那我简单讲，方神的意思大约是，网文终有一天会把我们所能幻想出来的一切都写尽，让我们看到人类想象力的极限。”

    “对的，蓬勃发展的互联网时代带来了过量信息，会让我们在很短的时间里对世界上的所有一切都感觉不再新鲜。”

    “并且我个人感觉，随着科学技术的发展，可能未来有一天，当文字可以直接灌输进大脑，或者任意转化为画面，那个时候，人类社会中再没有任何新鲜东西，我们很可能不再为任何一个故事感动，因为都太俗套、看到过太多次了。”

    “卧槽！那么恐怖吗？”

    “是的，所以我真的很难不赞叹方星河的气魄，居然敢把这样的时代视为使命。”

    “探索思想的边界和宇宙的极限……格局！”

    “我反正是接受不了，我也想象不出来，看什么都不再新鲜的社会到底是什么样子的？有多无聊？想想都一身鸡皮疙瘩。”

    “其实没那么可怕啦！哪怕你已经打过10000场麻将，你仍然会想打10001场的，不是吗？”“那只是一个属于文娱工作者的地狱，普通人应该还是有乐子的……卧槽！我好像get到方神为什么一直在文娱行业死磕了！”

    “因为这个时代是为我们服务的！”

    “不不不，别带上我，我不配，这个时代是为方神这种天降紫微星服务的。”

    “虽然小爷我目前还啥也不是，但是一点都不妨碍我因为方哥的话而产生一股豪情！”

    “豪情万丈，战天斗地？”

    “哈哈，对头”

    “那你真的很棒了，心态满分！”

    “去掉那句诱导性口号之后，整段阐述的立意视野穿透全都是振聋发聩级别的，牛死了这个人。”“帅就一个字，但是方哥的帅必须大写加粗，妈的，即兴答题，全他妈是金句！”

    “文学的时代分支不必严谨……我当场傻眼。”

    “知道吗？听到这句话的第一时间，我的第一反应，脑海中忽然浮现四大名着、三枪拍案传奇、聊斋、甚至是山海经！”

    “楼上的我懂你！上述的所有作品，在当时那个社会环境中都是“文学的时代分支’，符合当时老百姓对于通俗文学的需要，但又不受主流待见，没有得到公正的评价。”

    “结果全都不朽了……操！方哥怎么这么会总结？”

    “文化的承载者不必严肃也很感人。我不知道你们能不能够感受到，这句话里传递出来的那种本质性的温柔。”

    “他自己严肃严谨，却教我们随意自由……我真的要哭死了。”

    “方星河还没有真正的大师级文学作品，但是他的风范已经是大师之上了。”

    “对！完全赞同！”

    “就是那种对文学的通透，就是特别出彩，你造吗？”

    “我完全而绝对地相信，方哥完全而绝对有能力写出正统经典，那种真正意义上的，属于文学家的，能拿文学奖项的，高贵作品。但他写了三年《洪荒本纪》，而且永远都用还能够理解的语言去讲道理。”“有没有可能&#183;……是因为咱哥热爱造梗？（坏笑）”

    “你是对的（滑稽）”

    “方神的牛逼怎么吹都不为过，我能感党到，他是真的为汉语而骄傲，但又只把文字当文字。”“上面还有一个傻逼跟我杠，为什么整个学术界和全体科学家都必须使用英文，操！真想把他头拧掉。“我也很气。但我确实不知道怎么辩解。真希望有人能问问方哥这个问题，听听他怎么看。”“人生导师方星河！辩才无双方喷圣！（为你打call）”

    “卧槽！这又是哪来的表情？太贴切了。”

    “微博刚刚更新的，据说来自星星姐”

    “原来粉圈也能干点好事人………”

    “我丢！溜了溜了，星星姐打过来你自己扛！”

    “哥们别怕，星星姐正在官咖里面嗷嗷直叫，像外面这种场合，她们一般懒得搭理的”

    “你咋知道得这么清楚？”

    “因为我也刚叫完（微笑），累了，叫不动了，出来转转（微笑）”

    真是一场好恐怖的对话，幸好没有变成事故。

    或许是人民万岁激发了某些人的反骨，下一个问题又变得非常不客气。

    拿到话筒的是一个清华男生，情绪有点激动，但是语言组织能力很强，抓着方星河一顿扎。“方总，我是清华大学经管学院全球mba的g班学生，很高兴能够与您对话。

    我的问题是这样的一

    您作为全世界最顶级的电影导演，开宗立派的影帝级演员，代表亚洲最强水平的体育巨星，手握海量外汇的超级富豪，却没有将精力用在主要事业上，置国人乃至于粉丝的呼声而不顾，东一榔头西一棒槌的浪费天赋。

    您是否意识到，其实您早已引发大量国人失望？

    为了证明我不是在虚空打靶，请允许我向您展示证据。

    我爬了全网相关词条，也搜集了纸媒全部观点，大部分媒体对于您去搞网文搞偶像的态度是“不务正业、自降格调、带坏未成年、一声终爱非主流’！

    而您的粉丝也不再完全支持您的行为，我摘录了几条万赞言论，具体如下………”

    他一条条的念，慷慨激昂。

    方星河一条条的听，面容平静。

    现场学子们一条条的感叹，斯哈声络绎不绝。

    在纸媒上逼逼赖赖的，自然是以十三丑为首的那群自由派公知，为反对而反对，为批评而批评，不值得上心。

    真正让中立观众们感到震撼的，是那些来自于狂热满天星的反对意见。

    有些粉丝是基于敏感：“方方亲自搞团偶，以后是不是要用自己的名气反哺旗下爱豆？”

    她们因不安而不愿意接受。

    “不要啊！不要养一群吸血鬼！方方独自美丽！”

    有些粉丝是基于嫉妒：“男团可以，女团不接受！凭什么她们可以进入公司轻而易举的接触老公？！”还有一些逼格粉是真心觉得他在降咖。

    “好好拍你的电影啊！你可是奥斯卡最佳导演和戛纳威尼斯双影帝！不专注电影事业，搞什么非主流偶像团体？low爆了！”

    “作为超级富豪，你不好好经营公司，天天在这些破事上面浪费时间精力金钱，你是不是有病？”“200亿拍剧，100亿捐给废物，几十亿养偶像，你知不知道咱们国家的科技落后多少年了？”“专心去搞金融赚钱啊！靠娱乐行业是成为不了全球首富的！”

    “有那么多钱不去发展汽车工业、光刻机、特种材料、航天航空，一直在娱乐圈里打滚，有没有一点上进心了？”

    “给别人交保护费，几百亿都不心疼，支持民族工业，一分钱都舍不得掏！”

    “本身就是戏子，还他妈往下降咖！再降下去你干脆去当非主流大统领吧，草！”

    越爱他的身份，越是气急败坏。

    上念着，下学子们窃窃私语，不停追问和讨论。

    “真的吗真的吗？”

    “肯定真啊，不可能造谣的。而且我好像看到过类似的满天星留言。”

    “原来满天星里面也有这么多不满……”

    “她们对方神的要求是不是有些太高了？”

    “但是也可以理解吧？改开以来咱们就出了这么一位全球偶像，大家也是真心为他好。”

    “其实我都有点恨铁不成钢呢……”

    “我心目中的最优发展路线是继续打nba，休赛期出来拍一部电影，登顶篮球之神和电影之王，退役了再去专心搞商业。”

    “那有什么区别？要我说，方神就该专注商业和投资，他在这方面天赋更强，而且他距离全球首富真的很近了。”

    方星河听不到下议论，是看得到大家的表情和眼神一一很为自己操心的眼神。

    不由想笑。

    清华大g念完了，开始做最后的结语。

    “方总，我没有指点您该做什么不该做什么的意思，只是和许多人一样，不能理解您的一意孤行。区区一个电视剧行业，真的值得您费这么多心思吗？

    还有什么偶像行业、音乐行业，加起来的市值才多少？

    对国家实力的影响，能不能比得上一条拖拉机生产线？

    星网资金充沛，又恰逢全球股灾，不趁着这个大好时机扩张，多收购一些企业，时机一旦过去，真的不会再有第二次了！

    我不相信您会如此短视，看不到摆在面前的机会，所以只能解释为……任性。

    您就是只做自己想做的事，别的一概不理。

    有大局观，但不想用。

    口口声声人民，但其实没有把任何人放在心上，也包括全心全意崇拜着你的满天星。

    方神，其实曾经我也很崇拜你，但我总是反反复复感受到一种恨铁不成钢，明明您的能力那么强，却永远难以共鸣……

    现在，我想知道您的看法，听听从您的角度是怎么看待这一切的。”

    方星河气笑了，今天头一次如此愤怒且无语。

    孩子还年轻，或许我应该保持宽容。

    他想。

    清华很不错的，后来做出了很多顶尖成果。

    他又劝了自己一句。

    但最后……

    去你大爷的！没有人能够当面怼我而不付出任何代价，没有人！

    方星河眉梢一挑，今天第一次全力开启战斗姿态。

    “同学，共鸣是需要同频的，步调和思维不必全面趋同，但至少要建立在“能够理解对方’的基础上。但现在是我单方面理解你们，而你们已经完全跟不上，掉队很远了，共鸣不了多正常啊？

    燕雀怎么理解鸿鹄？

    埒蟒如何理解春秋？

    高度差得太多。

    行，既然你问了，那我不能只骂人不讲理，现在我就帮你们重新建立理解一一对我，以及对你们自身的深度理解。

    之前你提到了满天星里的特殊群体，那么我先给大家拆解一下所有粉丝的底层心态。

    按照追星心态来划分，粉丝大约有三大主体。

    爸妈粉、姐哥粉、女友粉同属于第一大类，情感投射型，以情感需求为核心导向，将自己视为艺人的父母哥姐女友。

    作品粉是第二大类，只期待艺人的产出，不关注偶像的生活。

    事业粉、红人粉是第三大类，将自己现实里没能实现的野心、想要的成功、不甘平庸的执念，全部寄托在偶像的事业发展上，极度关注偶像的事业高度。

    其中，女友粉一旦沉浸程度较深，就会变成梦女一一做梦都想做我真正的女朋友，而不再是期待一个像我一样优秀的对象。

    事业粉一旦魔怔，就会变成精神代餐人。

    现在我们开启正题：你们到底为什么对我的种种决策感到不满？

    很多人自己都没有想清楚，但我看得明明白白。

    归根结底，你们是将自身的全部都投射到了方星河身上，将方星河视作一张画皮，每天亲自钻到皮下，你就可以幻想自己是方星河了，你就拥有方星河的一切美好体验了。

    所以你们才要求方星河必须一直保持高高在上，不能做出任何“有损你们代入幻想’的错事。我下车时亲自打个伞，助理团队都要被骂“废物懒蛋没眼力见’。

    因为助理照顾得不够周到，影响了你们的“人上人体验’。

    当初我“下凡’拍摄《神雕侠侣》时，也是你们意见最大，抗议我自甘堕落却没得到回应，气得追着茜茜骂她贱货倒贴拖油瓶，直到现在仍然锲而不舍。

    因为我是影帝，所以不能去演电视剧，否则就影响了你们身为“电影大咖的高贵’。

    现在我不愿意好好发展商业，不想冲击首富，不去享受上流社会的奢靡生活，你们又开始关注国家实力和工业金融了。

    各位中立的看客们，你们相不相信，只要明天我跟比尔和巴菲特在豪华游艇上小聚一下，开个趴体，照片放出来之后，今天骂我不求上进的人马上又是一片欢欣鼓舞？

    谈什么不重要，跟谁在一起、能不能满足他们的虚荣心，比什么都重要。

    魔怔了，伙计们。

    你们的边界感呢？

    彻底分不清“我的事业’和“你们的人生’了？！

    醒醒，方星河不是一张皮，里面不是空的，你们更不是皮下主体。

    我的辱追粉一一一边辱骂一边追捧一一全部来自于一次又一次做出不符合你们期待的行为，每一次我的全新决定，都让辱追群体扩大三分。

    你们是没有自己的人生吗？

    如果确实过不好自己的人生，咱们想想办法，该努力的努力，该躺平的躺平，实在不行把自己当个乐子，总之别再套皮任何人了好不好？

    假的终归是假的，永远不会成真。

    最起码别再代入我了，方星河是一个徘徊在天才与疯子中间的特殊物种，癫起来连自己的死活都不顾，又怎么会顾忌你们？

    我做事天马行空，不在乎逼格不注重享受不稀罕睡女明星，你们拿我当精神代餐人，爽不上几天又开始憋屈，怪没意思的。

    仔细想想，是不是这样？”

    卧槽！

    方星河这番话说出口，全国观众都疯了。

    现在才只是2008年，信息还没那么爆炸，粉圈还没那么庞大，追星心理学还潜藏在水下。从来没有人能够像方星河这样，将一群魔怔人的心理揭示得如此清楚透彻。

    更微妙的是，全国有太多男性满天星是不同程度的事业粉，在不同程度的代入方星河，以不同层次的认知关心着他的未来发展。

    现在，虚伪的面纱被揭开，不晓得有多少人遭受暴击。

    “这这这……我我我……”

    不解析不知道，一解析吓一跳。

    这一幕，堪称是史上最大的对镜自照现场，到处都有人在破防。

    尽管任何粉圈在大到一定程度之后必然会绑架偶像，但是满天星在这方面也确实太夸张，单单辱追粉的数量就吊打任何明星。

    此前，方哥没给他们任何眼神，自然也不曾解释。

    现在，他把桌子掀了，再没有丝毫客气。

    于是热度瞬间爆炸，情绪全面爆发，乐子越来越大。

    那位提问的清华mba大g，攥着话筒，张口结舌，大脑一片空白，根本不知道怎么继续下去。太犀利了，太狠辣了，太猛烈了……

    方星河的言辞，像是最锋利的手术刀，将魔怔事业粉从头剖到脚，剥皮拆骨，不留寸肤。

    他有心想辩解：不，不是这样！

    一时间却根本不知道怎么解释好，怎么才能洗清自己的代入心理。

    而这场残酷的审判，才仅仅只是刚刚开始。

    方大喷子清越又微带不屑的声音，还在继续响彻演播厅。

    “对于既不看剧也不看舞的魔怔事业粉而言，方星河在娱乐行业所做的一切努力都是下贱的。他们根本不在乎什么文化主体文化战争，更不在乎好莱坞电影日本游戏动漫韩国男女团偶像剧对于中国新生代的浸染侵蚀。

    因为我不需要这些东西，代入不进去，爽不起来，所以你就不能搞，搞了就是对不起我的期待。这种人不理解也不想理解，所有文化载体都承担着将中华文明中国文化楔入全球青少年意识底色的历史重任。

    单靠我一个人火，顾此失彼捉襟见肘，根本对抗不了外面的复杂局势。

    但你们反复告诉大家：不，那根本不重要。

    只有钱重要，只有名气重要，只有你的商业帝国重要……

    你必须满足我们的所有期待，这最重要。”

    接下来的话，方星河不能当众说出口，只能憋在心里，却又让他感受到极致愤怒。

    关于中国文化影响力在海外的波折和困境，有一个特别明显的案例是新加坡。

    前几天方星河打开粉丝面板，统计了一下各地粉丝构成和变动趋势，发现一个特别不好的征兆哪怕带队打败梦八，拿到最有含金量的一块金牌，可是新加坡死忠粉的数量还是在一路走低。几年前亲自去新加坡的时候，是方星河在彼处的巅峰。

    因为新加坡一直在致力于去中国化，尤其是在2005年，新加坡与印度签署了《全面经济合作协定》，让双方公民能够以极低的成本互相流动。

    自那之后，新加坡开始不可避免地转向印加坡，方星河作为中国超巨，在这里的文化影响力日益削减。不给正面报导、隐瞒成绩、软封杀国际微博、鼓吹中国威胁论……多管齐下，哪怕你是方神方圣也在渐渐滑落。

    日本同样是一个很好的例子，本届政府，一年几乎只批准一次日本行程，也不允许方星河登录例如《红白歌会》这样的重大节目。

    韩国会在什么时候收紧绳索？不确定，最晚会在限韩令期间，开启互限。

    没有人能够理解方星河心中的压力。

    同样，也没有人能够理解他的愤怒。

    带着这种怒火，他暴躁开口。

    “我是一个文化统帅，不是为了满足你们的期待而存在的所谓高逼格巨星！

    作为统帅，我既不觉得电影和交响乐高贵，也不认为流水线偶像iow逼，更不觉得游戏玩物丧志、网文应该去死。

    所有能够火爆起来的文化载体都自有其受众，精英主义批判一切不精英的娱乐方式，本质上是什么？是你们坚定认为底层不配拥有精神娱乐！

    说一千道一万，解释再多，心底的傲慢不就是这个吗？

    你们骂东北二人转土，宣扬刀郎的歌只有农民爱听，批评周杰胖吵闹非主流，嘲笑网络歌手的口水歌，看不上韩流偶像的不男不女，笃定音乐产业偶像产业不值一提……

    到底是在就事论事，亦或者借题发挥？！

    我讲实话，我也听不来二人转，听不来刀郎的歌，不喜欢周杰胖的吐字不清，音乐审美始终固定在beyond和李宗盛身上。

    但我认可一切不违反法律和道德的娱乐方式。

    我不喜欢的东西，允许别人喜欢。

    人和人的天生智力差距极大，审美取向差距极大，后天家庭培养差距极大，成长环境和所受熏陶差距极大。

    所有在技巧和功能方面不入流的娱乐方式，一定是适配了某些水平只到这里的人。

    所以这个问题的核心本质是一一质疑者们到底认不认同底层百姓也是中国的一份子，是我们的同胞，是有资格享受社会主义奋斗成果的民族重要构成？！

    小女孩小男孩就喜欢炫酷的韩流舞，这没问题。

    有问题的是我们，为什么不能提供同样质量的舞？

    农民工和出租车司机就喜欢听刀郎的第一场雪和狼来了，这也没问题。

    有问题的是我们，为什么一直执着于精英叙事，只为城市人口白领阶层做音乐？

    我愿意去修补剧集行业缺陷、填补偶像团体缺口、为内容创作者保驾护航，不喜欢经商不打算一直拍电影，这更没问题。

    有问题的是你们，总是用空旷贫瘠的大脑去替白手起家的24岁世界级富豪判断什么该做什么不该做、什么有前途什么没前途。

    讲句好听的：替我恨铁不成钢，你们配吗？！

    再讲句不好听的：你爹就喜欢看点打鬼子的抗日神剧、听两首简单直白的口水歌，你不必跟他共鸣，逢年过节的时候好好跪在那儿，磕三个响头，喊一声「爹，您生我养我辛苦了’，足矣。

    这就够用了，算你孝顺了。

    别的时候，用不着你表演父子情深，更用不着你望父成龙，倒反天罡！

    听明白了吗？！”

    许是方星河的压迫感太盛，那学生还没有从劈头盖脸的叱骂中清醒，总之，他下意识点了点头。方星河微微向前俯身，盯着那苦孩子双眼，一字一顿地再次开口。

    “听明白了就跟我重复一遍”

    “我！”

    “坚决支持底层人民拥有精神娱乐！”

    “他们喜欢什么是他们的事，我喜欢什么是我的事，先撩者贱，自诩高贵者蠢，替别人恨铁不成钢纯属表演型人格！”

    清华学子傻眼叭叽的，一个字都没跟着念出来。

    方星河也不强求，嗤笑一声，摆了摆手，像是打发走一袋乐色。

    “去吧，以后你跟矮大紧坐一桌……身为清华学子，不想着建功立业，天天惦记着套我皮肤，真给你穿，你撑得动吗？”

    “吡，什么玩意！”

    下所有清华学子，个个满脸通红，臊得抓耳挠腮。

    清华的校园网同步爆炸，怒火蔓延到整个校园。

    热搜又双最聂不够用了，前10的位置上，没有一条不犀利，没有一条不尖锐，没有一条不干仗。方星河就这样，轻而易举地摆弄着也摧毁着青年们的群体认知……

 第523章 今朝不需大圣在 

    #方星河思想改造#

    大概在第20名的位置上，有一条新热搜正在缓慢爬坡。

    “细思恐极，方哥到底是不是在进行一场针对全社会的思想改造？！”

    ￥？？？”

    “又是哪儿来的黑子，在这乱搞阴谋论？”

    “不是阴谋，没有说他不好的意思，我只是觉得这场对话方哥肯定有什么想法……”

    “你的感觉没错，方神确实是在有意识地输出一些东西。”

    “草草草草草！我他妈感受到了一场扑面而来的新思潮气息！”

    “大幕拉开，车轮转动，命运自此走向一条岔路…”

    “哪来的中二宅男？”

    “瞎，你就说是不是那么回事儿吧？”

    “新思潮？过了。不过方哥确实给我个人带来了一种特殊的震撼，不太好形容，有点儿劲儿劲儿的，心里酥麻又悸动，唉算了，挺难为情的，不扯了。”

    “楼上的哥们，你不是一个人！”

    “其实所谓的新思潮并不一定需要我们喊出多么响亮的口号，或者怀着多大的热情参与其中，只要持有同样心情的人多了，向这个方向去思考的频率高了，那么方神传播的思想就自然而然地扎根了。”“严肃同意，只是今天一天，我就思考了好多以前从来没有想过的问题。”

    “所以新思潮不是轰轰烈烈降临的盛宴，不会让每个人都在第一时间意识到。它就在那儿，就在年轻人心底，就在方神这场值得反复回味的对话的每一个缝隙里。”

    “能说吗？方星河的输出太粗暴了。”

    “但高效。”

    “其实也不一定，很多人有权威逆反，他讲得越有道理，反而越是怀疑。”

    “确实。最起码只从我个人角度出发，因为我很难验证他讲的那些东西，所以对很多内容都存疑。”“同学，怀疑值得肯定。但只要你心底留有印记，并且为此思考，方神就成功了。”

    “辩论从来都不需要征服对手，我们才是对话的主体。”

    “这个描述帅！”

    “我草，我发现今天的词条真的很少有粉丝出没，没有那些舔屏的彩虹屁和粉丝疯癫文学，留言的都是大佬！”

    “微博的分层，真的特别好。外面干干净净的，超话广场就有些吵闹，不知道官咖又是什么模样。”“官咖疯了（微笑）”

    “妈耶！怎么又看到了星星姐的微笑？！”

    “这个表情……真难评……”

    #方星河为底层发声#

    “所有在技巧和功能方面不入流的娱乐方式，一定是适配了某些水平只到这里的人……”

    “真给我讲哭了。”

    “方神牛逼！我知道我喜欢的东西是口水歌，因为复杂的东西是真听不懂。我知道我水平就到这儿了，土狗一条，但是谁骂我，我就骂回去！谁鼓励我，我也不是不知道好歹！”

    “他这句话很残忍，但也很温柔。”

    “以前对方星河不感冒，因为觉得是两种人，天上飞的赢和地理的泥鳅，没啥好喜欢的，只有嫉户。但今天很感动，原来，他看到我们了。”

    “他除了不赞同纹身，对咱们真的很有同类感。”

    “或许你想表达的是……认同感？”

    “草！”

    “哈哈哈哈哈，底层人民也配有精神娱乐嘛！以后我会用更公平的眼光去看待这群不上学瞎混的非主流，或许他们也很渴望理解吧？”

    “天提葬嫒，性提葬嫒。莪们卟河嶙。脉速混注落の强者”

    “底层可不只是非主流，方神的格局没有那么小，所有难以在网上发声的沉默的大多数，都在得到慰藉。”

    “所以到底是谁在喜欢歌剧、古典音乐、欧洲文艺电影、苏联文学啊？我申请让他们全体出战，公平突突死所有下级土狗，天下大同！”

    “很难不鼓掌，热烈欢迎！”

    除了词条里的狂欢，独立博文里也讨论得热热闹闹。

    “其实我也属于“恨铁不成钢’那批人，至今我仍然不能理解，文化事业上的工作为什么不能由别人来做？明明方神更适合经商、更适合搞新科技、更适合整合产业链，他的思想多么超前，判断多么精准啊？我没有任何恶意，可是国家真的更需要他在这些方面做贡献，让张毅谋徐克王精宁浩他们去搞文娱不就够了吗？前些年的历史已经证明了我们真的不缺乏文艺人才啊！至少没有科技军事那么紧迫吧？！#方星河画皮#、#方星河精神娱乐#”

    该条独立微博下面，茫茫多的认同性回复。

    这就是先知者的悲哀，也是方星河必须承受的孤独。

    此刻，没有人能够想象到中国的经济军事科技发展速度有多么迅猛，而与此同时，意识形态方面又有多么脆弱。

    普通百姓太乐观又太悲观，他们的想法刚好与事实相反一

    我们是真的不缺科研工作者、不缺工程师、不缺实业家、更不缺商人，恰恰最缺文艺战线的梳理者和领军人。

    天涯上月月有人跟大众讲“四年后超越日本”、“经济发展路径没问题”、“低端转高端需要时间”的超前判断，可惜相信的人实在太少了。

    但是一提到“我们的文化有问题”，应声者马上爆单。

    中国人把生意做到了亚马逊雨林，中国人在非洲当了军阀，中国人甚至悄悄统治了美洲独品市场，然而中国文化的影响力被死死封堵着，直到2026年还有好多外国人是亲自来到中国之后才破除了心头的文化封印。

    世界上从来没有哪一个国家，在实质性的成为工业霸权国、军事最强国、购买力平价gdp全球第一之后，仍然有大量民众迷信国外月亮更圆的。

    甜甜圈的遭遇不叫悲剧，可这出喜剧一再上演，其实已经喻示了我们在某些方面的欠缺。

    那个显而易见的欠缺是……

    中国的文化自信和精神发展，从来没有跟上政治经济军事科技的步伐。

    始终落后，不止一步。

    所以方星河想：天降此大任，舍我其谁？

    你方哥倒也不是重生之后立即诞生了这种雄心壮志的，他只是在为健康而奋斗时真真切切地看到了，于是愤怒，于是决定要补上这块缺口。

    他的努力是卓有成效的。

    中国人民的自信心和民族自豪感，比前世同期强得太多。

    但他还是没能解决根本问题。

    一丰富的事实基础。

    一块男篮金牌不够，几部全球大爆电影也不够，孤零零一个特例偶像更不够，我们需要更多。所以方星河打起精神，不问荣辱，继续尽力。

    荣，大家都清楚。

    辱，其实从掉粉速度上就能感受到。

    对话进行到此时，方星河的7亿国内浮粉，终于掉到了5亿以下。

    意味着有2亿国人对他的某一句话或者某一种态度，产生了较大的意见，导致好感度降到路人级别。“人民万岁”背大锅，“底层百姓配有精神娱乐”也不见得多么讨喜。

    挺现实的，也足够符合时代背景。

    方哥根本没放在心上，只觉得痛快。

    另一边，余桦哥几个正在喝着小酒看着节目，碎嘴子没停过点评。

    “提问者是顶尖高校的学生，但我真的感受不到他们的水平，太缺乏对抗性了……或许不是他们没有水平，而是方星河太超前了。”

    “小方就是很超前。”

    刘震云用力点头，好听话一串又一串。

    “有思想在咱们看来是一个已经听烂的词儿，但是能够兼顾深度和宽度的思想，百年难得一见。方能够从娱乐圈的最底层聊到最顶层，讲粉丝足够透彻，讲政策足够宏阔，讲中间的产业足够精准。又能从娱乐圈横向扩展到社会的方方面面，这种可怕的思辨能力，上一位是伟人！

    真的，有时候我感觉文明可能真有意志，天佑中华阿……”

    轶凝大姐斜楞他一眼，也不接腔，捏起两粒花生米默默地嚼着。

    老刘是最支持编剧中心制改革的人，积极性拉满上蹿下跳，他的话，已经不能听了。

    还天佑……

    要是真有文明意志，方同辉早在偷渡的时候就让巡警船一炮轰死了，至于给小方弄出来这么老些弟弟妹妹吗？

    瞧瞧这孩子心里有多苦，连个恋爱都不敢谈，妥妥的童年创伤，他口中一辈子的阴雨和潮湿。对话听到这份上也就差不多了，什么时候找个机会，给小方介绍一个圈外的好人家对象，这才是正经事嘛！

    大姐这边动了拉媒的主意，电视机前的嫩仙和幼扎同时一激灵……咦？有妖气！

    额，其实没啥玄学，主要是这俩姑娘一直在哆嗦，兴奋劲儿一波又一波的往上涌，嗓子都快喊哑了。男人在单有一张帅脸的时候就已经是宝了，再加上如此强烈的智性魅力，那就是绝杀。

    官咖早已大水漫灌苦茶子横飞，尽管她俩矜持得多，但也直冒粉红泡泡。

    现场也差不多，女同学们被圈得头昏脑涨的，只剩下男同学们在勉力支撑。

    特别有意思的是，下一位提问者几乎是蹦起来的一又一个清华学子，像是要为前面的菜鸡找回场子。在某种意义上，他做到了。

    这哥们一张口就显示出了极高的水平。

    “方总，在刚刚那个提问里，您总共讲了三件事。

    一个是人生皮套，一个是高级审美对低级审美的霸凌，最后一个藏得很深，是“社会发展的精神成果如何向弱势群体分配’问题。

    您没有提物质成果的分配，但我非常清楚，您是一个最不在乎物质的人。

    我想问问您是怎么看待分配问题的，最好是能够从社会和个人两个角度分别出发，给我们的思考提供更多参考。”

    漂亮的，漂亮的拆解，漂亮的挖坑。

    能读透方星河的隐藏核心就已经很厉害了，更厉害的是他在眨眼间挖出这样一个巨坑。

    即兴发挥这玩意，用事后诸葛亮的角度去看好像谁都可以不过如此，只有当你经历过在现场吭哧瘪肚的时刻才能正确意识到，我上真不行。

    小同学终于展现出了清华的风采，只可惜，哪怕只是2030年的初中生，也不是他能难住的人。方星河悠然回道：

    “我不提物质成果的分配，是因为不对题，没必要胡乱引申。

    现在你专门问到了，那我当然可以分享一点个人见解。

    从社会的角度出发，我的思考结果是……大改分配方案的时机尚未到来。

    现在所有行业都在狂飙猛进，拚命奔跑，确实不适合停下来分赃。

    国家面对的困境在于强烈的不确定性。

    国际贸易不会永远一帆风顺，不管是经济危机、政治变动、地区摩擦，都会改变大好局面。我们前面卡着太多先发国家，后面还跟着追赶者，中间随时升起一堵后知后觉的贸易壁垒，留给我们的发展窗口期绝对不会很长

    我不能判断具体有多长，反正本次金融危机已经浪费了我们一年时间，未来类似的坎坷只会多不会少。所以我们的发育期到底还剩5年、8年或者10年，谁能肯定呢？

    总之，在这段难得的安逸时间里，拚尽一切力量谋发展，大步快走，就是国家最紧迫的任务。倘若大改分配方案，从企业、国家手里挤出钱来，发给全体国民，将会明显拖慢我们的追赶势头，影响所有行业的竞争力，最终失去宝贵的反超时机。

    这是纯粹基于理性所得出来的社会最优解。

    但是，我理解，并不意味着我认同。

    所以从我个人的角度出发，我愿意竭尽所能地做我能做到的事。

    我每年都拿出大量的现金进行慈善活动，个人账户里的存款长期保持在1000万以下。

    同时，我的企业也在进行各种低回报率的长期基础投资，比如青岛影视基地建设，比如超出当前需求的高标准影院，比如200亿网剧计划，比如各类版权保护……

    这些投资在未来肯定是赚钱的，但在此刻却严重影响企业的现金流健康，远不如投向金融地产方向暴利。

    但我保护了行业活力，埋设了爆发基础，为贫困儿童实现了人生助力。

    我为此感到幸福。

    至此，你的问题很清晰了一物质发展成果的再分配，宏观上时机并不成熟，微观上我愿意全力以赴。至于你们，随意。

    意思是，你们既不必理解国家的苦衷，也不必学习我的任性，想骂就骂，想呼吁就呼吁，想视而不见也可以，这本就不是一个迫在眉睫的议题。

    我们应该在更恰当的时间讨论它，而不是在这种场合下给我挖坑，你觉得呢？同学。”

    方星河用五指轻轻托住侧脸，淡然笑笑，又双最疑帅倒了一大批人。

    与颜值关系不大，而是那种从容感和掌控感，委实太迷人。

    难得的是，那位清华学子也没失态，给出了最好的反应一一鞠躬，笑笑，道谢。

    “感谢您的指点，我非常认可这份答案，既开拓了我的思维，也为我指明了前进的方向。

    幸福感与个人享受并不正相关，受教了。

    倘若未来有一天，我的事业有所成就，我也会以您为榜样，进行个人慈善性质的财富再分配。我的问题问完了，谢谢大家！”

    挖坑没坑到人也不恼，坦然一笑，很有一种老派的稳当，于是方星河记住了这个年轻人。

    他叫戴雨森，未来的成就应该不低。

    当然，其实在场的学子，随便谁的成就都会远远高于社会平均水平。

    区别只在于，他们的心在哪里，向着谁，有没有基于民族或者国家的底层共识。

    就方星河观察到的情况来看……不是很乐观。

    家在港心在家乡的，家在内陆心向美国的，心在中国但高高在上的，心不知道在哪儿只想着投机的……

    将他们骂得狗血淋头，其实并不解决任何实质性问题。

    方星河对他们的压制力来自于地位、财富、气场、经验的巨大差距，可是离开了这个现场，他们早已成型的价值观又会将他们恢复到原有的水平和模样。

    但是，将他们骂得狗血淋头，终归还是有意义的。

    观众们得到了情绪、得到了信息、得到了理解、得到了支持。

    最终，也将输出情绪、输出信息、输出理解、输出支持。

    这，就是坠在中国大地上的一点小小火花。

    待到火花蔓延开时……

    唤起工农千百万，红旗共摇，志在不周。

    层雾瞑瞑，贵胄又回神州，今朝不需大圣在，人人如龙卷洪流。

 第527章 情绪和逻辑 

    现场的学子都是聪明人，而聪明人总是想得很多。

    聊到现在的程度，大家心里一片透亮——方星河纯属是在借着金牌余威，去敲打各个领域里的不服。

    碰到让他气性大的，骂得就狠些。

    碰到他感觉合理的，态度就平和。

    既然如此，有些怀着投机念头的学子，就开始琢磨问什么效果更好，而不是本身更好奇什么。

    接下来的一个问题，明显带着极强的针对性。

    “方总，您这样讲话，实在过于轻飘飘了。”

    开口的是一位北大男生，他推推黑框眼镜，一股心机之蛙而又带点偏激的气质透体而出。

    “您是超级巨星，有能力有天赋，赚钱像喝水一样容易。

    您在慈善方面同样可以作为当世楷模，切实地帮助、鼓舞、振奋、激励了一整代青少年，没有丝毫可以指摘之处。

    但是您的话，给我的感觉是带着一种不太好形容的冷漠。

    什么叫做存款长期保持在1000万以下？

    全中国有多少百姓的存款长期保持在1000块以下？

    什么叫做‘不想拖慢发展速度所以暂时苦一苦人民’？

    人民苦多久了？还要再苦多久？

    讲精神娱乐的时候高喊人民万岁，讲物质分配就变成了人民是块砖，真的，这太分裂了。

    我们是社会主义国家，人民有资格分享胜利果实！

    我不是要求分家，但我认为，任何时候我们都不应该以国家利益为名义，去要求连饭都吃不饱的底层人民顾全大局！

    谁的大局？什么叫大局？

    您不赞同精英史观，但是归根结底，所有大局都是由那一小撮精英定义的！

    甚至我感觉，从您口中倒出来的一切都太过于高大上了，什么产业布局行业整理，一点不接地气。

    底层百姓不能理解也不想理解，他们考虑的是孩子下学期的92块钱学杂费要从哪里挤，秋末的售粮钱能不能填满全年窟窿，甚至是明早卖菜的几块钱能不能换来一板镇痛药！

    而他们所期盼的一切，只需要国家在分配机制上稍微进行一点倾斜，就能圆满解决！

    所以我判断，您这番过于宏大叙事的话，将在民间引发强烈反响。

    支持者廖，抨击者众。

    因为老百姓真的听够了大道理，他们只想让自己的生活好一些！

    社会主义不应该是一群人吃着体制红利富到流油捧着亿万存款哭穷抵死反对分配改革，而另一群看报纸都费劲的百姓傻傻等着国家先富带动后富的承诺，等来等去，等到了人生定格！

    方总，我不是针对您，我对您的道德情操和慈善行为保持着百分之1万的敬意。

    只是您的位置高高在上太久，像个神一样端坐云端，您太不了解民间了，上一段回答让我这样从农村爬出来、吃过太多闷亏的学生感到非常不舒服。

    如果我的情绪冒犯到您，我向您道歉。

    但是千千万万和我一样持有同样朴素想法的老百姓，他们也需要一个道歉！”

    方星河沉默着，叹了口气。

    冒犯不冒犯的倒是没所谓，你方哥从来不介意对线，可这种超强的负面煽动力到底是自发的还是刻意的？就很难评啊……

    好吧，看来这点火星暂时还点燃不了太多人。

    方星河感觉到了任之重，道之远，却并不沮丧，而是将这种沉重视为动力。

    有问题才好啊！

    没有问题并不能证明我们完美了，更有可能是群体性麻木了。

    “同学，我同意你的部分判断，比如……吵架。”

    在方星河磁性的嗓音中，外界继续爆炸。

    那哥们真挺聪明的，自打#方星河财富分配#词条一出，你方哥马上喜提二次跑粉，浮粉以夸张的速度暴跌。

    词条里吵得轰轰烈烈，前所未有的热闹。

    有很多不怎么上网的中年人，也在激动的情绪控制下加入战场，满腹牢骚。

    这是整场对话中最简单的回复，却造成了最大的破防。

    或许是因为……实话最伤人心？

    方星河对宏观财富分配机制的犀利穿透，戳破了太多人的幻想，也引发太多人心中的怨气。

    13丑等推墙派借机在里面疯狂搅浑水，使得本就不理智的情绪进一步失控，但是与此同时，也有认清事实的普通人自发对线，形成一场极其有效的对峙。

    而现在，又到了方星河的自证回合。

    但他不喜欢自证。

    在高功率侧光的照耀下，你哥的神情显得格外沉静。

    睫毛在鼻翼上打出长长的阴影，高挺的鼻骨格外冷峻，一张360度全死角的脸在光影中散发着濛濛玉晖。

    全死角是满天星给方哥的专属形容，意思是从任何一个角度去看，都感受不到方星河颜值的完整冲击力。

    当他缓缓地、以清凌凌的声音开口，冷峻感非但没有消解，反而愈发冷漠理性高智。

    “分配问题确实值得大吵一通，不是只吵这一次，而是一直吵下去，反复不休。

    大锅饭时代，均分平齐，出力多的人不愿意。

    个人奋斗时代，多劳多得、能者居上，坐享其成的人不开心。

    哪怕将这个问题简化到一家四口之中，两个孩子谁多吃了一块饼干，另一个都有可能闹脾气。

    在大部分时间里和大多数语境下，它就不是一个社会问题，而是一个人性问题。

    所以不要怕吵架，我在此前的回复里也强调了‘想骂就骂、想呼吁就呼吁’，发泄情绪也好，统一思想也罢，总得把种种态度都展现充分，家长们才会心里有数。

    你们继续，尽管吵，哪怕掉转矛头骂我，我也没有任何意见。

    然后再聊聊大家愤怒的点。

    新闻上总是讲：咱们是社会主义，国家是人民的，国家与人民一体同心。

    但是，大家的现实体感总是和宣传的有差距，于是心里就容易窝火，进而积怨，最后稍微一受挑拨就想发泄出去。

    大家可以仔细想想，我相信是这样的。

    那么，问题出在哪里？

    其实国家并不缺乏对底层的关注，而是缺乏表达。

    其实底层并不缺乏对国家的热爱，而且缺乏理解。

    很残酷，由于信息上的不对等、思维上的不同高、集体利益和个人利益的不同频，国家和人民永远难以互相理解。

    国家的一些做法和部分人民群众的想法总是不能共鸣。

    甚至，国家和部分人民长期处于对立状态——大家应该都见过小部分群体单方面反对国家，对吧？

    因为人民是一个太大的概念，人民的利益太复杂。

    当我们进行宏大叙事的时候，可以喊一喊人民万岁，当我们分析具体问题的时候，人民就不再是一个可以单独成立的主体，必须细细拆开来解析。

    而我们国家的惯性是尽可能照顾最大数群体，所以必然和少部分人民的利益产生冲突。

    比如财富再分配。

    理论上最正确的财富再分配方式，是从富人手里拿走更多钱，补贴给穷人。

    有时候这种机制非常简单粗暴：对富人征收更高的税，提高穷人的基本工资。

    有时候这种机制显得非常隐蔽：通过各种政策和宏观调控，将家底砸进公共服务领域，为百姓提供更加便利的工作生活条件。

    前者叫做阶梯税率和最低工资保障，后者叫做转移支付或是民生工程。

    不展开讲了，否则今天的时间全会浪费掉，你们只需要仔细想一想，到底有多少国企和地方政府正在亏本为你们提供民生服务就好。

    这也是分配，而且是最吃力不讨好的分配。

    同学们，对于宏观层面的政策，想找茬真的很容易，比如我可以随口提出几个问题：

    这种均贫富的普世逻辑真的绝对正确吗？如何确定富人所享受到的国家资源和时代红利与他的额外支付完全相当？

    如何界定穷人是环境性贫困、制度性贫困、主观懒惰性贫困、或者先天禀赋性贫困？

    对不同人群的帮助，到底应该一视同仁还是划分档次？

    分档的逻辑应该根据什么来？如何保证评估公平？

    问题太多了，远比你的情绪多得多。

    从人性的角度出发，富人永远希望少缴税，穷人永远希望发更多，不管国家怎么做都有人不满意。

    之前我的回答非常概括，不够精细，只是足够客观，既有国家层面的正确，亦不乏个人层面的付出，应该能让大部分人心服。

    但是会不会像你描述的那样，很多人为此感到愤怒？

    有可能。

    因为假如我是一个底层百姓，又或者是刚毕业的大学生，你让我面对这种环境——工作分配单位分房的时代结束，年轻人只能靠自己闯荡，然而经济危机之下工作那么难找，物价却那么高，房子年年暴涨根本买不起，恋爱越来越不单纯，闪婚，离婚等现象颠覆原初婚恋观……

    讲句老实话，你让任何一个普通人去面对这些，他都受不了。

    这不是谁的问题，而是社会矛盾正在急速加剧，每个人在这场洪流中都受到了影响，变得越来越情绪化。

    前年有位学者发了一篇文章，叫做——《中国社会正坐在火药桶上》。

    里面有相当多危言耸听的部分，但也阐述了一部分真实现状。

    比如方向，比如矛盾，比如情绪，比如竞争。

    倘若你只站在自身的立场上，从个人感受出发去看待这些问题，永远得不出可行解。

    个人力量在时代洪流面前是何等的渺茫？

    但你若是站在集体的立场上，那么集体共识告诉我们：只有发展才能缓解当前的一切矛盾。

    我的态度，和很多年前‘命运采访’里的回应一模一样，先动起来，别停别等，边走边看，不要沉溺在情绪中，在原地跳脚打转。

    这世界上从来没有万事不易之法和百事百灵之丹，伟人教育我们，不要试图一次性解决所有问题，问题后面还是问题。

    还是拿我自己的行动来举例——剧集编剧中心制是我的近期工作重点。

    这也不是什么万能之策，它只能解决主要矛盾，让剧圈先动起来，在具体做事的过程中慢慢磨合。

    磨合得好，固化下来成为经验。

    磨合得不好，各方一块血亏，亏完了下次引以为戒。

    我作为倡导者，从来不会幻想娱乐圈立扫沉疴，马上步入新辉煌。

    如果你们有类似的幻想或期待，我的建议是……别那么乐观。

    习惯的培养、经验的累积、流程的健全、人才的崛起、市场的爆发，所有的一切都需要时间，没那么简单。

    只要我们确实是在向前走，每一步都扎实，那就每一步都算数。

    在发展和分配问题上也应该这样，往前走，用发展对冲矛盾，以前进舒缓情绪，除此之外，别无他法。

    同学，我看得出来，你的提问里藏着我的影子，以前没少研究我的发言和文章吧？”

    “啊？呃……”

    方星河迎着对方的慌乱眼神，意味深长地笑了笑。

    “用情绪来放大想要输出的内容是一个很好用的技巧，但它只是术，不是道。

    如果你想成为一个成功的领导者，那么你就必须搞清楚，什么时候可以输出情绪，什么时候必须摒弃情绪，输出正确逻辑。

    情绪在大部分时间里具备一种不可阻挡的共情作用，但在严肃场合，绝对不能用情绪替代逻辑。

    因为逻辑的底层正确性，不受任何情绪摆布，只有这样的东西才能建立起足以服众的领袖根基，一直为你带来能量，一直生出力量。

    投机取巧不是万能灵药，有时候我们可以省力，有时候我们必须扎实。

    比如我在写《青春》时就是在输出情绪，《性、暴力和谎言》则是情绪与逻辑对半开，而《中美方世》里逻辑远大于情绪。

    因为目标受众不同，战略意义不同，文字风格自然要随之调整。

    现在，请你来回看一下自己的问题，通篇都是大局啊、苦一苦人民啊、个体之痛啊、宏大叙事啊……是不是情绪远远大过了逻辑？

    我的原话里没有一个字提到这些，你帮我乱做什么总结？

    我是不是冷血，是不是高坐云端看不到底层疾苦，方星河助学计划里的山区青少年比你清楚。

    我是不是宏大叙事，有没有精英主义，娱乐行业里骂娘的前辈们比你清楚。

    我配不配拥有1000万存款，有没有尽到一位偶像的责任，最终刻在我墓碑上的铭文更比你清楚。

    这位同学，我就不问你的名字了。

    在今天的所有提问中，你的问题是最精巧最伪善最有煽动性的，但也是最没有价值的。

    你也跟矮大紧……你是北大的？那你去跟13丑坐一桌。”

    哈哈哈哈！

    台下忽然爆出一片哄笑，尤其以清华学子笑得最欢，夸张鼓掌，前仰后合。

    而场外的激烈对碰，也因为这一番话，产生了不可阻挡的倾向。

    他是对的。

    情绪可以偷一时之巧，而不朽的东西，只会是逻辑。

    而这一逻辑的根本是，中国正走在一条正确的道路上。

    时间会证明方星河的正确。

    未来的某一天，伟大复兴会用伟大本身，来为他喝彩。

 第528章 不再愤怒 

    看得出来，那位北大男生并不服气。

    他举着话筒深吸一口气，胸膛猛然鼓起，情绪变得极其激动。

    “方总！我主张的仅仅只是小小的、温和的、兜底性的财富分配倾斜！

    是让收入分配略微向底层偏移，让社会保障略微向弱势群体覆盖，让发展红利不再过度集中于资本与行业头部！

    这样的微调，绝不会击垮优质企业、不会阻碍经济增长，更不会颠覆发展大局，却能切实缓解无数底层家庭的温饱难题、生存压力！

    您无限放大分配微调的风险，刻意忽视千万底层民众挣扎求生的现实，却批评我过于情绪化，不注重逻辑……

    欲加之罪，何患无辞？

    我不服，千千万万的底层百姓更不会服！”

    方星河叹了口气，整个面部微表情流露出一种形容不出来的“失望”与“疲惫”。

    “所以，你的微调方案是什么？”

    他轻声开口，气声多过浑厚共鸣，断句变得简短清晰。

    “对于分配改革，我的判断是时机未至，于是，8年时间，我只字不提，砸出大约110亿现金投于慈善，践行我的个人理念。

    咱们讨论的东西，你们以为外媒就不好奇吗？

    不，他们好奇，问得特别细碎特别恶心。

    但任何国外媒体追问我关于‘如何看待中国经济’、‘如何看待中国教育’、‘如何看待中国贫富差距’等等相关问题时，我永远闭口不言，一句不回。

    不是因为心虚，而是我深知，我的影响力会给国家带来多大额外压力。

    但我冷漠吗？

    我不觉得。

    有些领域是我们的管理者不想做好，比如文化口，高高在上尸位素餐，所以我骂得很多很不客气。

    有些领域是我们暂时没能力做好，比如高科技和军事，所以我只期待不发声。

    有些领域我们一直在努力，只是限于条件，做得还不够好，比如民生和义务教育，所以我选择不压力不指责，尽自己的微薄力量，亲自去补缺口。

    我的态度爱憎分明，我的行为一以贯之。

    现在，到你了。

    停止煽情，尽快拿出一套考虑周详、行之有效、不影响大局的微调方案，我会在上面签名，提交大会研究。”

    方星河顿了一下，深深地、静静地凝望着对方。

    1、2、3……

    当方星河再次开口时，全场静得针落可闻。

    “同学，这是你想要的机会吗？现在我把它给你了，好自，为之。”

    微妙的断句，延长了寂静。

    又过了好几秒之后，演播厅里忽然爆出一阵雷鸣般的掌声。

    好多学子从座位上一跃而起，站着鼓掌，扯着脖子叫好。

    真正的绝杀，从来不需要很大的声量、特别慷慨激昂的情绪、狂暴的攻击力和辅助开团。

    有时候，你只需摆出事实即可。

    方星河一点都不怀疑，这位同学还能开出大招来——清北文科高材生并且经过正规辩论赛锻炼，完全有能力继续对这一主题进行情绪加强和逻辑升华。

    但他一点都不想再听对方的总结陈词。

    就那几套东西来回翻炒，细节正确的诡辩+强化支线逻辑+煽动力拉满的情绪挑拨。

    至于全局框架歪不歪……

    谁在乎？又有几个听众能分辨？

    水军头子才是最擅长这套打法的人，但现在，他不想玩了。

    一记如来神掌拍下去，语言上的巨人粉身碎骨，行动上的巨人则屹立在废墟之中。

    方星河不做预设，断定对方一定是哪种人。

    他只是怀疑着也期待着，期待清北文科生们扛住压力知耻而后勇，能够拿出最恰当的解，到那时，他是真会签名的。

    其实很多人抨击清北，并不是因为他们真的那么烂，而是爱之深责之切。

    有最好的师资，享受最高级别的投入，网罗全国最聪明的学生，你们就应该成为中流砥柱，而不是“还不错”、“过得去”。

    方星河并不想毁掉清北人心中的骄傲，所以点到即止，用冷静和克制收尾，又为他们保留了证明自己的机会。

    不管别人怎么想，这已经是他最大程度的温柔。

    ……

    场外，关于分配的争吵还在蔓延，但是正常人已经不再将情绪释放在方星河身上。

    不需要满天星控评，很多愤青自己就能怼黑。

    “方哥已经尽力了，我确实过得不好，心里有股火，但我不接受任何对他本人的指责。”

    “我不知道方神的思路对不对，我只知道他不会对我们故意使坏。”

    “是啊，好迷惘……”

    “我不认同方神的判断，分配是可以和发展并行的；但我认同他的知行合一，做了那么多实事的人不应该挨骂。”

    “但他一直在挨骂，从出道第一天，到现在。”

    “一直在尽全力缝补这个破破烂烂的世界，但一直不被理解，难以想象夜深人静之时哥哥该有多么伤心【爆哭】”

    “讲个笑话。方星河：本尊宇内无敌。刚粉上的满天星：哥哥一定是在偷偷伤心！”

    “哈哈哈哈哈！为什么会有人相信方神会因为不被理解而难过啊？真是离了大谱了，以他的心性，难道不应该是他孤立所有人，暴骂对面傻哔才对嘛？”

    “确实离谱，方神真不开心的时候一定有人受伤的，可怜可怜对方好吗？”

    “人和人真的是永远难以互相理解。”

    “最不理解方星河的是谁？是那群拿方哥当皮套的魔怔事业粉。”

    “冷知识：其实星网美国真的一点没闲着，很积极的做各种尝试，只不过效果很差。”

    “卧槽，真的假的？！”

    “真得不能更真，很多收购要约都被驳回或者暗中阻拦了，如果他的黑哥们上不了台，星网的日子还会更加难过。”

    “看到清华的学生质问他为什么不去专心做商业大亨就想笑，没有他在文娱领域持续输出影响力，星网早都被各国的本土竞争对手干倒了。”

    “但也正是因为他的影响力，所以各国的传统行业都特别抗拒星系资金的介入。”

    “哪来的星系资金？”

    “跟方星河关系紧密的任何资本，就连他的日韩产业基金都进不去本土市场。”

    “我没太搞懂，所以是不是这个意思：方哥的商业版图，国际上的部分最多也就到此为止了？”

    “不是，是欧美日韩的部分到此为止了，东南亚、拉美、非洲大概率还可以继续扩张，只是安全性存疑。”

    “卧槽！如果是这样的话，那群魔怔人到底在劝什么啊？”

    “劝他多搞商业少拍戏，猛舔盖茨老baby，打进美国统治圈，勇做白人好爹地。”

    “妈的，真想跟你们这群天赋型选手拼了。”

    “扯远了。所以到底有没有专家站出来讲一讲，方哥的判断对不对？日子真的很苦啊！”

    “苦？一代人有一代人的苦，谁比谁委屈？

    60年代那批父母最喜欢抱怨当年吃不饱饭和上山下乡的折磨；

    70年代的大哥们最喜欢倾诉他们处于夹缝里的艰难，前面跟计划经济的福利擦身而过，后面又没赶上99年高校扩招；

    我是80后，读书免费时我们没出生，读书收费时我们上学。工作包分配时我们未成年，自主求职时我们毕业。单位分房时我们年幼，商品房暴涨时我们要买房。上个大学好像也没什么大用，文凭没那么值钱了。

    现在互联网上开始活跃90后，张口闭口就是没赶上时代红利，错失暴富机会，我们非主流是因为精神空虚、缺乏关怀，独生子女的痛你们不懂云云。

    从99年至今，关注方星河9年了，现在我想明白了，有些事是真的，但大部分的苦都是自己放大的。

    吃不上饭和买不起房，到底哪个更痛苦？

    根本就不应该产生这样的对比，可偏偏一代人比一代人的声音更大。

    未来，00后和10后又会如何自怨自艾？

    我想象不出来，可大家一定看得到。

    分配机制的问题我判断不了，没资格多嘴，但我寻思着，追随一个花了110亿人民币用来助学的同龄人，相信他对这片土地的热爱，应该比相信任何专家都靠谱。

    或许方哥在这方面不是特别专业，但我决定，以他为榜样，学着他怎么做，不再自以为是了。

    我始终是那颗被咬了一口之后却不敢反抗的苹果，懦弱且不聪明，今天我认清了，所以心情忽然就开朗了。

    至于你们，尽管继续喧嚣吧！”

    ……

    晋西北彻底乱成了一锅十八宝粥。

    八宝根本不够用了，自发性质的高位热搜都不止八条，全国人民的讨论欲望被全面激发，随便哪个词条下面都有海量输出。

    但在演播厅现场，气氛反而缓和下来了。

    一巴掌拍死学生们最后的对抗，现在真没有人还敢给他挖坑了。

    辩论技巧再娴熟又有什么用？

    思维没到那个高度上，只靠语言组织，再精妙也只是一碰就碎的花架子。

    于是，提问变得特别天马行空，以好奇为主导，抗性没那么强了，回答不用再那么严谨了，趣味性大增。

    比如有人问：“方神，我特别喜欢你演的戏，业内都夸你已经开宗立派了，有没有那么夸张啊？”

    给方星河逗笑了。

    “没有，其实都是在前人基础上做的完善和补充。所谓的方氏演员训练法，开创性的东西只占20%不到，其余都是从斯氏和格氏里承袭的，也融了一部分方法派小支系。”

    “额，听起来有点大杂烩？”

    “对，大杂烩。”

    方哥大大方方的承认了，但他没提的是，正是那20%不到的开创性东西，让国际顶级表演艺术家公认了他的贡献。

    又有个男生问：“所以，您的正统嫡系徒弟，至今只有茜茜一个？”

    看着对方微红的耳朵，方哥又没忍住笑。

    “所以，你是茜茜的粉丝？”

    “啊？啊……算、算是吧……”

    “没关系，追星有什么好害羞的？茜茜知道了她有这么高质量的粉丝，她也会开心的。”

    对面粉嫩追星人的话匣子一下子就被老狐狸打开了。

    他很兴奋地介绍道：“我们有一个群，群里都是顶级高校的仙迷，虽然不像满天星那么热闹，但是大家都非常关心她……”

    巴拉巴拉，堪称大型表白现场。

    方星河也不打断，只在关键时刻套话：“男女比例怎么样？”

    “额，100来个人，好像就6个还是7个女生吧？”

    到最后方星河也没回应嫩仙到底是不是自己唯一的徒弟，但是给了她大约3分钟的画面。

    培养一个合格的工具人女演员不容易，赵章范徐都不能用，蜜菊甜糖不好用，真到了要拍《洪荒本纪》的时候，大概率还是得靠嫩仙撑大梁。

    下一个新问题，忽然又跳到了记仇。

    “方神，您打算什么时候放过13丑和我学长？我不是有意见，但真的很头疼啊……”

    方星河抬头一看，清华t恤。

    他笑了，笑得很和善。

    “你这个问题本身就有毛病，什么叫放过？以我现在的能量，想针对他们有得是办法，但我可从来没有动用过任何手段，你瞧，他们甚至能在微博上随便骂我。”

    那学生苦笑不已：“可是您提一次，他们就要被满天星骂上一次热搜，回回都得关上评论区……”

    “那很好啊，证明年轻人已经不再被他们迷惑了。”

    “额……那您什么时候才能不提他们？”

    “等到大部分人民都开始唾弃他们的时候，我就不会再给他们眼神了。”

    好家伙，大圣你还说你不记仇！

    烈炎山等人都在看节目，气得砰砰直摔东西。

    “竖子安敢如此欺我！”

    喊声响彻整栋楼，但他们还是不敢打开评论区……

    接下来，又有同学问他在各个涉及的领域里，最尊敬的人。

    “篮球领域的话，穆托姆博。”

    方星河不假思索的回答，让所有人都感到震惊和诧异。

    “因为他把自己的所有都献给了非洲，有机会你们可以了解一下这位斗士，很值得尊重。”

    “哇……”

    叫声一片接一片，直到他们问到文学领域，方星河眼睑一垂，一种凝重又严肃的气氛油然而生。

    这就是演技宗师的情绪场。

    不是说他的情绪是演出来的，而是说，他不用刻意哭或者笑，就能将自身的真实情绪传递出来，被人察觉接收到。

    “文学界我最尊敬的人，肯定是巴金老师。”

    顿了顿，他缓缓开始倾诉。

    “当初送别巴老的时候，我没有到场，外界因此传出了很多噪音，骂我这个那个的。

    其实我不是没时间，而是不想去。

    我非常非常非常讨厌这种场合——我站在那里，送别一个心里怀着特别感情的人，他不能再对我笑，我也不想对着他哭——不知道你们能不能懂……”

    话至此处，官咖里已经集体开始爆哭。

    满天星怎么会不懂他呢？

    方方是一个失去了母亲之后就再也看不得生离死别的苦孩子啊！

    其实方星河提到这段经历的时候根本不是痛苦，而是一种淡淡的怅然，和非常豁达的怀念。

    但在脑补这方面，他是真管不了粉丝。

    于是就只见星光值一路暴涨狂飙……

    方星河没看没管，自顾自讲着自己的感受。

    “所以我提前跟李老师发信息，我没说节哀，我直接说：李老师，我不想去。

    她回道：好，你不要来，好好工作。

    我又说：我这儿有一份书稿，给您寄过去，您帮我烧在巴老的墓碑前。

    她说：那不行，很珍贵的东西，留给活人去感受更有意义。

    我犟不过她，也就没有再说什么。

    但我心里一直有一块地方留给了巴老，不是因为他夸过我，而是因为他对所有文坛后辈们那种真心的包容、欣赏、期待和欢喜。

    他的期待是我所感受过的最没有压力的那种，不是期待你一定要做出多么伟大的成绩，而是期待你在正路上好好走下去。

    有没有高水平的作品传世都可以，随便写点什么他都欢喜，只要你还在写，甚至只要你还在念叨着文学。

    其实现在我不怎么动笔了，但某一天，当我确定时机到了，我一定会写一部自传。

    自传里面我会少写自己，多写写这一路走来遇到的人和事，以及由此诞生的思考。

    巴老本人在其中或许只有寥寥几笔，但他对我的影响，将会贯穿始终。

    我应该永远都达不到那种心境，你们应该看得出来，其实我是一个压力怪，我会压力一切跟我相关的人，催他们努力做事。

    上到局里领导，下到剧组员工，没有人跑得了。

    实在不好好干事儿的，我可能会把他们挂在自传里骂，可能性真的很大。

    这样好不好？

    你们去问任何人，大部分都会说你这样不好。

    巴老不会。

    他只会笑着替我辩解：小朋友性子急，没关系的，年轻人你不让他冲起来，按着做什么？

    这就是我印象中的巴老，温和，沉默，宽厚，慈悲，现代文坛中唯一一位能令我发自内心尊敬的大师。”

    顿了顿，他又道：“但我不会成为他，我只会成为新时代的标杆。希望有一天……”

    他抬头看向镜头。

    “你们也能从我身上汲取到那种温和又厚重的力量，而不仅仅只是愤怒。”

 第529章 新的收割期 

    这是方星河第一次改变他的叙事主体情绪。

    以往他总是强调愤怒，而今，终于变成了温和与宽厚。

    并非不再愤怒了，而是来到了不必刻意强调愤怒的人生新阶段。

    很多人都察觉到了他的变化。

    北青报副社长王亚丽，作为亲眼看着他一步步走到今天的见证者，忍不住发了一条微博。

    “一位普通的青少年偶像，经常选择输出强烈的情绪，以此建立他不可替代的个性化标签，也以此来辐射他的个人影响力。

    方星河并不曾表演愤怒，愤怒是他青少年时期的真实状态，但这种状态也确实为他带来不可否认的辨识度和极其狂热的追随者效应。

    现在，他终于不再刻意强调愤怒了。

    这意味着一个新的人生阶段，同样意味着一个新的社会阶段。

    一位超级偶像，并不需要刻意强调某一种强烈情绪，便有人听他讲话，行他所言。

    当他冷下脸，自然有千万追随者愤怒。

    当他笑开颜，自然有千万爱戴者同喜。

    到了这个阶段，为了不再过度消耗大众情绪，超级偶像有一种必须如此的义务去保持高度克制。

    方星河是在什么时候意识到这一点的？

    我不能确定。

    但他今天的表现堪称完美无瑕，该有情绪的时候释放，却不像以往那样狂暴极端，该敛着的时候又能尽数压住，最终以美好祝愿为所有激动收尾。

    就在今天，我无比确信，他已经成为了在这个时代我们所能想象到的最好偶像。”

    ……

    当她的点评悄悄爬上热搜时，今天的对话节目正式结束。

    这场直播对话，将方星河强悍的思辨能力和超越时代的思维方式展现得淋漓尽致。

    到处都有人在夸他帅，夸他猛，夸他是智性恋天花板。

    但现在没有智性恋这个词，所以其实就是官咖里面裤衩子乱飞，智商催水的新情趣老情节而已。

    而在公众讨论区，对节目的彻底复盘才只是刚刚开始。

    这是一场信息量过于庞大的对话。

    好处是，爆点多，催化出了最高的热度。

    坏处是，理解起来很困难，往往需要大量的讨论才能拆透一个议题甚至一句话。

    人和人的理解力差距，思维力差距，感受力差距，以及自我修正能力的差距，非常残忍地在此刻昭显无遗。

    有些人死犟到底，怎么都不肯改变认知。

    有些人彻底折服，选择全盘接受方星河的思考成果。

    没有什么好不好，甚至都不存在对不对，因为这就是所谓的“时代惯性”。

    身处于时代中的人，必然会被社会经济文化环境等等所有一切裹挟，难以挣脱，困顿踯躅。

    方星河为所有观众提供了视角，却不能替他们理解，所以……尽管吵吧。

    吵起来反而是好事，带着情绪的反复对线才能让一切变得更加深刻。

    这也是他为什么至今仍然不愿意禁言任何一位公知的根本原因。

    废物利用罢了。

    ……

    高位热搜大概稳固了两三天时间。

    全体网民高呼可怕。

    从机制上看，上热搜的难度是100，冲刺高位的难度是500，稳固热搜的难度是至少5000。

    星网微博和新浪微博最大的不同是，方星河非常珍惜影响力，不搞虚假注水操作，热搜的含金量很高，难以靠粉丝用复制粘贴的评论刷上去。

    热搜排名如此稳固，就意味着一直在有源源不断的新人加入大讨论。

    互联网研究院公开发行的《2008年中国互联网研究报告》中特意提及了这一现象，将其称为——

    中国新生代大思潮。

    这一称呼给人的感觉特别模糊。

    其实不是研究员们没有进行精确定义的能力，而是特意进行了模糊化处理。

    文宣干了那么多年的工作，从来没有搞出过这么大的阵仗，你方星河上一次节目就办到了，夸得太具体对谁都不好。

    世界好像并没有变化，他们仍然那样。

    世界变化好大，很多人都察觉到了。

    当方星河终于登上私人飞机，横跨太平洋，在卧室里补觉时，中国大地上一片热火朝天的景象。

    某市，工商城管等多部门联合执法队走进一家纹身店。

    店长染着一头黄毛，露着两条大花臂，看到来人，愣了一下，随后赶紧堆起笑脸迎了上去。

    “哎哟，各位领导，真是稀客……”

    执法带队人没让他把客套话说完，抬手阻止：“下发的文件收到了吗？”

    “啊？啊，收到了收到了！”

    “收到了怎么还开门？”

    队长皱眉：“不是告诉你们拿了证再开业吗？”

    花臂哥嘴角抽抽着，满脸委屈：“领导，你们光说要办新证，也没告诉我们新证是啥啊？我倒是想办，问题是去哪办啊？”

    队长也差点没绷住表情，额，这是真委屈。

    但他理不直气也壮，手一摊：“我也不知道。新证到底怎么发，上面还没研究明白，总之你先关店等通知吧！”

    花臂男顿时悲从中来，差点没忍住眼泪。

    “领导，领导！我本本分分开个小店糊口，一家三口全指着这点进项活着，咱得讲道理啊！

    您要是什么都定好了，有个规矩立在那里，我肯定照办，二话不说。

    不合规那是我自己的问题，怎么处罚我都认！

    但现在连个口信都没有，啥啥都不知道，直接就让我关店，这合理吗？！”

    这确实不合理。

    叫西方媒体知道，又该抨击中国不尊重人权、专治暴政了。

    但队长眼睛一斜，睨着花臂男，不屑一笑。

    “合理？当年严打的时候，ga的同志薅着你头发往车里塞，你怎么不跟他们犟嘴说这不合理？

    因为那个时候你他妈知道自己确实犯了事！

    现在和那个时候有什么区别？

    我明确告诉你：没有！

    国家下定决心要严格管理这一块，关你店，你就得给我受着！

    用不用城管的伙计提醒你，这些年你到底给多少未成年纹过身？

    你要是再这么给脸不要脸的话，你那证也不用考了，赶紧他妈的给我改行去！

    草，要不是法规没定型，我他妈现在就罚到你倾家荡产你信不信？”

    花臂男吓得脸色煞白，忍不住用眼神去瞄城管里的小队长。

    那位小队长自然而然地转头去打量店里，似乎是在评估着什么，但其实，只是不想搭理他罢了。

    什么关系啊，值得我用工作帮你讲情？

    不过是以前打过一些交道，闲着没事儿的时候能够坐下来喝喝酒吹吹牛逼的关系而已，不配让我管你这茬。

    最最重要的问题是……我他妈也管不了啊！

    方星河那场对话的影响力实在太大了，数亿人收看，好几千万人在网上进行大讨论，个别话题已经引发社会现象。

    而方哥没有在最最敏感的分配问题上乱开炮，反倒是帮国家澄清了为难之处，上面能不领情吗？

    已知条件：上面领情、需要对方星河表态、需要对人民关心的问题进行回应、没有人愿意触碰分配问题，

    求问：怎么做才最合适？

    答：对话提到的其他问题，所涉及到的各部门，赶紧起床干活啦！

    在纹身这一问题上，卫健委屁颠屁颠儿的跑出来牵头，然后让工商一脚卷了回去——起开！这个头你能起明白吗？让我来！

    现在法规未定，还真就是走工商检查的路子最便捷，于是就有了这场轰轰烈烈的全国大排查。

    当然，其他部门也没闲着，各有各的任务。

    只是从声势的角度来看，确实是“纹身执法”来得最迅猛最突出。

    额，法理支撑都没找到呢，要考什么证卫健委那边也在研究，但是执法队已经上门了，你们就说猛不猛吧？

    花臂男不敢犟嘴了，马上收敛嘴脸，点头哈腰。

    “领导，领导！我关！我关还不行吗？”

    “关了就不许偷偷开。”

    队长用食指在他胸前一下一下点着，横眉冷目。

    “否则一旦让我们抓到了，后果肯定比你以为的更严重！”

    “好好好，我不敢的，保证不偷偷开业！”

    花臂男一边点头，一边从柜子下面翻出一个黑塑料袋，手忙脚乱的往里塞烟。

    “放下！”

    队长声色俱厉，一声大吼，把人都吓木了。

    卧槽！

    头一回见到检查人员不收礼，他们玩真的！

    2008年这会儿的风气，懂的都懂，这行为在全国范围之内都叫做“懂事儿”，纪检监察也不会对此上纲上线。

    连几盒烟都不肯收的公事公办，几乎等于宣判死刑。

    花臂男脑瓜子嗡嗡的，颤抖着问：“领导，您给我交个实底儿，我这店……以后还能重新开门吧？”

    “那谁知道呢？”

    一旁不知道哪个部门的工作人员，轻笑一声。

    “反正你们之后要去办证，办证前后还要参加几场培训，有医疗安全方面的，有技术标准方面的，或许还有标准确认书和消防意识方面的……慢慢开，慢慢学，别急。”

    nmb！

    这和干脆取缔了我们这行有什么区别？！

    花臂男心里一沉，差点忍不住骂出声来。

    差点的意思是，他到底还是忍住了。

    他只是追问了一句：“领导，是不是全都做到，就能拿证重新开业了？”

    “当然。”

    队长点点头，恢复和气，率队走人。

    临走前，提醒道：“可别想着偷偷开业，整那套关前门、开后门，靠熟人拉客的暗箱操作。”

    “那哪儿能呢？必不可能！”

    花臂男点头哈腰的陪笑，后背心直冒汗。

    他还真是这么想的，并且对提醒嗤之以鼻——草，我他妈还得活，就偷偷搞，能咋地？反正你们又管不过来！

    他还真不信了，洗浴二楼打击力度更大，你们都扫不干净，还想扫干净纹身？！

    以后啊，爷只接绝对保准的稳客，少量高价，把损失弥补回来，就不信你们抓得着！

    这叫什么？

    按照方星河的说法，这叫做稀缺性带来的高价值！

    花臂男想得正美，队长忽然意味深长的笑笑，抬手一指店外，街道对面。

    “瞧见没有？举着相机的那个，满天星。”

    啊？！

    她拍我干嘛？

    花臂男抬头望过去，人有点懵。

    队长拍了拍他的肩膀，满脸嘲讽，悄悄道：“你觉得我们管不过来，你能躲过去，没关系。但要注意，千万也躲着点满天星。

    她们啊，积极性更高，而且遍地都是，指不定就住你楼上楼下，甚至就在对门也有可能……哈哈哈哈！”

    在队长畅快的大笑中，花臂男眼前一黑，心脏彻底坠了下去。

    方星河，你他妈贱不贱啊？！

    我就干点儿小生意，你情我愿的，哪里得罪你了？！

    至于tmd这么赶尽杀绝吗？啊？！

    如果方哥知道，大约会正经回答他：你没有得罪我，只是你这个行业必须纳入到最高标准的管控中，完全杜绝未成年纹身现象。

    不要跟我讲什么“时代的一粒沙压在无辜者头上就是一座大山”之类的屁话。

    撺掇未成年纹身的人，没有一个无辜。

    给未成年纹身的人，更不无辜。

    家长管不管孩子是另外一个层面的事，总之你们就是不能提供这种服务！

    讲真的，你给心志不健全的未成年人纹身，跟直接将他们推进夜店、洗头房、ktv有什么区别？

    噢，对了，好点的ktv都不要带纹身的小妹。

    所以这股歪风必须刹住。

    方星河肯定管不了青少年们叛逆堕落，不上学混社会，但是只要管住了纹身年龄，卡死纹身店准入标准，那就至少还能给他们留一条退路。

    十四五冲动到不顾一切，十八九贪玩懒得想未来，二十四五基本都会回头看一眼。

    外表上干干净净的人，后悔了，你还能退回去。

    而不是低头一看，满身的劣质花纹，自己都厌弃自己，一想也回不了头了，干脆破罐子破摔，彻底烂在泥塘里。

    哪怕方星河拦不住所有人，只要拦住一半，这怎么不叫功德呢？

    洗纹身在2026年的中国互联网上，属于中高热度二级垂类词，仅次于减脂等爆火词条。

    长期、稳定、刚需、垂类，四大标签死死贴着。

    不感兴趣的人刷不到，但是需要的人群每天高强度搜索。

    甚至由于付费意愿过强，由此催生出来一个巨大市场。

    方星河作为水军头子，拥有专属ai，非常清楚地记录下了该词条的稳定成长，一直到2030年都还大热着。

    这是好几代人一起走过的弯路，由此诞生出来一种畸形的市场需求。

    纹身店一边纹，一边洗，赚疯了。

    没有人想过怎么为那些任性冲动的孩子负责。

    方星河想了，但他一直忍到2008年，拿到篮球史上最具含金量的金牌，把热度和影响力打满，最终毕功于一役。

    花臂男不理解，为什么官方这次的反应这么大？

    因为挂逼处心积虑地打出了一记暴击。

    ……

    星河娱乐。

    菜菜打开笔记本，在一排qq小号里点开一个跳跃的头像。

    时尚女王：“任务已圆满完成！”

    时尚女王：“另外，我后悔了！”

    尚书：“收到，干得很漂亮。”

    尚书：“后悔什么？”

    时尚女王：“后悔以前太装！现在，我想申请加入【紫微垣】，可以吗？”

    尚书：“核心位啊……那你可有得等了，考核又多又难。真的想清楚了吗？不是一时冲动？”

    时尚女王：“绝对不是！没有女人能够亲眼见过他而不爱上他，我现在郑重申请加入满天星中枢组织！”

    菜菜甩过去一个链接，笑着打字：“那你先去站里吧，能做到什么程度，决定了你能不能拿到5票同意，加油！”

    玉衡：“看着吧！【干巴爹】”

    ……

    方星河在美国落地时，接到了菜菜的汇报。

    他摇头笑笑，不做任何评价，将太阳镜往鼻梁上一扣，出门走向另一片战场。

    光在他脚下铺路，另一种沸腾的热情，让他脸上重新张扬起张扬。

    收割期，还远远没有结束……

 第530章 进入状态 

    美国好像是2g网，落后中国服一个大版本。

    那边都已经在开各种新副本了，这边媒体一张嘴还是在聊篮球聊主题曲聊选秀……啊呸呸，奥律可不是秀男，是人民的好统领。

    因为他们是真不关心中国内部的变化，始终从自身角度出发，聚焦有所交集的部分。

    至于没有交集的部分……

    对不起，我们不想知道那个落后的国家正在经历什么。

    方圣出机场的时候，保镖隔离墙外面挤着记者百多号记者，更外面是上千号接机的满天星，航拍镜头下，人头涌动，水泄不通。

    其实这场面远没有去日韩时震撼，但高傲的美国人一般不爱干这种事儿，千人的阶级规模已经足以彰显方星河的特殊。

    反正媒体形容场面的用词是“震撼”。

    当然，最震撼的永远都是被机场保安驱离分隔但仍然跪在角落里的白袍方阵。

    星神教越来越壮大了……

    方星河落地的第一件事，是去跟wma开了场联席高层会议。

    星河娱乐在美国有分公司，但方星河的部分经纪约签给了wma，所以是双方共同负责他在美国的全部经纪事务。

    威廉姆斯是这边的经纪负责人，但wma从总裁到各部门执行副总裁全体到场，随时为咱哥提供各种服务。

    “这一次我来美国，主要是为了拍摄《正义联盟》。”方星河笑问，“你们能够帮我处理好其它事务，对么？”

    “当然！”

    威廉姆斯郑重点头。

    “我会告知您接下来都有哪些工作，然后您来决定怎么做。”

    在一群精英的梳理下，情况很快清晰。

    方星河本次美国行的公开工作只有三样——

    一、拍正联。

    二、《相亲相爱》冲榜。

    三、更新商务。

    但在工作任务之外，他的目标却不止三样。

    热度延续、形象塑造、加深同盟、布局未来、挖坑埋钉……每一件都极其复杂。

    ceo吉米威特表情严肃讲话克制，用特别专业的思路勾勒出全局。

    “9月初到10月中，是全国巡回竞选和四轮关键电视辩论，政治板块将会虹吸娱乐热度，所以我不建议您在这个时期进行任何过大动作。

    但是如果利用得好，这期间的政治热度将会极大反哺《相亲相爱》。

    它是一首特别正确的歌曲，方方面面。

    9月中，您要去参加广播峰会，我司已经做好详细预案。

    结束之后报名格莱美，12月底出提名，明年2月份颁奖，到时您刚好拍完正联，可以和席琳、玛利亚、威尔、李合体登台。

    从现在到明年2月份，就是这首歌的第一个运营周期。

    因为该周期和本届大选的冲刺时间完全重叠，所以我们必须利用好这种政治属性，但又要做到若即若离……”

    方星河听懂了。

    翻译一下：一边当婊子一边立牌坊，一边吃红利一边撇清关系，一边享受反哺一边不屑一顾。

    艺术怎么能够沾染政治呢？

    可对艺术的定论一直都离不开政治环境。

    欧美世界历来如此，现在，是时候入乡随俗了。

    很好，茶茶的很安心。

    方哥回道：“我是一个专注于创作的艺术家，这方面的事情，我不懂也不想懂，你们看着办吧。”

    ceo满意点头，觉得这位超级客户上道极了。

    “good，那么您在这期间，就需要专注于拍摄，非必要不出剧组，不接受非合作伙伴的采访……”

    但在必要的时候，懂的都懂。

    至于什么是必要的时候，wma会拿出专业判断，方星河也有自己的理解。

    “我们再来讲一讲短期热度。”

    所谓的短期热度，当然是来自于梦八的血败。

    目前，美国人民对于此事的讨论热情已经降了下去，但是方星河一到来，它就有了重新炒作的基础和价值。

    在nba开赛之前，篮球媒体的日子不好过，太缺新闻了。

    他们有强烈的业绩压力和炒作冲动，方星河不需要主动，适当配合即可。

    所以从9月到10月初，他只会对两件事发声，一个是篮球，一个是相亲相爱，刚好都是奥运会延伸话题。

    “政治话题，我们不建议您介入得太深，务必要隐晦……”

    懂，半露不露的擦边。

    “在这期间，您也可以仔细整理一下身上的商务。对了，我能不能请问一下，您怎么看待自身的商务问题？”

    这是一次非常关键也非常精妙的试探。

    纵观全球，没有哪一位超级富豪会亲自代言大量商务，他们只会专注于自身企业，极度吝啬于个人形象的商业化释放。

    唯一的特例，正是你方哥。

    身上背着20多个商业代言的世界第二富豪，商圈里酸他的时候都说是“拎着爱马仕捡破烂”。

    其实这是一种典型的认知错位。

    如果你将方星河视为全球最成功的偶像，那么他的20多个高端商代就是荣耀。

    如果你将方星河视为上位者、资本新贵，那么商代就是污点。

    在中国，庞大的路人和满天星更认同他的偶像身份，文体双开花，接的都是欧美大牌代言，所以荣誉感偏多。

    但在欧美，情况比较复杂，舆论相对混乱。

    有人觉得这没什么，但也有人觉得这不符合方圣子的“高贵”。

    归根结底，还是欧美满天星的构成与亚洲截然不同。

    单独以美国为例，满天星内部比例大约是：女友粉2.5，慕强粉4，魔怔粉2，其他0.5。

    是的，女友粉的数量并不高。

    妈粉姐粉生命粉更可怜，都在那0.5里，基本没多少。

    方星河专门分析过这种区别。

    中国满天星，妈粉姐粉的占比超过40%，占比最高，是怎么来的？

    惨来的。

    出道早期那一篇《性》，到底唤醒了多少母爱，根本难以计数。

    孤儿、年幼、身世凄惨、自带父权血债、气质张扬但内里脆弱……杀得妈粉鬼哭狼嚎。

    多年来一路被黑，天天虐粉，一颗妈心坚固如山岳，她们甚至会催方星河赶紧找个女朋友破处。

    名言是：“不处处怎么知道合适不合适？你尽管谈，实在不想谈，睡睡也行……”

    总之别委屈自己，别人随便祸祸。

    哪怕你变成魔丸，我们也溺爱到底！

    但在美国却不一样，方星河刚出道就是一副超级强者的形象。

    因为欧美追星根本就不兴妈粉那套——身世凄惨的人多了去了，没爹没妈这种常规状态，到底有什么值得心疼的？

    假如方星河当初选择卖惨，反而会遭受大规模嘲笑。

    一大堆成功人士会跳出来告诉他：“嘿，没断奶的小娃娃，我在6岁时就得帮着街区黑帮做事了，10岁时亲眼看着爹妈死在眼前姐妹被轮间，14岁时都已经超枪跟人干过好几场大战了……”

    最生操的是，他们的叙述完全有可能是真的！

    所以方星河从不示弱，单挑打赢大丹都不提了，主要是跟大丹的那种长期对抗，非常man，非常有张力，非常适合做传播素材。

    最终，他以球队领导者身份，在华盛顿大获成功，堪称出道即传奇。

    由于他在美国永远是一副掌控者姿态，因此女粉全是女友粉和m粉——希望被他命令或者被他支配。

    而欧美男粉这边，大多数是因为慕强而产生的崇拜。

    有人慕的是个人实力，也有人慕的是财富地位，很难笼统概括。

    最后的魔怔粉，更是一言难尽。

    威廉姆斯郑重提醒道：“星神教那边扩张得很快，分裂得也很快，强烈建议您一定要避开他们，并且进一步加强安保。”

    “另外……”大律师兰尼纠结开口，“最近有一家圣血教动静很大，教义有些……唔……传统。”

    方星河在对方的示意下打开资料，瞳孔骤然一缩。

    照片里，一位“人型大体老师”被吊在十字架上，双腕汩汩流淌着鲜血，下面跪着的是信徒，表情狂热，用华丽圣杯承接血液。

    但那还只是普通的仪式，那血只是血，不是圣血。

    什么才是圣血？

    别问，问了容易做噩梦。

    而且资料中还写着：圣血教中的极端狂热派，走的是圣餐路线。

    他们坚信，方星河是神专门派下来拯救他们的圣子，但是他已经彻底忘记了自己的使命，只要吃掉……呕。

    “那些小事只要注意即可，我们的安保团队已经扩大到了200人，安全方面完全不需要担忧。现在回归正题——”

    正题是：除了女友粉，剩下的慕强粉和魔怔粉，几乎都不支持方星河承接大量商务。

    其中以星神教反对得最厉害。

    ——您可是圣子，圣子怎么能够为了那么一点点钱就出卖自己神圣的肖像权呢？！

    您的脸应该变成雕塑，高高供奉，而不是代言他妈的薯片！

    以前，他们没有这方面的意见。

    现在星神教足够大，足够有影响力，所以开始了对“地上神躯”的反噬。

    “这种事情在历史中太常见了。”ceo耸耸肩。

    宗教的世俗领袖试图掌控精神领袖，掌控不了，那就毁掉。

    方星河的情况略有不同，他从来没有给过星神教眼神，所以对方反而更想跟他产生联系，更想对他进行摆布。

    “所以……”方哥笑得不动声色，“我的商务代言会受到极端分子的抵制？”

    “是的。”

    “你们没有办法？”

    “没有。”

    “有！”

    两声回答同时响起，威廉姆斯和ceo对视了一眼，随后冷酷开口。

    “如果最终是奥律师上任，我觉得可以在必要的时刻，出动反恐部队进行一次彻底的清洗。

    星神、圣血、圣餐……随便什么都好，一颗震撼弹加上几梭子子弹，您就可以捏着他们的灵魂进行审判了。”

    ceo摇摇头，反驳道：“杀几十个人确实不是什么大事，但是几十个不够，我们杀不完。

    问题的根源在于，只要您还是超级富豪，只要您还将自己的头像印在快消品外包装上，就永远会有追随者不满意。”

    方星河忍不住按住额头。

    虽然他很超前，特别跨时代，但还是会为美国这边的魔怔程度而感到惊叹。

    “所以，您的决定是什么？”

    “商业代言可以减少数量，但不能取消。”

    方星河想都没想就给出了决定。

    开玩笑，如今他的一个商代，仅仅基础价格加上保障性条款就能拿到3000万美元，如果再算上各种销售奖励，到5000万美元也不难，凭什么不赚？

    20个代言至少到手5亿，砸回国内是30多亿人民币，够让全国特困青少年吃上整整一年的肉蛋奶！

    更重要的是，这钱是在外面割来的文化属性消费，最终却流向了中国。

    文化消费不止是割粉丝，更是增强粉丝的情感积淀，增加沉没成本，建立文化联接，为什么不做？

    对于方星河而言，面子从来不会重过实惠，全民好感远不如半红半黑。

    ——讨论和争吵才是热度的长期保证，也是虐粉根本。

    “我不但要接代言，而且从现在开始，全面涨价，底线是3000万现金+销售条款。”

    方星河平静挥出镰刀，冷着脸将明星商代史推向新高峰。

    “比如英特尔，想要继续跟我绑定，麻烦给够现金。

    再比如nike，我不要钱，我要更高的分红，乔丹都能年收1亿多，我凭什么比他低？

    至于红牛，我要排他性质的唯一title，办不到就去谈对家。”

    总而言之，这次我到美国，必须兜着走！

    ceo喜笑颜开，已经提前开始感激方爹带来的大额收入。

    “收到！我们会做好把关，明天给您完整名单和分析报告。”

    他们能拿走方星河全部商务收益的5%，相比其他的娱乐明星，比例并不高，但总数特别大，是一笔事少钱多的优质生意。

    当然，他们的服务也确实很到位，一场会开到半夜，帮助方哥将美国这边的局势梳理得清清楚楚。

    “我建议您不要急着进组，先去参加两场节目……”

    威廉姆斯的理由非常充分。

    “一个是tnt的篮球特别采访，带上乔丹科比奥尼尔，用来重新聚集奥运热度。

    另一个可以选择严肃访谈，让热度破圈进入社会层级。

    但要避开过于敏感的政治话题，聊聊少数族裔、女性权力、歧视与抗争、爱与和平之类的正确思想，赶一波潮流……”

    方星河翻看着资料，若有所思，良久未言。

    美国这边，潘多拉魔盒已经处于实质性开启状态，z世代所熟知的一切，都在急切地登台表演、选边押注。

    这里面有很多可堪利用的机会，但具体怎么利用，非常考验智慧。

    是夸是骂？是吹是贬？忽悠到什么程度？

    好像都是问题。

    方星河仔细琢磨了一阵，不是很得要领，最终决定随机应变。

    第二天，参加完华纳盛大的欢迎晚宴，他正式曝光在全美百姓面前。

    “圣子回来了！”

    他们好像欢迎自家领袖那样欢迎他，并且不用给一分钱，就专门腾出了超过80份头版版面。

    而此时，方星河已经坐在演播厅里，跟丹子他们录起了新节目。

    掉落在他头上的问题，一个比一个引战，从一开始就让全球篮坛乱做一团。

    “到底谁才是篮球史上的goat？你，还是迈扣？”

    “你心目中的历史最强阵容是什么样的？”

    “梦八给你带来了多大压力？”

    “梦八谁的表现最差？”

    “你准备什么时候进行你的名人堂演讲？”

    既然你们想引战，那可就别怪我了。

    在国内根本没有喷爽的方星河，终于找到了机会，贡献了一集堪称史上最炸裂的篮球访谈。

 第531章 大忽悠一边真诚一边挖坑 

    正常球迷应该都知道，所谓的goat话题始终只是媒体狂欢。

    因为人家nba官网的传奇名篇里写得清清楚楚：“公认的，迈克尔乔丹是有史以来最伟大的篮球运动员。”

    意思是联盟官方只承认这么一个goat。

    方星河知道，巴克利这帮媒体人也知道，所以这个问题带有强烈的挑拨性与消费欲。

    消费的不是大丹，而是方星河。

    录制现场，丹子微笑抬头，科比抿抿嘴，奥尼尔瞪眼捂头，气氛相当不严肃，但又紧绷。

    大方前世最讨厌的就是看到詹蜜跳出来与乔丹争第一。

    因为詹媒泛滥的、长达10余年的洗脑，让太多年轻人忘记了大丹的统治力，甚至开始相信“没有皮二爷，乔丹什么都不是”这种疯话。

    方星河倒是没什么好生气的，但他厌蠢，尤其厌恶这种既烦人、又不能给自己爆金币的蠢话。

    娱乐圈里搞对立大营销，他能赚钱。

    蟹子遍布互联网的蠢话除了恶心人还有什么价值？他们自己都不买蟹黄球鞋，难道还能指望别的吗？

    现在，詹媒只是跃跃欲试还没开动，然而其它媒体却想把方星河架上去，用来爆炒这波热度。

    他才不会上当呢。

    “从我个人的角度出发，荣誉层面上的goat当然也只能是迈扣。”

    方星河淡淡笑着，态度鲜明。

    “啊？”

    查尔斯一愣，似乎没有想到，一向以狂傲暴躁著称的sr居然会如此平静。

    方星河耸耸肩：“两次现代三连冠远远大于上古时期的11，那个时期联盟的竞争力太弱，拉塞尔的荣誉要打3折，迈扣最后一冠的含金量也不足以炫耀，这都是毫无疑问的事情。”

    “哈哈哈哈！”乔丹大笑摆手，“不，我永远不会这样想，但是谢谢你这样帮我吹牛！”

    巴克利不甘心，继续追问：“那么从实力的层面出发呢？”

    “那样迈扣仍然是我心目中最完美的篮球运动员。”

    所有人集体瞪大眼睛，不知道sr发了什么疯。

    这对吗？

    这不是你的风格！

    “不，我一直是一个极度尊重事实的人。”

    方星河摆摆手，给北美人民上演了一出真实real。

    “迈扣的身材、臂展、手掌、运动天赋、隐性协调能力、抗伤属性，以及强烈的好胜心和永不磨灭的斗志，共同组成了篮球这项运动的终极模板。”

    在所有人的震撼和愕然中，方神把大丹夸出了花。

    “迈克的天赋组合完美无瑕。

    假如他更高更重，那么耐力、速率、协调性都要相应降低，整体实力必然变弱，打不出这种全攻全守的统治级表现。

    假如像我一样矮，仅仅只是速度快、远投准，那么在防守端实在太吃力，进攻时也需要花费太多体力去进行摆脱……”

    “！！！”

    所有人的表情都变成了惊恐。

    哥，哥你到底咋了？！

    为了捧丹子，怎么连自己都开始黑了？！

    方星河在玩一种很新的东西，核心要素可以解释为——不在乎。

    我不在乎你比我强，也不在乎公开承认，更不在乎别人怎么想。

    篮球之神的名头根本无所谓，在今天以后，我连一个眼神都不会再留给篮坛。

    为什么？

    因为我的位置远远高于篮坛。

    这些话单说是示弱，但是配合上单挑赢过乔丹、带领乔丹拿了第7冠、拖着中国队干碎梦八等等一系列事实，最终就会在世人眼中形成一种升格印象。

    区区篮球而已，根本不重要。

    区区篮球而已，我想打就能拿走一切。

    区区篮球而已，该领域的所有荣誉，在我身上都只是边角料般的点缀。

    方星河越是坦诚，越是大方，越是尊重客观逻辑，个人形象就会愈发丰满、真实、居高临下。

    居高临下是特别重要的一点。

    它意味着跨越层级，你们必须仰望。

    当篮球迷和篮球专家也不再将他视为一个纯粹的篮球运动员时，他就能够将那种基于篮球而产生的崇拜，提炼到个人身上。

    方星河曾经跟嫩仙解释过明星的三大形象：个人形象，艺术形象，社会形象。

    最能扩大路人缘的是社会形象，最能聚焦注意力的是艺术形象，最能提升价值的是个人形象。

    这三者泾渭分明，但大众的感情却可以在三者之间流动转化。

    篮球运动员的专业形象=明星的艺术形象。

    如何将公众的感情，从专业形象引导至个人形象，是所有营销的根本。

    造星的造字，正是这样一个全面塑造三大形象的系统工程。

    后来中国网友们天天抨击资本造星，主要就是因为那个彻底固化的流程——演古偶，炒cp，火了分割，不火再演再炒，中间夹着大量营销通稿。

    路人缘不再重要，艺术形象也可以薄弱，整个流程中的所有动作，最终全部服务于“向个人形象赋魅”。

    赋魅是终极目标，个人形象的品牌价值是终极结果。

    所以饭圈和路人圈层彻底背离，新生代为了火，甚至不惜从耽改剧一路演到环大陆剧（不能在内地播放的某类剧）。

    2026年两位新生代顶流，梓田，在路人眼中根本没有姓名。

    但在粉圈，他俩仅靠一部剧就力压一众前辈，仅仅排在肖王后面，逆爱粉们一年时间为两人氪金5亿+。

    至此，男顶流榜单从第一到第八，已经全部演过耽改。

    肖王（陈情）、梓田（逆爱）、朱（镇魂）、龚（山河）、剩下檀和张，也演了耽改但暂时未播出。

    端王羊羊靠着数据注水继续混在顶流守门员的位置上，看着这一幕瑟瑟发抖。

    臣妾真的做不到啊~~~

    这是粗暴到极致的资本造星手段，也是男性群体不再认同新生代顶流的根本原因。

    以前的巨星是用艺术形象出圈，用心经营个人形象，建立良好口碑，路人缘和粉丝并行。

    后来则是走邪道，通过男男cp的方式将艺术形象与个人形象混淆，直奔结果。

    先爆火，再转型。

    转得顺利，那就是下一位影帝朱艺龙。

    转不明白，那就像梓田一样捞到哪儿算哪儿。

    理解了这一切，便可以对照着去观察篮球世界——

    科比团队营销的曼巴精神，詹姆斯团队营销的常务副goat，本质上仍然是从专业能力里面提炼个人形象。

    区别是，科比的实力和实绩更强，所以营销方式还属于正道范畴。

    而蟹黄确实菜了些，只能走邪道。

    抱团就像是组cp，夺冠之后拉表列数据是为了拆cp，提纯粉丝；

    碰瓷是为了蹭热度博眼球，小刘一菲和常务副goat没有区别；

    买通媒体给路人洗脑，是玩烂了的娱乐圈营销矩阵，通过反复强调来修改岁月史书，就好比爽粉在2026年已经把爽子抬到了蜜颖之上，与仙冰同咖。

    路人不关注细节，很容易被足够大的声音所影响。

    于是，邪道营销既能维持热度又有额外收益，特别适合专业形象薄弱的公众人物。

    方星河最开始的时候也走过一点点邪路——吃情绪票，主动用艺术形象去贴合个人。

    可他现在不能再走邪路了。

    体量大到一定程度，位置高到一定程度，就必须走王道。

    否则你拿到的结果，一定远低于受到的损失。

    水军头子早已在邪路上走到尽头，最明白这个道理，所以，到了该行王道的时刻，他比谁都从容。

    “为什么要那样看着我？”

    他失笑摇头，摊开手，气度那叫一个光风霁月。

    “事实不会因为我绰号圣子而改变。

    从爆发力的角度出发，或许我是篮球历史上最变态的球员。

    如果只打一轮系列赛，7场，我能带队碾碎任何对手。

    但是如果连续打7年，每年从季后赛通关总冠军，迈扣的稳定性、容错率、身体消耗、攻防整体表现，毫无疑问是历史最强。

    我跑得比他快，跳得比他高，三分比他准，可我突破普林斯时甚至需要用出双重幻影v字步，极度摧残脚踝，而迈扣只需要一步，这就是差别所在。

    你们不能因为我打出了超越极限的一场球，就想当然的认为我可以一直那样打球。

    那不科学，懂吗？”

    巴克利一掌拍在脑门上：你居然跟我们讲科学？你他妈就是最大的不科学！

    科比下意识追问：“所以你再也打不出那样的表现了吗？”

    “那倒不至于。”

    方星河理所当然地二次摊手，笑道：“每年两场的话，压力倒是不大……”

    “fuck！”

    “jesus……”

    一群人忍不住破口大骂。

    “70分，10助攻，5篮板，5抢断，30投22中，罚球命中率100%，这样的表现你居然还能复制？！！！”

    “然后你跟我们说，你认为迈克更强？”

    “天啊！迈扣可从来没有打出过如此变态的数据……”

    乔丹含笑点头：“是的，那天我也吓呆了。”

    方星河表情肃然，对全美球迷掏心掏肺，诚恳极了也谦虚极了。

    “有很多球迷夸奖我说，sr全力以赴打篮球时像是真神下凡，问题就在这里——

    我全力以赴的状态，维持不了太久。

    如果不全力以赴，威胁性和破坏力又不够大。

    以前我以为自己干什么都能行，我也确实随便玩什么都轻轻松松，然而真正进入到篮球世界以后，我才发现，这项运动确实不适合我。

    体型小，臂展短，在针对性防守面前太吃力了。

    任何一项别的运动都不会带给我这种感觉，当然，正是因为如此，所以打赢梦八之后也带给我最最强烈的成就感……”

    在场的所有人都感觉到了一阵强烈的无语。

    现在没有凡尔赛的形容，但他们被凡尔赛刺激得想死。

    最不适合的运动都让你打成了天神下凡，你是不是在公开羞辱我们所有人？

    这部分片段播出时，全世界体育迷中间掀起一波超级大讨论——以sr的身体素质，他最适合什么运动？

    以及，在哪种运动中，他最有可能成为史无前例的超级统治者？

    热门运动被讨论了一个遍。

    “所以sr私下里到底玩过什么运动？”

    “那些运动让他感觉轻轻松松？”

    “棒球橄榄球不太现实，应该必有足球网球高尔夫吧？”

    不，其实你方哥什么都没玩过，那句话，是专门用来忽悠人的。

    可他信誉太好，外界真信了，信得死死的。

    其中，商业价值最高的那几项运动，发生了满天星、路人粉、自身粉之间的超级大碰撞。

    譬如足球，球迷们一边希望看到方星河参加，一边又保持着高高在上的傲慢，结果被全球体育迷集体暴打。

    “sr确实不适合篮球，他最适合的体育运动正是足球。”

    “外星人的钟摆变向对于膝盖脚踝的摧残，不到幻影v字步的一半。”

    “速度、力量、柔韧、协调、耐力、弹跳、身高……sr为足球而生，可惜他生在中国。”

    “还有视野和对抗！”

    “总之他去踢足球简直是降维打击，嘎嘎乱杀！”

    足球迷气得头昏脑涨，疯狂掐准一点：“光用嘴吹有什么用？让他来试试看啊！不来是不敢吗？！”

    然后有意思的事情发生了——在各个足坛小圈子里，到处都有球迷祈祷方星河来自家球队踢球。

    明明你方哥连足球都没碰过，很可能是个生手，可就是好多球迷信他能够成就伟大。

    这场大讨论，一直持续了好多年时间，最终也没有一个结果。

    但是，自从那场八角笼之后，再也没有体育迷怀疑方星河的运动天赋，甚至又给他按上一个“独自进化之人”的外号。

    the solitary evolver。

    你一个人进化成了新人类，压根没带我们。

    这比什么“地表最强”、“80亿最强人类”可牛逼太多了。

    不过，现在正沉浸在对线中的体育迷们，只是全心全意地输出情绪，谁也没想过这是不是在把他推向神坛。

    篮球迷最矛盾——他们既不能昧着良心承认方星河是比乔丹更伟大的篮球之神，又不愿意承认方星河不适合打篮球。

    最终，在破圈大讨论中被溶解，默认了方星河不属于篮球，高于篮球。

    其他体育迷，立场有正有反，但讨论焦点始终是“方星河纾尊降贵到咱家这个运动中能不能成为goat”，同样默认了他高于单项运动。

    这是一种前所未有的现象，得益于那场决赛的收视率和扩圈度，也得益于满天星浮粉的到处张扬，更得益于方星河对于短期热度的策略性延伸。

    整个9月份，国际微博上到处都是战火，到处都是拉踩，到处都是奥运余晖的折射……

    然后莫名其妙的，08年首都奥运会也成为了收视率最高、复购率最热、讨论度最爆、商业效果最好的传世经典。

 第532章 篮球世界，再见 

    现场聊得很嗨，谁都没有意识到，方星河居然是为了那碟醋而包的饺子。

    现在醋已经端上来了，剩下的饺子吃不吃、怎么吃，都不再重要。

    方哥很放松，姿态闲适且高位。

    但问题是树欲静而风不止——在座的都是以篮球为生的人，方星河不在意自己的历史地位，不想跟篮球绑定，既让人不爽，又很影响他们的利益。

    这个道理有些幽微，所以导致节目里暗藏着一股火药味。

    比如第2个大话题，历史最强阵容，大鲨鱼不但抢在他前面开口，而且表述完意见还挑衅的看着你方哥。

    “嘿，事先声明，我他妈不认可任何一种没有我的阵容！”

    既然死胖子想死，方哥当然要满足他——掀桌子掀桌子！

    “loser闭嘴！怎么排阵容都不该有你。”

    方哥一句话，不但收视率应声而涨，现场也发出一片如释重负的吐气声。

    好多人甚至愉快的想：对嘛！这才是sr嘛！

    其实，假如是在中国做节目，方星河不会给死胖子任何眼神，高高在上忽略掉他才是最能展现态度的做法。

    但这是美国，美国大众理解不了“我不搭理你是因为你不配”，他们只喜欢直接且态度激烈的做法，你不回应就是怕惹麻烦。

    文化上的不同，导致打法必须及时调整。

    大家应该都看过李莲杰在美国节目里踹碎一张桌子的视频，其实他真不是那种冲动高血性的人，是美方经纪团队反复提醒他：在这里你要强硬、要有个性，他们（影迷）不需要你的谦虚。

    于是杰子爆发了。

    于是杰子成功了。

    自那之后，他的几部功夫片都在美国卖了好多录像带，证明确实吸到了铁杆。

    反面例子则是国际章、艾达王、张靓靓，她们上节目的表现好像温吞水一样，没有任何记忆点，收视率和讨论度全都拉完了，于是仅此一次，再无后续。

    方星河在国际上的每一次公开露面都是有效营业，正是因为他能够深刻洞悉各地文化，然后进行针对性的表演。

    今天，他就变得更激烈、更直白、更针对、也更粗野。

    “嘿，都tm闭嘴！我才是公认的战术大师，麻烦你们这群靠肌肉打球的shit乖乖听着！”

    他们又吵了十好几秒——有节目效果也有真的情绪——但最终还是安静下来，听方星河讲述。

    “我心目中的历史最强阵容，控卫佩顿，分卫乔丹，小前锋皮蓬，大前锋加内特，中锋大梦……”

    话音尚未落尽，他们又吵了起来，叽叽喳喳各种爆粗。

    好吧，主要是死胖子嘴太碎，一个劲骂“这不科学”、“我会撕碎你的狗屁阵容”巴拉巴拉。

    直到大丹开口追问：“打什么战术体系？”

    大家才重新消停。

    方星河耸耸肩，轻松道：“常规赛随便打打，总决赛开启‘上线锁防、预设陷阱、向两侧挤压、对抗结合纠缠、以截断对手整体性为核心目标的无限绞肉机模式’。

    简单理解：主打对抗性防守。”

    “胡扯！进攻怎么办？”

    “进攻端全靠迈扣和大梦的单打解决问题，他俩耐操，扛得住。”

    其实方星河心中最理想的小前锋是伦纳德，但这哥们还没上线，不能提。

    科比一副若有所思的模样，接口道：“在现行规则下，这种防守强度确实非常噩梦。”

    大家都是在强肉搏时代打过球的巨星，当然能够感受到那种绝望。

    其实真正打过球的普通人也能理解一部分，在野球场上，对面的肌肉棒子会不会找你对抗，区别那叫一个天壤。

    不对抗谁都能炫两下花式运球，投篮又快又准。

    碰到动作粗野死找对抗的，胳膊搅在一起哐哐撞几下子，喘气的时候肋骨肺子一块儿疼，眼前一黑又一黑。

    也不要扯什么跑位灵活，球场上真想找对抗，45分钟怎么找不到机会？

    雷吉米勒那么能跑，平均每场球跑动距离4公里起，每次下场身上仍然是青一块紫一块的，命中率和出手量当然上不去。

    除非是肖华时代的体毛哨，完全失去了对抗基础，投射春天才终于降临。

    但是，哪怕没有对抗的后世射手局，也很难抵挡这群变态的抢断拦截——方星河特意选了5个在速率方面历史顶级的天赋怪，又为他们专门搭建了一套防守体系。

    不允许对抗，一样可以无限轮换挤压，逼出失误。

    任何传切体系在这套阵容面前都被天克。

    想在他们面前玩弧顶发牌，玩无球跑位，玩鸡玩鸭，全都属于白日做梦。

    要破解它，只能是单打——然而最强的单打手已经在阵容中，第二强的杜兰特又没有体力兼顾攻防。

    一群嘉宾对着“上线锁防挤压陷阱”讨论了30分钟，方星河像一位真正的教练那样，在超大战术板上进行各种模拟推演，舌战群黑。

    “只会蹲在篮下等人喂球的懒惰死胖子懂个屁的战术！来，告诉我，你想跟谁组队、在哪个位置接球？”

    讨论30分钟，被喷25分钟，最终，连嘴最硬的鲨鱼都承认了，外线真他妈难打，内线确实接不到球。

    “但是这么打太被动了，进攻方面很便秘……”

    “没关系，迈扣的稳定性足够，同时不惧包夹。”

    大家想想巅峰大丹的恐怖，又不吭声了。

    93年场均41分甚至不是他的极限，而是发挥到这种程度就足够了。

    方星河做出总结陈词：“篮球是团队运动，而不是数据游戏。

    你们想把魔术师、迈扣、大鸟、邓肯、死胖子聚在一起的想法简直可笑至极，攻防两端全部存在巨大的错配和漏洞，只配虐菜，完全不具备讨论价值。

    我搭建阵容才不在乎你是不是同位置的历史最强，毕竟篮球只有一个，化学反应和适配性远大于个人实力。

    这套以防守为核心的阵容是一张死亡之网，我不相信有任何阵容可以撕破它。

    魔术师，科比，大鸟，邓肯，张伯伦，贾巴尔……你们随便选，但是打起来一定输。”

    大家又是一阵面面相觑，阿巴阿巴。

    为了保持争议，他们并不是没有努力反驳。

    之所以落到满朝文武支支吾吾的境地，是因为你方哥的现场推演实在太牛逼。

    站位逻辑、横移速度、到位时间、陷阱思路、夹击路线……

    当一个变态能够将所有要素精确到“加内特巅峰期的内线三米就位时间平均为0.94秒、传接控球时间与之完全重合，你假想中的调动空档根本不存在”这种程度时，禅师来了都得闭嘴。

    再加上他喷得又凶，确实叫人不敢犟嘴。

    上来直接骂人那叫没素质，人家一张嘴就能骂回去，但是叠加在正确逻辑后面的蠢货文盲智障，那叫做合理点评，你得忍着。

    于是所有人都没辙了，七嘴八舌的夸夸夸。

    “jesus，你当教练也会是一个绝世天才！”

    “你对篮球的理解已经远远超越了我所能理解的极限，听不懂的感觉真糟糕。”

    “你真是太可怕了，幸好你不会继续打球。”

    “是的，否则这一代球员会比马龙他们还要惨上十倍……”

    “怪不得中国队能赢梦八，我看比赛时的感觉是，你们几乎没有犯下任何错误。”

    当这一段播出，讨论度又双叒叕爆了。

    历史最强阵容是体育界里永无休止的话题，当方星河祭出一个如此偏门的阵容，那么由于认知层次不同，必然引发大量争议。

    反正在网上嘀咕两句又不用直面喷神的羞辱，自然是想怎么争就怎么争。

    圈内长期大爆点，get。

    巴克利又问：“你为什么不把自己放进去？另外，这套阵容能够对付你的方氏空间打法吗？”

    方星河耸耸肩：“这就是我为方氏空间打法创造的针对性战术，目前为止，没有任何一套阵容能够破开他们的挤压式无限换防。

    当然，把佩顿换成我肯定会更强，彻底无敌的那种，但是我没兴趣和这么多顶级强者做队友，我最多只能接受暮年的迈扣。”

    “哈哈哈哈哈！”

    乔丹放声大笑，伸手指着方星河道：“我最多也只能接受幼年的你，而且必须得是在我们的球队里，尊敬的指挥官阁下！”

    现在的奇才队，已经基本属于大丹和大方。

    波林快挂了，整个华盛顿都在向可怜的老波施压，要求这支球队必须属于神和圣。

    当然，外界知道的是一个“充满和平与爱的传承故事”——

    波林在人生晚年为了冠军梦想赌上了一切，唤回乔丹，选中sr，并且力排众议交出经营权和战术权，而尊敬的指挥官阁下在所有人都不看好的嘲笑声中，带领一支史上最拉胯的老弱病残队捧杯登顶，波林心满意足，将球队交给神和圣，幸福地等死……

    真实情况有多么地狱，外界流传的故事就有多么感人。

    这是21世纪篮坛中最伟大的传奇。

    现在，全世界都已经公认了奇才方是幼方，真实实力和今年没法比，纯粹是靠领先时代的战术打降维局。

    将每个不值钱队友的潜力最大化，才是“指挥官阁下”的牛逼之处。

    所以这会儿他们已经不喊方星河“尊敬的指挥官阁下”了，他们喊“尊敬的圣子殿下”。

    指挥官成为了那个特定时期的特定称号，一提大家就知道，是在指代奇才幼方。

    查尔斯问：“所以，迈扣，你不会和圣子殿下组队？”

    乔丹用力点头：“当然，否则我我为什么不早点和大梦组队？我们能拿走90年代的所有冠军。”

    方星河忽然冲科比挑眉：“你呢？kobe？你怀念和死胖子的组队生涯吗？”

    小蛇怒翻白眼：“当然不！没有他，我一样能够撑起湖人——这是我努力磨砺自己的最大动力。”

    丸辣！詹危！

    前一哥、现一哥、高维哥同时在这样一个数亿收看的节目里宣称“不和超级巨星”组队，我们阿詹怎么办？

    方星河真的很好奇，未来到底还会不会发生那场石破天惊的三巨头抱团。

    如果抱，谁当大哥？

    反正韦德和龙王已经在今年的奥运里打出了超级身价，而阿詹被针对得那叫一个难受，所以兄弟篮球到底能不能顺利磨合，现在还真不好猜。

    但就算磨合成功，詹媒的洗脑工作也不可能太顺利了。

    天神方+7冠乔+进化科，在这样一场节目里如此明确的提到组队耻辱，球迷是肯定会拿来当圣旨的。

    有言在先，谁要是还不要脸，民间反噬的烈度绝对够让他吃不了兜着走。

    一个深坑稳稳埋下，nba的未来越来越有意思了。

    然而哪怕世界已经对吾皇如此不友好了，狗方却还在追着打——

    当巴克利问起“谁表现最差时”，方星河公然将阿詹吊到了城门楼子上。

    “梦八整体表现极好，给我造成了很大的麻烦，但是幸亏你们带上了kingjames，我的金牌，有他一份。”

    夺笋啊？！

    这话一出来，现场一片爆笑，而家中的阿詹当场砸了电视机。

    但是你严父的羞辱还没完。

    “我不知道是谁在一直强调他将继承我的天选称号。”

    狗方耸耸肩，表情凉薄。

    “总之下次别再这么写了，你们可以拿他对标科比，伯德，贾巴尔，甚至是迈扣，但是不要再对标我。

    我的荣誉已经永远停留在这里，一戒指一金牌，不值一提。

    可我的实力不容置疑，长了眼睛的人都知道差距有多远。

    不是打法相似，就能称之为继承人的……噢，对了，打法也不相似。

    用不出幻影v字步、中线三分命中率低于45%、不能正面隔扣巅峰死胖子和巅峰霍华德的菜鸡，麻烦少来碰瓷。

    否则我不介意每年休赛期公开约一场单挑，望周知。”

    方星河的恶意扑面而来，每个人都能感受到，每个人都不意外。

    归根结底，仍然是营销惹的祸。

    自打03年到现在，阿詹一路蹭着他方哥，一会儿要继承好大哥的打法，一会儿又是“我能做到更多”，反复拉踩，无止无休。

    好消息：此世的詹媒不再营销一冠超科比啦！

    坏消息：一冠超方哥！

    方星河在得知情况的时候，一点都没觉得意外——想来所有的后世球迷都不会感到意外。

    这么好蹭的对象，里奇和阿詹要是不攥出油来，那才奇怪。

    所以，当方星河公开反击时，也没人奇怪。

    他们只有兴奋，兴奋于反击的犀利和毫不留情。

    噢，奥胖例外，他不兴奋，他在一旁摔摔打打骂骂咧咧——妈惹法克，怎么这也开我？！

    节目播出后，第三个大爆点到来。

    前面两个大爆点，一个超广泛，破圈效果强；一个超持久，翻炒效果强。

    最后这个则是超激烈，一吵就是几万层楼。

    阿詹肯定还是能够打出来的，他不可能不抱团也不可能不炒作，这种极致的功利主义和不加掩饰的自私成功学，也必然吸引大量的同类拥趸。

    当阿詹登基，成为篮坛顶流，一直到2026年还有破圈效应，那么蟹子蟹孙就会一直抓着方星河撕扯。

    方哥当然不会给他们眼神，但这份流量，肯定要喜滋滋笑纳。

    自此以后，我与篮球毫不相干，可篮坛始终流传着我的传说。

    十年，二十年，你方哥没有历史排名，但他的王座高悬于天上，永远不被触碰，永远接受朝拜。

    过来参加这个烂节目，他就是想说这几句话。

    现在说完了，他懒洋洋往沙发里一靠，再也不去配合话题。

    镜头时不时扫过他那张慵懒疏离、漫不经心的脸，满天星们开开心心舔屏，而球迷们渐渐确认……

    他是真的不爱篮球。

    他也确实高于篮球。

    这是莫大的遗憾。

    这也是莫大的幸运——他像流星般划过篮球世界，照亮那片夜空，虽然只是一瞬，但已留给人们足够的振奋和激荡。

 第533章 60分钟 

    在美版微博热搜上挂了几天，最直接的好处是，《相亲相爱》在公告牌上的排名终于再次冲回2环。

    从开幕式至今已有一个多月，《相亲相爱》在美国和全球的冲榜之路堪称是十分波折。

    刚问世那几天，靠着各种红利一路冲高到各国榜单前5。

    美国billboard第五，英国第三，日本公信榜第二，韩国melon第一……成绩算是相当牛逼。

    然后就是一路掉掉掉，掉榜之路走得那叫一个顺遂。

    直到篮球决赛开打，《相亲相爱》从4环瞬间回拉，冲回billboard第十名，让整个国内乐坛二次高潮。

    再到奥运结束，大部分专题固定歌单移除《相亲相爱》，它又开始在50名附近上下震动。

    最终随着方星河重回美国，有了近距离曝光，才又一次冲上2环以里。

    现在这成绩，听起来好像完全配不上方星河的影响力，然而这已经是所有亚洲歌曲断层级别的欧美大爆了。

    问题的根本还是落在电台上——数据远远不够。

    不够多，也不够持久。

    任何一家欧美电台都不可能反复播放一首中文歌曲，方星河想了很多办法，打通了很多渠道，终于让《相亲相爱》破开了壁，然而仍然做不到扎根本地生活。

    等到奥运余波散尽，它自然回到了合理的位置上。

    额，不对，能够站稳50名非常不合理，这就不是《相亲相爱》的真实水平。

    额，也不对，在音乐性上面，《相亲相爱》早已经被专业人士夸出了花，水平非常高，只是欧美普通人不像是喜欢《baby》那样买账。

    这是非英语音乐的普遍困境，上限肉眼可见。

    方星河也不可能按着听众的头，强迫他们喜欢，所以最根本的办法，还是人为制造一场潮流。

    听明白他的要求，美方经纪团队非常头疼：“奥运会那样的热度都没能制造出流行趋势，接下来再想营销，花费会非常恐怖，而且效果未必很好。”

    他们想劝又不敢直接劝，于是拿成本对照来做理由。

    今年首都奥运会的成绩单已经结算出来了，历史最佳。

    不是综合最佳，而是所有单项都拿了第一。

    也不是寻常的第一，而是断层级别。

    收视人数是历史记录的1.87倍，重播率是历史记录的4.33倍，主题曲cd的销售额是历史记录的9.85倍……

    各种离谱的数据一项项出炉，很多甚至还没有盖棺定论，根本不知道上限会爆到多少。

    中国文化本身记一大功，谋子记一大功，方星河也要记一大功。

    流行偶像跨界挑战篮球霸主，不晓得吸到多少眼球。

    打赢之后的48小时里，除了金三角和亚马逊丛林这种地方，全球的犄角旮旯都传遍了爆冷消息。

    然后，当天全球自噶人数创下十年峰值。

    各国媒体对此避而不提，掩盖了数据，但是方星河在美国的数采团队专门统计了这边的押注数额和押注方向，最终告知：爹，单单是美国本土，就有差不多45万赌狗叫您干破产了。

    那会儿，国际微博上到处都是发疯文学。

    “这阵容是他妈怎么输的？啊？！你们告诉我，怎么输的？！”

    “fucksr！fuckyou！”

    “我不理解……70分……哈哈哈哈……你们让一个黄皮猴子在头上拿到了整整70分！”

    “楼顶上的空气真好啊……”

    “他们再三向我保证，梦八不可能输，是的，他们没输，我输了。”

    “我会杀掉詹姆斯，我发誓！”

    “懦夫！你为什么不去干掉sr？他才是罪魁祸首！”

    “因为他tmd没有犯任何错！全力取胜难道不对吗？他赢得光明正大，是詹姆斯这个废物拖了我们的后腿！”

    “虽然很不想承认，但你是对的。”

    “我没有理由去恨sr，事实上我很敬佩他，but，我还是恨他，我永远不会原谅他。”

    “恨自己吧，赌狗不配得到丝毫同情。”

    ……

    事情的另一面，是当周方星河代言产品全球消费指数暴涨17个百分点。

    千万别觉得数字不高，平均到全球市场里的17%，等于是用发达地区的消费硬生生拉动了所有小国穷国，实际上特别夸张。

    路人们第一次作为主力，买爆了方星河的代言产品，带来了特别漂亮的增长。

    与此同时，赞助了本届奥运会的所有品牌，全都收获了丰厚回报。

    知名度暴涨，口碑上升，产品库存全线告急……

    总之火火火火火！

    但是，哪怕如此盛大如此火爆，主题曲《相亲相爱》的传播效率仍然不高。

    中文歌词英文字幕的模式，国际文盲根本不感冒。

    方星河也不想如此形容他们，可事实如此，大部分欧美人一看到带字幕的东西就会扭头。

    中国人听音乐从来不在乎是哪国语言，不懂不妨碍听，甚至不妨碍学。

    一个字一个字拗粤语发音，一个词一个词练英文跟唱，其实只是中国特色，外面真的很少。

    《今生缘》《一剪梅》的欧美爆火看上去像是特例，然而真实情况是大批人对口型蹭热度，真正能够跟唱的万里挑一。

    他们没那么聪明勤奋。

    最终，只有韩流依靠视觉系舞台打破了这种文化惯性，但是仍然只爆人，不爆歌——除非纯欧美编曲全英文歌词。

    《apt》的韩文含量，懂的都懂。

    所以在美国推广团队看来，boss的野心简直等同于妄想，奥运都推不高的歌，你想怎么创造流行？

    答案很简单，方哥准备来上两拳。

    于是他去参加了cbs周日黄金档新闻杂志，标杆式深度访谈节目，《60 minutes》。

    该节目有四大独特性——

    1.超长前期备调：团队花费数周搜集资料，掌握大量证据。

    2.尖锐、直接、持续追问，不回避敏感问题，经常保留受访者迟疑、回避、情绪失控的镜头。

    3.不追求氛围轻松，追求挖掘事实，业界称为“审讯式采访”。

    4.不为任何人破例。

    因此，听闻方星河要参加这个节目，美国满天星人心惶惶，吓得要死。

    但是她们忘记了一个重点：播出平台是美国哥伦比亚广播公司。

    大家是否还记得方哥是索尼的什么亲属？

    是的，父亲。

    严厉的爸爸要上儿子的节目了。

    当然，节目组有很大独立性，该怎么干还是怎么干，索尼能够保证的只有不恶意追问、不恶意剪辑、不恶意引战。

    尖锐不等于恶意，为了防止有人区分不开，节目的传奇元老迈克?华莱士特意出山，与核心记者史蒂夫?克罗夫特一同招待方哥。

    节目播出的那一天，收视率在原本基础上翻了两倍。

    2008播出季，《60分钟》的常规平均观众大约为1300万\/期，已经是最爆的访谈节目。

    前世奥子11月就任之后，第一次参加节目时的收看峰值为2450万，破了历史记录。

    现在，数字爆到了整整3820万。

    很遗憾没能突破4000万，归根结底，还是节目太硬核了，能够完全看懂的人不够多。

    但是不要紧，方哥懂传播，特别懂。

    ……

    经典的红色秒表计时片头出现在屏幕上，霎时间，所有观众都集中了注意力。

    他们太好奇了。

    出于对节目组的信任，很多人都相信，他们能够在sr身上挖出猛料。

    在以往的历史中，迈克?华莱士式采访总是能够撕碎嘉宾的外壳，暴露出极具戏剧张力的一面。

    果然，开局的第一个问题就特别有针对性。

    “很多同行评价你极度自我、难以相处、傲慢刻薄，你如何看待外界对你性格的负面定论？”

    方星河挑眉回应：“具体是哪些同行？”

    “nba，影视界，文学界，很多爆料人与你有过直接接触。你反问我，是因为很抗拒这个问题吗？”

    “不，我不抗拒问题本身，只是想记住这些人。真的不能向我透露姓名吗？”

    “你打算干什么？报复吗？”

    “或许只是为新文章积累素材？我爱写点实话。”

    “哦，那就是想报复。现在大家对你的指控又多了一条：报复心极强。”

    “好吧，你们大体上是对的。”

    方星河耸耸肩，画面里的氛围变得微妙而又充满张力。

    对抗的氛围一瞬间就拉到很高，但是与此同时，方星河又很从容，看不出来一点破防的迹象，像是一颗情绪黑洞。

    迈克?华莱士展现出了标志性的重复追问、极限施压态度。

    “所以你怎么看待这些负面定论？需不需要我一条一条的为你搭建辩解框架？”

    “可以。”

    方星河张开双臂，搭在身后的沙发靠背上，整个人呈现一种完全敞开的“接纳态”。

    有些时候，松弛也是一种攻击。

    “来吧，你们对极度自我的定义是什么？做所有事只考虑自身感受吗？”

    “yes，你在大部分情况下都不会考虑别人的感受，例如前些天在中国对话节目里谈到的纹身相关话题——

    你向中国政府施压，要求他们在没有法规的前提下严苛管理纹身行业。

    你向观众宣称，纹身的泛滥是美国顶层阶级的有意放纵。

    你向满天星强调，如果你们胆敢纹身，就不许再做我的粉丝。

    你对那个可怜的女孩严厉又冷漠，完全没有考虑她将承受的非议。

    你没有尊重任何人的基本人权，高高在上地抨击着所有纹身爱好者，同时展现出了极度自我和刻薄傲慢。

    你有什么想解释的？”

    “不，我不需要解释任何事。”

    方星河盯着对方，笑了笑。

    “应该是你们重新梳理指控——

    我讲那些话的根本原因是不希望看到‘未成年人在冲动的驱使下胡乱纹身’，所以从多个角度进行努力。

    然而那并不是我的责任，对吗？

    别人是否纹身与我毫不相干，丝毫不影响我的个人利益。

    在这样一个大前提下，当我为青少年的心理健康而竭尽全力时，我到底是极度自我的，亦或者是大爱世人的？

    当我选择用一种强硬姿态去摧毁未成年人对于纹身的向往时，我到底是天使，亦或者是恶魔？

    我想，这取决于你们从哪个角度去定义极度自我。”

    迈克?华莱士与史蒂夫?克罗夫特对视一眼，感到压力倍增。

    方星河不像是政客那样滑溜，但他的攻击力和逻辑思维远超政客，所以更难对付——难好多倍。

    “在未成年人纹身的问题上，我同意你的思路，是应该劝阻。”

    史蒂夫?克罗夫特接口，并且设下新的陷阱。

    “所以你是一个极度矛盾的人，做事情的初心经常出于爱与责任，做事情的方法却极度自我。你同意我的判断吗？”

    他将指控替换为判断，看似服软，其实还是在挖坑。

    “随意。”

    方哥满不在乎地摊开手：“我允许任何人对我进行解构、指控、审判，那是我身为公众人物的责任。但我会永远保留反击的权力，因为我就是这样极度自我。”

    绕了好大一个圈子，方星河在最后反而亲口承认了“极度自我”的指控，彻底终结话题。

    哇！

    好多人都感觉叹为观止，心潮澎湃。

    直接承认指控是懦弱，是乏味，是没有水平，更是受审对象。

    反击之后再亲口承认是坦然，是狂妄，是特立独行，更是魅力惊人的掌控者。

    经过这样一个拉扯，方星河带给观众的感受截然不同，变得愈发矛盾丰满，吸引力爆棚。

    迈克?华莱士深深吸了口气，扫清心底的郁闷，重整旗鼓。

    “所以，难以相处也是真的？”

    “那是你们的角度。”

    “嗯？你的角度难道有什么不同吗？”

    “当然。”

    方星河用一种冷酷的高姿态，将这一指控彻底拆解。

    “你们只有在工作时才会与我产生接触，大家只是工作上的同事，算不上朋友。

    从你们的角度出发，sr要求高、管理严、眼神好、嘴巴毒，工作间隙也不喜欢闲聊交友，当然难以相处。

    但是从我的角度出发，我总是需要将自己的水平降到很低，才能和那些指控者们正常沟通。

    这很累。

    你们辅导过孩子的功课吗？或者向他们解释十万个为什么？比那更累。

    我笑不出来，只想以最高的效率赶快结束工作。

    然而我和你们对于工作质量的要求，显而易见不在同一个级别。

    天才的标准，哪怕再三降低，仍然需要普通人竭尽全力。

    于是你们也很累。

    所以这不是一个普通的职场问题，我不是你们臆想中的苛刻领导，只会绷着架子指指点点；你们也不是受到虐待的正义员工，全程都在忍耐剥削。

    这是一个由能力鸿沟而催生出来的人性问题。

    我们在同一项任务里为最好的结果奋斗，普通人必须付出120%的努力才能满足天才的80%要求，于是双方都不开心，难以产生工作之外的丝毫感情。

    麻烦大家仔细想想，这到底有什么不正常的？

    没有人能够和所有同事都打成一团，发展出深厚的私人感情。

    指控者们觉得sr难以相处，那么，想知道sr是如何看待你们的吗？”

    哥俩高高竖起耳朵，好奇得要死。

    “是什么？”

    方星河礼貌浅笑，手指轻点镜头。

    “我从不期盼你们能够完全做好份内的事，惹麻烦捅窟窿的时候不要急，我会补上任务缺口。

    只要大差不差，能够满足我的最低标准，顺利完成任务，我很乐意多出一个没什么用的口头上的新朋友。

    但是……

    你们不能一边犯蠢一边要求我的热情对待，不够热情就到处抱怨我不好相处。

    sr的笑容没有那么廉价，你得想想自己配不配。

    而一旦你们能够超水准完成工作，我给钱特别大方，总是会超出心理预期。

    所以，和我共事过的人们有两种截然不同的反应——能力高、态度好的人们都在美滋滋数钞票，而蠢货们满腹牢骚，到处宣传sr极度自我、难以相处、傲慢刻薄。

    两位先生，这到底是我的问题，还是你们刻意截取了负面情绪？

    60分钟的第一个问题，让我略感失望。

    原来……也不过如此而已。”

    迈克?华莱士与史蒂夫?克罗夫特，眼底既有震撼，也有强烈的兴奋。

    震撼来自于极其罕见的挫败感。

    兴奋来自于多年战绩所培养出来的挑战欲。

    他们意识到简简单单的常规问题根本难不住方星河，于是准备上大招了。

    ——中国巨星如何看待美国的政治问题，又为何介入进去，这是一个非常炸裂的爆点，你准备好了吗？

    他们决定从少数族裔的相关话题着手，自以为高明，却跟攥着拳头的方哥一拍即合。

    不好意思，方哥我啊，准备了足足20多年。

 第534章 神的使命 

    在当今的美国，想聊少数族裔的问题，绝对不能直接点名嘿bro，必须得证明“我并没有针对你们只是确实需要提到”。

    尤其是，当主持人是白皮肤时，措辞更要严谨。

    但同样是少数族裔，亚洲人和拉美人却没有这样的待遇，想怎么聊就怎么聊。

    迈克?华莱士选择了最有爆点的打法。

    “sr，众所周知，你刚到美国时，与nba的同僚们相处得特别不愉快，你遭受了一些歧视——与肤色相关。

    当然，你没吃亏，你干掉那几个选秀新人的视频仍然是ytb上的大热门。

    可你也没赢，这让你在相当长的一段时间里，受到了联盟里黑人群体的集体排斥，甚至导致沙克站出来讲了一些不好的话。

    尽管他已经道歉，可你们仍然互相敌视至今。

    我们搜集到了大量的证据，证明你和黑人群体之间存在着很深的隔阂，甚至在奇才队内，你也从不参加队友们组织的活动，与所有黑人球员保持距离，始终只是普通同事。

    在相当长的一段时间里，你只有乔丹这么一个黑人朋友，因为他是与你高度绑定的利益共同体。

    然后忽然在某一天，你开始支持奥律师。

    sr，这是政治投机吗？

    我希望能够听到实话，因为你们之间确实没有交友的基础——时间、交集、爱好、互动，什么都没有。

    你们就那样突然地成为密友，然后你对黑人群体的态度一改从前，这太不真实了。

    对此，你有什么想说的吗？”

    这一棒子敲下来，普通人大概会被砸死三回。

    太凶，太狠，太不客气了。

    电视机前的观众们一片哗然，大量黑人回忆起了当年的情况——有些人亲口骂过sr是“讨厌的黄皮猴子”，有些人则吃过“sr羞辱黑人群体”的洗脑包。

    不管是什么情况，迈克?华莱士成功让他们看清楚了方星河的立场。

    里奇保罗猛的一拍大腿，兴奋蹦起：“yes！我想起来了！在早些年，sr对黑人的态度可是非常有距离感的，远远不像现在这样亲密！”

    阿詹茫然抬头：“是吗？可这有什么用？”

    “可以开始反击了！”

    里奇在客厅里转来转去，兴奋不已。

    “我们可以买通稿，坐实sr一直瞧不起黑人的态度，证明他骨子里的傲慢，证明他格外看不起黑人只是掩饰得好！

    最终，和他开始跪舔奥律师联系起来做对比，证明他是一个反复小人！

    这样就可以洗白你身上的负面舆情了，你不是没有能力，而是被sr刻意针对了！

    是的，yes，就是这样！

    他对你讲了一些很不好的垃圾话，导致你的心态受到了影响，另外，这个伪君子一直都害怕你取代他的地位，他畏惧你！”

    里奇保罗疯了。

    但他的办法，还真有很大可能成功。

    阿美利坚这片地界，可不止有死心塌地支持方星河的邪教，还有大量底层听风就是雨，只相信他们愿意相信的。

    舆论战在这地方的管用程度，远远超出正常人类的想象力。

    主打一个“只要你敢吹就一定有人信”，例如地球是平的，例如蜥蜴人统治世界。

    精英们太了解底层生态，所以只要宣传得好，就没有他们搞不定的骗局。

    然而……

    里奇和阿詹才兴奋了没几分钟，就让方星河一棍子敲了回来，眼冒金星。

    “你在偷换概念，迈克?华莱士先生。”

    方哥一脸平静，眼神深邃，视线专注，配合着不疾不徐的回应，有种勃然的高智感，叫人不由自主的信服。

    而他的发言本身，也完全跳出了任何框架。

    “我出生在中国东北的一座小县城，在来到美国打篮球之前，我从未见过任何一个黑人。

    我对黑人群体没有任何预设立场，因为完全不了解他们。

    在nba试训，是我第一次跟黑人球员打交道。

    众所周知，初次接触非常不愉快。

    他们歧视了我，而我是一个强硬的复仇者，永远秉持着对等报复原则，所以冲突自然而然的发生了。

    自那之后，我开始对黑人群体抱有一些偏见，这是事实，我没什么不敢承认的。

    就是这种偏见非常顽固吗？

    不，并非如此。

    归根结底，这只是一次非常寻常的冲突，而我也并没有吃亏，所以我并没有将这份偏见扩大到整个黑人群体。

    我的队友大部分都是黑人，乔丹更是黑人中的领袖人物，我们合作得非常愉快，共同创造了一个奇迹。

    在这期间，我是队长，他们是伙伴，我们在私下里不是朋友，可在赛场上团结一心。

    我亲眼看到了黑人的卓越天赋，也看到了迈扣的斗志和豪情，更看到了科比艾弗森的鲜明个性，我对黑人群体的印象一再改观，最终实现了尊重彼此，求同存异。

    然后，我交到了一个又一个黑人朋友。

    迈扣、科比、威尔、奥律……

    你将我和迈扣的关系简单定义为利益共同体，那是因为你没有和黑人朋友并肩战斗的经历。

    我们之间的感情要复杂得多，一方面将彼此视为最大的竞争对手，一方面又惺惺相惜，佩服对方的能力和求胜欲。

    他是引导我对黑人群体改观的关键人物，与奇才队那点蝇头小利没有任何关系。

    所以你的问题非常恶心。

    最开始我是不是对一部分黑人怀有一些偏见？

    是的。

    但这非常合理，我受到了歧视，我有权力应激。

    之后我是不是在逐渐改观？

    是的。

    这同样非常合理，任何人第一次接触某个群体，都要经历从陌生到熟悉、从警惕到理解的过程。

    最终我是不是交到了一些优秀的黑人朋友？

    是的。

    我爱他们，他们直爽、热情、不搞弯弯绕绕、非常有能量，相处起来特别舒心。

    ——甚至比我们中国的很多文化流氓更让我舒心。

    你瞧，我对黑人群体的态度变化，有一个非常完整、非常自然的演化过程。

    这中间发生了很多事，而你只将开始和结局单独截取出来，放在一起对比，试图以此来证明我瞬间变脸，这不是真相，而是栽赃陷害。

    我将《正义联盟》里的闪电侠改成了黑人，你们抨击我‘拉拢黑人、少数族裔报团取暖’。

    前两天我在节目里怼了奥尼尔几句，你们又说我‘小肚鸡肠、对种族歧视过于敏感’。

    所以我怎么做都不对，怎么说都会被黑。

    归根结底，不是我做错了什么，而是骂我比夸我更有流量，更能提高收视率。

    神的使命，就是在十字架上流干最后一滴血，我早已有此准备。”

    wtf？！

    方星河的大胆开麦，惊呆了所有人。

    讲句实话，有太多虔诚教徒对这种冒犯感到愤怒，看待方星河越发不爽。

    但也有很多人欣赏这种强烈的个性，为他“自比为神”的狂妄而感到震撼兴奋。

    “亵渎！”

    “酷！”

    两种态度糅杂在一起，当场就在网上产生了激烈冲突。

    这正是方星河想要的局面。

    在这样的话题热度下，只见美国浮粉里的黑人比例快速增加，涨起来仿佛没有尽头。

    茫茫多黑人大v跟风支持方星河，他们到处发声，线上线下一片热烈。

    “我完全认同sr的心理变化，从不理解到理解，从陌生到熟悉，我们每个人都是这样！”

    “是的，这非常真实。”

    “最开始我讨厌他，但这次他说服我了，那些冲突并不是他的错。”

    “天啊！他夸起我们的时候是那样真诚！我不理解，怎么会有人不爱sr？”

    “因为我们有脑子，这他妈就是政治投机！”

    ……

    迈克?华莱士没有被方星河的逻辑迷惑。

    确实，方哥的逻辑非常精密、顺畅、自然，真实感和合理性全部拉满，但他本能地不相信任何“大人物”的话。

    他采访过太多光鲜亮丽的人，每个人的表面和真实心理都不能保持一致。

    所以，他不相信任何解释，只抓核心。

    “你还是没能解释怎么跟奥律师搅在一起的，你不是一个喜欢社交的人，你和他不应该如此亲密，这就是政治投机，承认吧！”

    方星河微微皱了一下眉。

    好难缠。

    这老头是他所见过的最难缠的媒体人，敏锐、坚定、高洞察力。

    然而问题的本质是这样的——方星河并不需要让他相信自己，只需要让观众相信。

    只要忽悠的目标没有搞错，剩下的不过是肆意发挥而已。

    “政治投机？又是一次恶意揣测。”

    方星河冷笑着靠在沙发里，表情十分不耐烦。

    心里：你说的对。

    嘴上：大家看啊，他又污蔑我！

    小表情配合着语气，立即自带五分可信度。

    剩下的五分，他选择用三分情绪两分逻辑来补足。

    “我从未公开支持过奥律师，我们只是好朋友。

    如果你们区分不了私人感情和公开站台，那么我可以帮你们回忆一下——我，sr，从未在任何公开场合为他拉票。

    我非常珍惜自己的影响力，所以从不在美国自身事务上发言。

    满天星可以将选票投给任何人，我没问题，我将坚决维护他们对自身权利的自由支配和支配自由。”

    方星河的表述瞬间感染了一大片人。

    在英文中，这两个词可不是简单调换一下顺序，而是两个不同的词组。

    长难句一上，语气再铿锵点，不明觉厉的美国人民，情绪不就跟着高涨了？

    方·讲演大师·星河，庄严肃穆，仿佛正在进行登基宣誓，浑身每一个毛孔都散发着煽动力。

    “至于我们为什么可以成为朋友……”

    方大师微妙地轻叹一口气。

    “功利一点讲，美国当前的时代环境和社会背景，将导致每一个少数群体都有强烈的动机进行抱团。

    看过动物世界吗？

    当寒流来袭，南极大陆上的企鹅会紧紧依偎在一起，缩成一片密集的企鹅之海，用来对抗低温。

    这就是动物的天性，而我们，经常会忽略掉自己也仅仅只是动物中的一员。”

    迈克?华莱士瞬间察觉到了方星河在这段回应里所使用的高级技巧。

    他瞪大眼睛，微微张开嘴巴，震撼和感叹毫不掩饰地流露出来，定格的镜头将这幅画面传向千家万户，使得传播效应进一步放大，对方哥的敬意也进一步加深。

    然而事实是：讲了一大堆，方星河仍然没有解释清楚是怎么和律师成为好友的，只是调动并强化了大众的情绪和联想。

    迈克?华莱士稳住心神，不懈追问：“这样的回答过于含糊其辞了，所以你们只是因为理念相似，才在短短两三次碰面之后立即成为了好朋友？

    恕我直言，每个聪明人都懂行政晚宴的套路，那样程度的浅短交流，大约只够你们谈好‘我出钱、你出权’的利益媾和，但你似乎非常耻于承认这一点。”

    这个人好难搞。

    方哥心里浮现一个念头，转瞬间被另一个念头打散——但我更难搞。

    “真的只是理念相近。”

    影帝方是如此的诚挚，看上去像极了一个炽热的理想主义者。

    然后，他终于在情绪里添加了一点事实。

    “中国有一个成语叫做一见如故，意思是，理念相似的两个人会在极短的时间里，由于对彼此认同感，从而产生强烈的友情。

    我是亚裔，律师是黑人，我们怀有同样的强烈使命感，即：为自身族裔争取更大的生存空间。

    在美国，这是一个格外敏感的话题，尤其是对于我这样的身份而言。

    所以我在公开场合很少聊起相关话题，可在私下里，我们这些人总是会被彼此的思考打动。

    那么，两个具备同样伟大人格的少数群体，在巨大的外界压力下，于很短的时间里成为志同道合的好朋友，这件事到底有什么好奇怪的？

    难道你真的没有感受到这个世界的风云变幻吗？”

    省流总结：奥律是黑圣，我是方圣，我们将联手拯救这个世界。

    听起来很生草，可它最能调动大众情绪。

    啧啧，寥寥几句话，故事感扑面而来，不愧是你啊文学方！

    迈克?华莱士终于还是动容了。

    方大师一直致力于渲染环境危机，他不能再视而不见。

    “好吧，我暂时相信你们之间是有真的友情，而不仅仅只是交易。

    现在我又产生了三个新问题——

    第一，美国社会的哪些方面，让你们产生了寒流将至的应激反应？

    第二，我可不可以理解为，你们之间产生了某种联合意识？

    第三，你使用了‘生存空间’这个词，所以在你看来，这不是少数族裔的人权问题，问题远比那更严重，理由是什么？”

    迈克?华莱士真是一个太好的采访者。

    没有台本，没有串词，全靠临场反应，可他却为方星河搭出了最好的舞台。

    三个问题，一个比一个敏感深刻。

    但是一旦回答得很漂亮，回报也是极其丰厚的。

    方星河眼睛一亮，脑海里浮现出那些年看过的意林读者知音青年，笑意忽然溢满眼底。

 第535章 眼底星光 

    方星河在真正开始他的表演之前，想到了一份报告。

    《种族隔离与美国多次经历的止赎危机——结构性压迫所导致的代际不平等》

    这是一份来自于2030年的学术报告，在社会学层面彻底盘清了美国社会对有色人种的系统性剥夺，成为核心理论背书。

    因为报告里面举例了华裔所受到的系统性剥夺，所以该文章在国内也算是小范围爆火了一把。

    那时的大方已经在离世边缘徘徊，某天，在朋友圈看到转载的文章，他本着填充大脑的想法，耐心读完了整份报告。

    当时的第一感觉是：哎呦，好有收获。

    高深知识在大脑褶皱里平滑划过的感觉十分美妙，在思考中暂时忘掉痛苦的感觉更美妙，自那以后，方星河感觉自己已经是半个美国问题专家，虽然这并没有什么屌用。

    结果重生回来，亲眼见证了美国社会从2001年到2008年的演化，半步专家成功晋升为大圆满境界，忽然又有用了。

    作为一个水军头子，方星河非常清楚，一种超前的、正确的、有影响力的观点，能够为提起人带来多么巨大的学术声誉和社会影响力。

    同样是“社会影响力”，文娱偶像和学术领袖的影响力截然不同。

    一种偏娱乐，支撑精神世界，传播力广，但破坏性小。

    一种偏严肃，支撑政治纲领，传播度低，但破坏性大。

    在国内，方星河可不敢乱搞破坏，但在美国……展现圣者的智慧有什么错？

    这种高深莫测的非偶像一面，其实并不利于吸收文娱粉，可它有助于方星河继续高举神国，催生信仰。

    另外，超前有力的学术结论还是社会矛盾引爆器。

    方哥判断，多了自己的搅和，美国的诸多问题将会炸得更狠，让裂痕变得更深。

    什么叫做天生魔丸啊？看我看我~~~

    ……

    原本就深刻的采访，因为他的全力输出，而变得愈发精彩。

    “第一个问题。”

    方星河缓缓开口，为了让更多人听懂，措辞非常平实。

    “什么是寒流？

    我们正处在一轮超级金融危机中，工人、农场主、城市白领、妇女儿童，每个人的生存都在变得更加艰难。

    但这不是一个简单的经济问题。

    债务减免、退税返现、一次性现金补助、发放救济券……

    政府努力了，但没用，美国社会还是处于一种激烈的动荡和茫然的混乱中。

    why？

    因为经济危机并不会对所有人都造成重创，本身的杀伤力有上限，并且最多再持续一年左右的时间，可被它激化的社会矛盾却不会轻易消弭，将会给美国社会带来长远而深刻的破坏。

    有些人正在因为一日三餐而焦头烂额，他们想不到这些，也不在乎。

    可他们错了，暂时的经济困难并不是真正的寒流。

    更可怕的结构性剥夺还在后面，它将隐蔽而野蛮地摧毁中下层人民的生存根基。

    日益激烈的种族矛盾，性别矛盾，保守与自由的意识矛盾，城乡矛盾，普遍信任危机等等结构性冲突，共同构成了这场前所未有的恐怖寒流，让所有人在持续的失温中缓缓滑落深渊……”

    水军大术第一招：夸大危机。

    方星河干这事儿那叫一个驾轻就熟，张嘴就能叫人代入。

    额，中国人肯定代入不了，但是美国人听到之后浑身一激灵，当场就不好了。

    自己生活的环境，自己肯定有数。

    方星河的总结高度凝练直指核心却不虚浮，让大部分美国人深有同感，又惊又怕。

    可这才哪儿到哪儿？

    你方圣的表演还远远没完。

    “第二个问题，我和奥律师之间是否因此产生了联合意识？”

    方星河缓缓点头。

    “yes，是的。”

    迈克?华莱士的表情愈发专注，不停的在笔记本上写写画画。

    而方星河的阐述仍然是平实种夹带着隐蔽的情绪。

    “但不独独是我们。

    基于对寒流的共同判断，整个美国社会中的大部分群体都在产生这种联合意识。

    记得吗？我们和企鹅是一样的动物。

    所以种族主义到底是怎么愈演愈烈的？

    因为底层黑人感受到了这种危机，迫切需要抱团取暖。

    女权主义呢？

    同理。

    推而广之，城乡矛盾为何极速加剧？

    因为长期的资源分配不公，在这样恶劣的环境下被放大到了难以忍受的地步。

    仿佛在一夜之间，美国社会就突然多出了好多民间组织。

    可他们的出现真的很突然吗？

    并非如此。

    只是在往常时间，他们并没有得到足够的关注。

    贵国的上层阶级和政府，长期而又刻意地忽略了他们。”

    被方星河用那双剔透的眸子注视着，视线里传来清凌凌的凝望感，迈克?华莱士感受到一种巨大的压迫力。

    这是大水军术的第二招：引入仇恨目标。

    虚空画靶，准备开打。

    娱乐圈是最爱玩这一招的行业，比如8粉，为了升咖，大粉引导散粉，对着刘一菲，急头白脸的一顿猛打。

    结果发现路人盘实在太大，根本打不过，于是马上又掉转枪头，高声疾呼：都是紫粉在批皮引战，大家不要上当啊！

    然后又对着阿紫一顿暴打。

    阿紫：(⊙?⊙)怎么又是我？！

    饭圈这些东西不值得在意，笑一笑拉倒，但是这种思路用在任何一种公开舆论场上都特别有用。

    方星河所讲的内容，本质上就是在引导美国中下层人民对政府和上层的不满。

    这么干会不会太得罪人？

    如果是在美国的话，不会。

    只要你没有点名针对，这地方的上层阶级根本不在乎你说什么，打嘴炮的人多了去了，谁有闲心理会。

    但是，假如你不止打嘴炮，还积极游睡政府出台相关的针对性政策……

    那么不好意思，美国的花儿比你想象中更红。

    单纯的挑破矛盾，那就只是在舆论场中疯狂吵架而已，根本不值一提。

    所以方星河大摇大摆地继续阐述，继续煽风点火（划掉），悲天悯人。

    “他们积极举办各种集会、游行、活动，到底在争取什么？

    每家媒体都将答案用大号字体写在头版——平权。

    然而从来没有人告诉大家，你们能够通过这种不痛不痒的活动争取到什么程度的权力，上限在哪里，人权背后的根本危机是什么……

    这就是你的第三个问题，我为什么要专门使用‘生存空间’这个词语。”

    迈克?华莱士吞了一口唾沫，喉结上下滚动，暴露出心底的紧张。

    大胆如他，也觉得方星河实在太大胆了。

    他有一种预感：后面的东西，怕是更加刺激。

    想听吗？想听。

    敢听吗？不太敢。

    倒不是因为他怕事，而是因为他觉得有些话不应该由一个外国人来说，最起码不应该由方星河这样的全球偶像来说。

    真要是批判得太精准，轰动性太强，那么美国的国际形象会不会太丢人？

    可惜，他想后悔也晚了，他非但不能阻止，反而还要忍着恐惧来捧哏。

    “好的，我很想听听您的高论。”

    英文中没有你和您的区别，都是you，但他加上了mrfang这样的前置，意味着猛然拔高的尊敬。

    当然，态度软化也没什么用，水军头子早已下定决心要开启屠杀。

    超越时代的天秀观点，血腥登场。

    “如你所见，我并不关注某一项具体的人权，我看的是整体，是顶层设计对于底层百姓生存空间的系统性剥夺。

    系统性，等于有设计、有结构、有流程、有步骤，在从上到下的多个环节里，一点点剥夺。

    由于生存实在太艰难，所以才催生出种种人权问题。

    平权的本质是什么？

    是因为当前的权益根本不足以对抗这种系统性剥夺，所以要从任何一个可能的角落里夺取更多。

    按照传统民权理论：经济下行，阶级矛盾必然压倒种族矛盾。

    但是当前美国社会的主流矛盾集中爆发在种族、性别、城乡结构和意识形态之间，这与理论不符。

    为什么？

    因为美国社会的特殊结构，一直存在一种【种族x性别】的交叉压迫。

    在危机时代，这种压迫被极速放大，受害者过度集中在少数族裔和女性群体中，所以才催生出剧烈的种族矛盾和性别矛盾。

    无产阶级和破产阶级，并没有将矛头指向资产阶级，反而开始疯狂内部撕咬。

    核心原因是，美国作为一个多种族国家，长期实行种族隔离，下层阶级内部情况复杂，难以联合起来共同斗争，然而生存危机又迫在眉睫，于是只能在同阶级里争夺生存空间。

    ——先活下去，再去考虑更多。

    黑人、华裔、拉美裔、斯拉夫人、爱尔兰人……少数族裔彼此仇视各自为战，族群内部还有男女纷争。

    这听起来是不是非常不科学？

    但这一切都有着充分的事实基础。

    基于公开抵押贷款数据、gss、acs、中等规模街头访谈，我可以笃定地提出以下观点——

    本轮金融危机并不是对所有人都平等的灾难，而是一次制度化的【种族x性别】交叉式财富洗劫。

    事实一：在同等信用条件下，有色人种女性被更高利率次级贷定向推销。

    事实二：定向推销顺序为——黑人女性户主、拉丁裔女性户主、亚裔女性户主、黑人男性户主、拉丁裔男性户主、其他。

    事实三：次贷危机爆发后，有色女性最先丧失房屋资产，而房屋恰恰是少数族裔家庭几乎全部的代际财富载体。

    事实四：白人家庭资产普遍多元（股票、养老账户），危机过后，将得到快速修复；

    而黑人和拉丁裔家庭资产几乎只有房子，房屋净值清零，就意味着子孙的遗赠、教育首付、风险缓冲直接消失。

    结论一：这是一次系统性掠夺，民权运动几十年好不容易积累下来的少数族裔房屋资产基础，在一场人为危机中彻底化为乌有。

    结论二：经济复苏将是‘分种族分性别的复苏’，白人恢复得更快，有色群体将在寒流中长期哀嚎。

    结论三：财富毁灭会向下传递给下一代，形成新的代际创伤，少数族裔的新生代将长期在社会底层沉沦。

    结论四：有色人种承受同源的掠夺机制：掠夺性信贷、住房驱逐、就业歧视、单亲家庭贫困等等。

    结论五：华人在这轮危机中受到的损害并不大，储蓄习惯让我们拥有更强的风险抵抗力，然而只要这种针对少数族裔生存空间的系统性挤压继续存在下去，我们也终将失血而亡。

    综上所述，我们应该意识到，各个族裔的表面困境是互相竞争，实际则是在同一套制度下，有快有慢的共同失血。

    失血越多，我们就越虚弱。

    越虚弱，就越是急于保护基础生存条件。

    越是急切，就越容易彼此仇视。

    越是敌对，就越不可能联合起来，向上争夺真正的权力。

    所以在我看来，目前的美式平权是一种相当可悲的斗争，因为仅仅局限在同阶层内部，并不具备革命性意义。

    更可悲的是什么？

    是这种内部平权的步伐都走得如此艰难，每一步都伴随着大量的牺牲。

    美国到底什么时候才能成为真正的民主灯塔、安居伊甸？

    我不确定，可我衷心希望那一天快点到来。

    然而事实上，在未来十年间，美国白人和少数族裔的财富差距将会进一步扩大，而不会随着任何人当选缩小。

    谁当美国总统都改变不了目前的结构性痼疾。

    这是我悲观现实的一面。

    但是，假如奥律师能够当选，那至少意味着我们走出了至关重要的一步，正在沿着正确的方向坚定前行。

    这是我乐观积极的一面。

    现在，我将额外回答你一个新的问题——我和奥律师的相似理念，到底是什么？

    是全世界各种族人民大团结。

    我们希望消弭种族争端、种族仇恨、种族屠杀，在一个和谐友爱的氛围里，协作发展，良性竞争。

    这才是我心中的美国梦，你们丢失已久的东西。

    最后的最后，我想告诉大家：这并不难，我已经在行动了，希望你们也赶快觉醒，行动起来。

    不需要做出什么惊天动地的大事，只是多一点耐心，多一些善意，握住同伴的手，一直向前走，别回头。

    在这条路的终点，有一束辉煌至极的圣光。

    我就在那束光里等你。”

    方星河再一次直视镜头，眼神无比温柔，催人沉溺。

    看狗都深情的琉璃瞳，眼底满是细碎星光。

 第536章 一个正在撕裂的国度 

    伟大的表演艺术家方星河老师的虚情假意，在他过分美丽的脸蛋和眼眸的转化下，带来了一种澎湃的情感张力。

    底层黑墨女性群体心灵中那个巨大的情感空洞，几乎在一瞬间就被彻底填满了。

    “jesus！他爱我！”

    简简单单的一个love，是她们所能想到的最能释放感情的单词。

    有人泪流满面，有人痛哭失声，还有人赌咒发誓——

    “yes！我将永远握住sr的手！我将永远与他保持同向！”

    单身带娃的黑墨女性是最最最感到救赎的，那种完全被理解、被看到、被同情的感觉，让她们瞬间爱上方圣，不可自拔。

    这可不是那种庸俗的男女之爱，而是混合了精神支柱与宗教式信仰的人间大爱。

    很少有外人能够意识到，单身带娃的黑墨女性在美国社会中处于一种何等强烈的孤立状态，没有人可以依靠，到处打零工，时不时卖血，去养育着不止一个孩子。

    那种如山岳一样的压力，时时刻刻摧毁着她们的精神。

    所以，尽管方星河并没有提出任何有效的解决之道，只是提出了他所看到的事实，就足以对她们形成巨大的抚慰。

    “天啊，他看到我们了！”

    “他是天使！”

    “是的，我正在失血，各种意义上的，别人歧视我，而sr看到我，并告诉我，那不是我的错！”

    “我的房子，真的！我真的只有房子！它是我唯一的家庭资产，现在我已经失去它，我不知道我该怎么活下去了。”

    “我想我们需要一个互助会！”

    “sr是如此伟大！我们的社区是被隔离的，我们的房屋承受着最高利率的贷款，我们面临着第一时间的催收，我们是谁？我们是一群活不下去的可怜单亲妈妈！”

    “而最先看到这一切，并选择将它公布出来的，居然是一位来自中国的巨星！”

    线上线下的激动情绪，随着托尼?布莱克斯顿在网上公开发言，彻底沸腾。

    她是r&amp;b格莱美天后，黑人女性中的绝对上层。

    但她忽然崩溃哭诉：“天啊！到底谁才能让这一切赶紧结束？我的房子正在遭遇止赎拍卖，售价低到我不可能靠它们还清贷款！

    是的，我即将破产，而我并没有做错任何事！

    我辛辛苦苦工作，到处演唱，不西毒不酗酒，但只是因为一场病，导致我不能继续在拉斯维加斯驻场演出，我就要失去所有的一切！

    而那些人（媒体）每天在报纸上描写我是‘一个挥霍无度的黑人女明星’，可我没有！

    我的一切消费都足够节省！

    原本我以为是唱片公司的苛刻合约、疾病、坏运气和媒体的污蔑摧毁了我，可现在，有一位天使告诉我，并不是这样。

    天啊！你们绝对想象不到我的震撼！

    我从来都不懂这些，所以有谁能告诉我，我到底应该怎么做？”

    能够上网的黑墨妈妈瞬间在她的微博账号下聚集，而上不了网的……

    好吧，她们中的大多数都上不了网，只能在社区里讨论这一切。

    但是声音传不出来，并不意味着她们不能给方哥带来任何好处。

    这样的家庭一般会有2到5个孩子，大一点的在混黑帮，小一点的在公立学校里练体育或者琢磨着搞音乐，几乎没有什么别的出路。

    而他们的母亲极度尊重方星河，就意味着80%的新生代黑墨小孩会对他抱有天然好感——是的，单亲妈妈养育了80%的黑墨小孩，只有20%父母双全家境正常。

    未来，当那些孩子在黑帮、社区、体育界、音乐界混出名堂，提到最崇拜的人，必然会有方星河的一席之地。

    这怎么不算是教育要从娃娃抓起呢？

    以后有机会觐见方圣，喊一声father，效果肯定拉满了~~~

    而在当下，黑墨男性群体中，也在爆发对方星河的高度敬意。

    他们的情况要好一些，毕竟只遭受种族歧视，没有受到种族x性别的交叉压迫，因此在态度上有些微妙。

    一方面，非常欣慰于能够看到这样一位“超级偶像”带头揭露种族问题。

    一方面，又担心突出女性交叉议题，削弱黑人整体抗争焦点。

    那些老派黑人民权领袖的过往发言，主要集中于“保证黑人男性就业”、“争取黑人中产的权力保障”上面，对底层女性的痛苦不太敏感。

    其实这种思想有其历史成因和现实价值，在美国这样的社会里，保男性确实比保女性更重要，也更有性价比。

    所以黑人民权领袖瞬间分裂成三派——

    一部分对方星河大加赞誉，坚定鼓吹“多种族大团结”，希望有色人种能够联合起来，赶紧把奥律师抬上去。

    另外一部分努力往回掰，希望继续聚焦黑人男性权力，本质上是不看好种族团结，只想趁机吃满红利。

    最后一部分，没有立场也没有主张，单纯敬佩方圣，从武力到智慧，newbee！

    憨头憨尾，大脑空空，但他们贡献出了最夸张的泛化影响力，让方圣的口碑好到爆棚。

    至此，单单黑墨就已经分裂出来男男女女好多阵营。

    但只是黑墨群体如此激动且混乱吗？

    当然不。

    方星河的发言几乎将美国的天空捅破了一个窟窿，到处都是轰隆隆的雷声，仿若世界末日。

    不同的人群，对此有着不同的感受。

    共同点是，全美各个阶层各个阵营都在被他的观点撕裂。

    2008-2009年之间，是美国历史上一个极其特殊的时期，矛盾与混乱第一次大规模冲击社会，催生出各种畸形意识。

    而到了2020年之后，反而是明明白白的大衰退，只剩下纯粹的党争，思想上大家是已经清醒的。

    方星河采访播出的日期，刚好是9月份第一轮救市法案众议院否决，股市单日暴跌接近9%，全社会震动。

    他把次贷危机的系统性针对剥削明明白白讲出来，像是在本就沸腾的油锅里扔下一颗手雷。

    砰的一声，沸反扬天。

    当前，美国最主流最核心的公共叙事是“建筑业、制造业大量男性失业，强调白人蓝领男性苦难”，系统性遮蔽少数族裔女性、单亲母亲的困境。

    方星河的观点，完全揭示了这种虚伪。

    就好像一记响亮的大耳光，狠狠打在主流媒体的脸上，疼倒在其次，最重要的是引发的信任危机。

    于是他们极度破防，反驳文章像是雪片一样的发。

    ……

    当前，关于种族方面的叙事，相当乐观主义。

    很多意见领袖宣称：“假如奥律师能够成功当选，那就意味着美国种族矛盾正在消退，我们将慢慢靠近胜利。”

    可是方星河怎么讲？

    “未来十年间，美国白人和少数族裔的财富差距将会进一步扩大，奥律师上台也改变不了这种历史趋势。”

    主流声音并不相信方星河的判断。

    他们中的有些人是经典的盲目，另外一些则是清醒的裱糊。

    但不管是什么，批评方星河都已经成为共识。

    ……

    当前，女权叙事的主流人群是白人女性群体，议题重心聚焦于中产白人女性职场天花板、堕胎权、性剥削。

    而方星河提出的有色女性底层痛苦，属于完全被忽略的角落。

    所以有黑人女性控诉：“她们（白女）根本不在意我们，她们又不会受到交叉压迫，更不会失去房子，她们甚至都不如一个外国人更关心我们的处境！”

    方星河的至公至圣，衬托出女权领袖们的自私自利。

    于是女权领袖也开始跳脚：“sr根本不了解美国社会，思想完全偏离职场性别平权主线，破坏广大姐妹们的斗争成果，我们作为奋战在一线的战士，坚决反对这种偏颇之词！”

    有一些女权领袖觉得这样不妥，不应该将方星河推到对立面，因为他对青少年女性有着极其强大的影响力。

    于是她们极力弥补，宣称：“我们有详细的计划，未来一定会将底层女性也纳入权益保障，只是路要一步步走，暂时还没有腾出精力……不管怎样，非常感激sr对我们的关注和支持。”

    于是满天星也分裂了……

    满天星浅粉里面黑白分明各执一词，内部也开始吵架。

    满天星死忠把所有人一起骂：“该死的婊子，都去死吧！”

    ……

    当前，左右翼民粹正在同时崛起，两种意识形态，各有各的侧重点。

    右翼茶党的核心叙事逻辑是——将金融危机解释为政府过度干预房贷市场而造成的恶果，弱化华尔街金融机构责任。

    方星河倒是没有直接指着金融机构的鼻子开怼，但他提到了“定向推销的高利率次级贷”，一把拽下皇帝的新衣，闹得好些人灰头土脸。

    于是茶党特别不开心，特别愤怒。

    cnbc主持人桑特利在节目上喊话：“我要提醒你们，政府一旦救助无力偿还房贷的房主，就是在奖励不负责任的懒人和穷人！”

    此风不可长，此例不可开！

    额，莫名其妙的熟悉感扑面而来。

    而左翼民粹也因为方星河的发言产生了内部分裂。

    一部分进步派支持方圣，认为他的判断“极具洞察力和指导价值”。

    民间领袖公开站台：“阶级压迫、种族、性别不可分割，危机的伤害本身就是按身份分层落下的，sr站在比我们更高的高度上。”

    另外一部分左翼只认阶级，激情开麦：“强调种族、性别身份议题只会分裂工人运动，我们应该优先搞跨种族阶级抗争，不要突出交叉压迫！”

    旁边的右翼保守派忽然插口：“sr扣帽子，煽动舆论，大搞身份对立，纵容不负责任的借贷者，他可真该死啊！”

    ……

    乱了乱了，晋西美彻底乱成一锅十八宝粥。

    这份热闹，国内完全不清楚，欧洲保持高度关注，日韩一脸懵逼，不知道怎么办才好。

    而美利坚大舞台上到处都是艺术家，演得荡气回肠。

    其中，奥子的团队反应最快。

    “快快快，按照星河老祖的思路，去给我查资料！”

    律师在办公室里来回转圈，兴奋到不能自已。

    “我的好朋友……不！我的好兄弟……不！我的好daddy……妈的他可真棒！”

    幕僚用力点头：“天才的思路！天才的洞见！天才的突破口！总而言之，sr是一个伟大的天才！”

    奥子开口强调自己的重要性，用来鼓舞士气：

    “那是因为我们之间的深厚感情！你们该不会以为，像他这种人会对美国政治感兴趣吧？这完全是基于对我的信任才催生出来的友情帮助！”

    啊对对对，我们嗑的cp是真的，方哥就是好爱~~~

    幕僚们忍着兴奋，提出各种执行建议。

    “现在最重要的事情是确定数据的真实性，然后，在下一次公开电视讲演里，我们就可以全盘复制他的思路了。”

    “要不要再请几位黑人女性讲述真实经历？会很有爆点的。”

    “去找！底层，中产，名人，至少各带一位。”

    “还要注意讲演稿，要写出与sr阁下的区别，核心思路可以用sr阁下的，但是口吻要有政治担当，不能像他那样，太宏大了。”

    “明白，他是圣者的悲悯，居高临下，仁爱世人，而我们要专注自身，通过具体事件去放大情绪，尽可能接通底层票仓。”

    “故事要有细节，要让听众们痛哭流涕！”

    一群人从半夜开始开会，一直开到大早上，咖啡喝了一壶又一壶，丝毫不觉得困倦。

    眼看着一举奠定胜利的大好机会近在眼前，没有人敢松懈。

    而在他们隔壁，另一栋办公楼里同样亮灯到天明。

    麦同学气急败坏，大发雷霆，跳脚指挥，要求团队尽快找出应对措施。

    这边的气压低得可怕，因为方星河确确实实打在了他们的七寸上。

    次级贷到底有没有定向收割？

    有的。

    分级利率是不是黑墨女性最高？

    是的。

    失去房屋一夜流浪的比例是不是黑墨女性最大、黑人中产家庭其次？

    是的。

    白人家庭承受的总体损失是不是远远低于有色人种？

    是的。

    白人家庭的恢复速度是不是要快得多？

    是的是的是的！

    数据不会撒谎，方星河所说的每一个事实和推导出来的每一个结论，都有足够的数据支撑。

    当然，数据可以粉饰。

    原本华尔街那边就是这样做的，因此，最早也要到2011年之后才会慢慢有相关报告公开。

    但那时，影响早已无可挽回，根本不需要在意了。

    讲句不好听的话——当该死的人都已经顺顺利利去投胎，谁还会关心已经过去好久的那些往事？

    文艺点形容那叫往事，理性点形容，那只是一串串早已销掉的数字。

    然而，偏偏是现在，偏偏是这个角度，偏偏是方星河，将本轮金融危机最隐蔽的恶意揭露在世人面前。

    真的不该是现在，这个时间点太恶心了。

    真的不该是方星河，他的影响力实在太大了。

    真的不知道该怎么去面对明天，局势必然要失控了。

    但是事情就这样毫无征兆地发生，老麦瞬间变成小麦，从头到脚麻成一片。

    “我不明白……他到底是怎样看到的？他到底是哪来的数据？这他妈根本不可能！fuck！fuck！fuck！”

    所有人面面相觑，一边擦汗，一边推诿。

    “我可以保证，他不可能拿到那些敏感数据！”

    “是的，那些部门都在我们手上，绝对没有可能向一个外国人透露信息！”

    “所以……或许真是他自己洞察到的？”

    “虽然这确实非常不可思议，他也不应该具备经济学金融学统计学的专业知识，但是我们不能以常规思路来揣测天才的极限……”

    “讲人话！”

    “事已至此，别管原因，先应对吧。”

    “fuckyou！一群废物！”

    废物们灰头土脸地出动了最多的水军，用最大的营业力度，去抨击方星河本人，试图以此来毁掉他的发言的可信度。

    但这能够起到多大的作用，每个人心里都不抱希望。

    不管怎样，整个右翼阵营还是全部动了起来，为三天后的第三轮电视讲演竭尽全力。

    狗方轻轻一张嘴，整个美国都在随着他的指挥棒起舞。

    那舞姿既狼狈又混乱，暴发户和黑心怪激情对线，为他疯为他狂为他哐哐撞大墙。

    有人头破血流，有人高唱凯歌，但最终……

    方哥还是看到了他最想看到的一幕——一个正在撕裂的美国。

 第537章 历史轮回 

    那场采访的后半程到底讲了什么，好多人已经不太记得了。

    但美国人民永远记得那种感觉——方星河忽然一改情绪输出的路线，用专业、冷静、克制的语气，回应着迈克?华莱士的各种追问和质疑。

    他不再输出情绪，于是，观众们的情绪反而开始淤堵。

    以黑人为主的听众希望得到更多精神上的支持，但是没有，方星河只有冷冰冰的数据和逻辑。

    比如，迈克?华莱士追问：“您的思路和目前学界的主流观点相差极大，而您只是一个导演、演员、作家和篮球高手，您没有相关的学术背景，如何取信于人？”

    方哥的声音是那么冷静，听不出丝毫波动，一串又一串的专业数据脱口而出，给人带来一种强烈的冲击感。

    那种冲击，伴随着失衡的数据，最终酿成绝望。

    “抵押贷款公开数据hmda，筛选关键词，提炼投放群体差异，得出如下对比——

    在同等收入、同等信用条件前提下：黑人女性获得高成本次级贷款概率，是白人女性的2.1倍；是高收入白人男性的5倍。

    63%拿到次级贷款的黑人女性借款人，客观上完全满足优级贷款资质，却被定向推销高息产品。

    高收入黑人女性群体与低收入黑人女性群体，前者拿到高成本次贷的概率高出147%，即：她们遭遇了歧视性营销。

    我不能证明贷款经理是在量体裁衣、专项猎杀，所以我选择用‘歧视性营销’这个形容。

    迈克?华莱士先生，你觉得这到底是不是精准锁头？”

    方星河不等迈克回答，便继续公开下一项数据。

    “crl负责任借贷中心，基于hmda匹配房产止赎法院档案，综合对比数据如下——

    全美国黑人房主中，已有11%失去房屋，或处在即刻止赎风险中；拉丁裔房主17%；白人房主仅为4.5%。

    女性单独户主（无配偶）样本：黑人女性户主止赎完成率12.7%；黑人男性户主8.9%；白人女性户主仅为5.4%。

    该数据仅截止到目前，而我们很清楚，次贷危机正在踏入深渊期。

    另外，该数据并不统计未经法院审理的银行直接回收和隔离社区自发弃屋情况，而你应该很清楚那意味着什么。”

    迈克?华莱士面如土色，闭口不言。

    是的，美国统计特色——应瞒尽瞒，该漏必漏。

    真实情况远比官方数据更严重。

    方星河的屠杀还在继续。

    “acs美国社区调查2005?2008，社会学者搞研究的专业引用库——

    黑人占比超过60%的街区，房价下跌幅度比白人街区高出22?27%。

    即便个人没有违约，周边大量止赎房产同样在吞噬自家房产价值。

    最终导致：黑人家庭住房净值平均下跌59%，白人家庭下跌41%。

    截至目前，黑人女性户主房屋拥有率由47.2%下降至38.1%；白人女性户主仅从68.4%下降至64.7%。

    数据精确验证了我的判断，即：同一场危机，伤害并不同幅。

    这是一场事实存在的隐性住房歧视，对此，我不予置评。”

    迈克?华莱士开始擦汗。

    全美观众从来没有见过这样的一幕，老迈克一直展现在世人面前的形象，是那种永远板着脸、眼神犀利、嘴唇抿直的强硬审讯者。

    可现在，他有些崩掉了。

    受审者方星河，仍在扩大战果。

    “最后，我将援引星网美国‘社会关系和舆论研究院’的街头?社区访谈数据。

    样本构成：黑人女性户主142人、拉丁裔女性户主41人、其他女性34人。

    其中62人经历完整止赎失去住房，87人处于房贷拖欠、止赎流程之中。

    调查结果：68%已被止赎的黑人女性户主，在买房时被经纪人明确劝说接受次级可调利率贷款。

    其中71%表示自己当时并不完全理解利率会大幅上浮。

    33%受访者提及，当她们申请贷款修改，和银行协商延期还款时，遭遇银行反复推诿、流程故意拖延；

    很多人有能力部分还款，但银行拒绝协商，直接推进止赎。

    摘录来自亚特兰大，42岁黑人单亲母亲，芭芭拉珊德拉原文证词。

    ‘我按时还了五年房贷，只是2008丢掉工作，我仍然有一些零工收入，主动找银行说我可以降低月供继续还。但他们不接我的协商，直接启动驱逐。’

    迈克?华莱士先生，我确实没有专业背景，但我看得懂数据，你呢？你看得懂吗？”

    点到即止，轻轻一刺。

    这不像是方大喷神的攻击力，但正是因为他没有肆意发泄情绪，没有帮助观众们“爽”，于是，不能立即宣泄出来的情绪积压成疾。

    迈克?华莱士也意识到了上述回答中究竟埋了怎样的雷。

    一方面，他为节目的爆点而感到狂喜，另一方面，他又为可能的后果而感到颤怵。

    “额……”

    他有些张口结舌，完全失去了应有的水平。

    可以这样讲：审讯者正在失控，而嫌疑人正在开启逆向判决。

    “我想，银行是不是有一些他们自己的困难？”

    迈克?华莱士下意识为华尔街缓颊，并非出于私人立场，而是不希望炸药桶继续无限制的蔓延下去。

    这是一个顶顶的聪明人，他知道什么叫做适可而止。

    同样，方星河也不打算将华尔街得罪得太深。

    不是怕，是想要聚焦当前重点。

    于是他口风一转，回道：“确实跟银行关系不大。”

    定调之后，再上证据。

    “因为真正和屋主打交道的，大部分都不是原始放贷银行，而是房贷服务商。

    次贷的本质是打包成mbs卖给海量分散投资者，银行很多时候只是‘收账代理人’，并不拥有这笔贷款本身。

    所以普通人天真的以为，只要屋主还能部分还款，修改月供，双方都不吃亏。

    但从房贷服务商的角度出发，事实并非如此。

    做贷款修改，对服务商并不划算。

    一来，在止赎过程中，服务商可以收取大量法定费用。

    逾期滞纳金、律师费、房产保全、物业维护、公告拍卖手续费等等等等，全部可以加到债务人欠款上。

    服务商优先从拍卖回款里扣走这些费用，所以他们有强烈的动力推进止赎，根本不理会银行和屋主双方的亏损。

    二来，他们不想承担再违约风险。

    没有人知道危机什么时候结束，就算修改月供，危机环境下失业率高，修改之后12到18个月，仍有大量家庭会再次违约。

    三来……

    所以问题根源并非来自于银行的贪婪，而是整套抵押贷款证券化与服务商激励结构的系统性失灵。

    贷款的所有权被拆分给成千上万证券投资者；

    实际对接屋主的服务商，收益来自止赎流程手续费，而非维持长期还款。

    各类风险共同造成一个反直觉结果：对于投资者和服务商而言，即便造成巨额总损失，止赎依旧是个体层面更安全的选择。

    因此，我必须严肃而恳切地提醒大家，提醒那些正处于止赎边缘，准备积极处理贷款的受害人们——

    不要再怀有不切实际的幻想，不要寄希望于降月供、降利息、拖时间、等待政府救市。

    距离下一届政府正式上台还有好几个月的时间，而危机还要继续深化多久？

    即便拖到那个时候，救市政策就一定是你们想要的吗？

    未知太多，未来太悲观，你们必须立即清醒起来，就现在！”

    其实迈克?华莱士并不很懂经济，他的水平只能应付简单的经济采访，除非事前做了足够功课。

    但这次，他毫无准备，于是愕然到目瞪口呆。

    镜头对准他张开的大嘴整整5秒钟，观众们的内心也跟着他一起凝固了。

    当这一幕播出，那种悲观和绝望，迅速蔓延。

    5秒后，迈克?华莱士闭上嘴巴，wowwow的感叹了好一阵。

    他第一次没有正面应对，而是选择了转移话题。

    “我不明白，sr阁下，您作为一个中国导演，为什么会对这些事情感兴趣？我至今仍然无法把您和上述话题联系起来，深刻到我以为面前坐着的是美国顶级学术领袖……”

    他的困惑主体是“中国人”。

    美国人不关心中国国内的各种问题，各种想当然的刻板印象，于是他们就以为，中国人也不应该如此关注美国问题。

    在某种意义上，他是对的。

    哪怕到了2030年，也没有几个中国人知道次贷危机还有这种针对性打击。

    中国人确实热衷于在网络上吃美国的血瓜，譬如牢a的那些故事，传播得非常广泛。

    但是中国网民不太深究细节，懒得去剖析黑命贵和女权的诞生核心与发展过程，更看不透奥子在这一历史节点里上台的必然性。

    方星河，真的只是一个意外。

    意外看过相关文章，意外重生，意外地在美国经历了初期流程，最终结合着历史发展脉络，全部看透。

    这不是普通的跨界打击，这是降维。

    所以不管有多少人觉得这太荒谬，你方哥就是成功扮演了智慧的化身。

    采访的高潮段落以这样一个问题收尾——

    “sr阁下，在您之前，从未有人将‘种族x女性户主交叉视角’作为核心主线，我能不能请问一下，您为何会选用这样一个视角？”

    圣者方目光悠悠，好似正在遥望未来。

    他轻声回道：“因为种族矛盾和性别叙事将是美国接下来20年的主线，你们不必马上相信，只需等待。”

    神棍？

    不，先知！

    在当下的时间节点上，马上全盘笃信他的绝对人数并不多，但是随着时间的推移、历史的重演，方星河终将成为美国的至圣先师。

    他的追随者范围将会大幅缩收减，信仰浓度却将剧烈增加。

    至此，就连他自己，也判断不了星神教将会走向何方、变成什么模样了。

    但是可以肯定，那必然是一个恶魔。

    ……

    采访播出后的第三天。

    华盛顿、洛杉矶、纽约、旧金山，各地开始爆发各种不同组织不同类型不同目标的游行。

    美国大舞台，有活你就来。

    一个新生组织，种族联盟阵线（the united racial alliance），高举赤色旗帜，走上各地街头。

    “make for that light！”

    他们高呼着追逐那束光的口号，走上街头，走进校园，形成一股洪流。

    “make for”在航海和军事用语中意为“奋力冲向”，带有不可阻挡、破浪前行的画面感。

    以黑人和拉美裔为主体的游行大队，在“make”和“light”两个单词上用力大喊，原本就是爆破音，喊出来以后强化成了愤怒的号角。

    口号在全美疯狂蔓延，成为2008年异军突起的大爆词。

    他们没有任何指导纲领，只是号召种族团结。

    白人要么不予理会，要么站到了反对面。

    而有色人种事实上也不可能真正联合起来——当他们发现自身力量根本不足以改变任何事，很快就会重新陷入为自己争取利益的老套路中。

    但这股瞬时力量，确实改变了当下格局。

    在第3次电视讲演中，律师取得了摧枯拉朽的大胜。

    格莱美天后托尼?布莱克斯女士顿亲自登台，讲述她的真实经历，从电视讲到竞选集会，从线上讲到线下，从现在讲到未来的听证会。

    她的发言没有任何大道理，非常朴实。

    “我拿到过格莱美，唱片卖了几千万张，很多人觉得，像我这样的女人，理应永远安稳。可一场疾病，就能瞬间切断我全部收入。

    我在加州、佐治亚拥有房子。金融危机到来，房价崩塌。明明市场已经把我的房子价值啃掉一大块，银行依然要求我偿还全额贷款。

    我没有乱买奢侈品把自己拖垮，只是我不能工作了，而账单不会等你康复。

    媒体很喜欢讲明星破产的故事。

    他们会说，是我们挥霍，是我们不自量力。

    但请想一想：我有名气，我还有律师，我尚且马上要失去我的家。

    那些没有名字、没有资源的黑人女性、拉丁裔单亲母亲呢？她们生一场病、丢掉一份工作，就要面对止赎、驱逐。她们没有任何人为她们写报道。

    人们以为，只要你努力往上爬，成为中产，你就安全。

    可这场危机告诉我，对于黑人女性，这份安全感是非常脆弱的。

    我们一点点攒下的房子，我们仅有的财富，市场一变，就可以被轻易拿走。

    银行得到政府救助，可像我，还有成千上万普通女性，我们没有得到缓冲。

    我不是来乞求怜悯的，不是。

    我只希望你们看见：失去家园的不只是挥霍的名人，是无数努力生活的普通人。

    圣者方说的对：这套制度，对我们从不公平。”

    这之后，一切都变了。

    奥律师提前确认了胜利，拿到了他梦寐以求的超高支持率。

    布莱克斯女士重新拥有了热度，保住了房子。

    黑人女性群体得到了关注，在虚假的抱团中感受到了安慰。

    而方星河，历史上第一次，在美国这片异国土地上，拿到了从未预想过的超高星光值和13点星耀。

    虽然对面党派从此恨他入骨，却根本不值得在意。

    你们大概不知道，旁观了这一切的川建国同志，对于方圣惊为天人，彻底变成了忠实舔狗。

    最近他也上了几次电视，张口闭口都是方星河的语态语速。

    “你们知道的，我和sr是极其亲密的好友。我比任何人都更懂得他的智慧，每次和他聊完天，我都需要很长时间去平复精神上的躁动……”

    瞧，这就是真实的世界，世界的真实。

    所以你们尽管恨吧。

    你们也应该恨我。

    因为在文化层面上，你们已经没有了未来。

    永无休止愈演愈烈的各种矛盾，将会粉碎“美国梦”的每一寸。

    失去了至关重要的文化内核，暴露出臃肿丑陋的血肉，谁还会再被诱导迷惑欺骗呢？

    方星河完全不在乎美国人民是否觉醒是否流血会不会革命，他只知道，丧钟已经奏响，中国梦的时代即将踩在上一代霸权级文化主体的尸身，主导下一个时代。

    而我，既是敲钟人，亦是刽子手，还是先登官。

    再没有比这更幸福的事了。

    他想到这一点，情不自禁地在镜头下轻轻一笑，于是，美网官咖里面又是哇哇一片乱叫。

    商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。

    时隔1160余年，历史轮回，盛唐重现。

 第538章 至圣先师 

    有趣的事情还在一件接一件的发生，叫人目不暇接，而方圣已经缩回头，专注于文娱主线。

    额，之前他花费那么大力气埋雷，最初是要干什么来着？

    噢，想起来了，是想推广《相亲相爱》。

    倘若焦头烂额的麦子知道了原因，怕是要吐血而亡——不是，那破歌它配吗？它配得上这阵仗吗？啊？！！！

    它不配，但它确实爆火了。

    把时间线拉回到第三次电视辩论，奥子大聊种族团结，当他激情澎湃地讲到最高潮时，背景音乐正是《相亲相爱》。

    当那句“all the world as one in love”响起时，现场的有色人种观众们热泪盈眶。

    紧接着，种族联盟阵线的线下集会、活动、讲演、游行，也开始大规模播放《相亲相爱》。

    作为活动曲，几乎每个人都能高唱英文副歌。

    当数百上千人在街头同时唱歌，带来的感染力无与伦比。

    然后，全美少数族裔独立电台瞬间跟进，将它添加到固定歌单里，每天都要重播n次。

    海量下沉市场收听数据拉高radio songs总分，托底hot100榜单下限，《相亲相爱》重新开启冲榜之路。

    再之后，由于狂热的黑人姐妹们疯狂在top40点歌，所以主流电台也不得不重新把这玩意儿抬出来。

    傲慢的白人音乐总监们对中文歌曲再怎么不感冒，却也得罪不起海量听众。

    而右翼尽管劈头盖脸的痛骂方星河，却也没法儿公开指责这首歌。

    指责什么？

    难道要批评“天下相亲相爱”，世界和平、种族融洽相处的理念吗？

    右翼保守派在办事儿的时候不拿少数族裔当人，但在宣传口号中可从来都是“we are family”。

    家人侠同样是超级英雄，麻烦理解一下。

    所以除了少数极右翼喷人又喷歌，嘲笑《相亲相爱》是政治作秀曲，舆论环境整体上对它非常友好。

    另外，这首歌还收获到了所有白左圣母的高度赞誉。

    这个年月，正是白左们活得最舒坦，最爱管闲事，最喜欢秀博爱的时候。

    “咦，怎么有这么大热闹？let me see see！”

    凑上热闹之后，顿时对《相亲相爱》肃然起敬，赞不绝口。

    他们甚至非常热衷于加入种族联盟阵线，在前面带头冲锋，这你敢信？

    方星河最初也不敢信，但他很快发现，外面人脑子打成了狗脑子，却有相当多白人成为了自己的狂热皈依者。

    但是与此同时，又有一个非常搞笑的状况发生了——

    原本，《相亲相爱》有一批非常坚定非常狂热的推广大使，别人越是不感兴趣，他们越是要推。

    现在，喜欢的人多了，他们反而开始沉默，甚至于破防。

    仔细一查属性，方哥恍然大悟：噢，小众哥啊……

    对于这种人，英文里也有一个专门的俚语，叫做edge lord，直译是“边缘领主”，意思是专门以小众爱好来显示自己很酷很独立很有格调的非主流。

    失去他们的支持，影响并不大，反而意味着《相亲相爱》已经真正走入大众。

    大众到什么程度呢？

    《新闻联播》一脸懵逼的报道：“近日，美国突然泛起一股中文热，大量民众专门学习《相亲相爱》的中文发音，录制翻唱视频后上传网络……”

    是的，美国人开始学中文了。

    尽管以有色人种居多，尽管只是单独学习这一首歌，但是咱家哪见过这阵仗？

    从海外搬运过来的翻唱视频里，黢黑的一个黑妈妈，张嘴就是纯正中文唱腔，卧槽，《相亲相爱》你太争气啦！

    强烈的民族自豪感油然升起，方星河正在崩塌的浮粉再次反弹。

    咱就是说，关注方星河可真他妈累啊！

    一会儿被他气到要死，怎么看怎么讨厌；一会儿又被他扯着脖子拽回来，不由自主地心生好感。

    来来回回，反反复复，进进出出……要吐了啊！

    有知名方黑在微博上吐槽：“黑方星河是我这辈子干过的最累的事，明明看到那张脸就感到不爽，但他总是能够通过别的方式让我爽……再这样下去，哥们早晚精神分裂。”

    黑子和脱粉路人默默给他点了几十万赞，火得十分搞笑。

    当然，更火的是外国人学唱《相亲相爱》这件事本身。

    08年的视频网站卡卡的，打开视频需要缓冲很久，可这一点都不妨碍搬运一部爆一部。

    看不腻，根本看不腻~~~

    国人基本不清楚方星河在美国干了什么大事，相关信息完全不流通，只是一边骄傲一边诧异于主题曲的忽然爆发。

    “求教，《相亲相爱》怎么莫名其妙的翻红了？”

    “因为巴拿马他超爱！”

    “？？？”

    太多人感到难以置信，经常在评论区追问：“《相亲相爱》在国外真的有那么火爆吗？我怎么觉得唱得好听的人不多啊？”

    路人回复：“哥们，你要不要看看原版《相亲相爱》有多难唱？”

    火是真的火，翻唱水平也是真的不高，所以给人的感觉非常莫名其妙，怀疑方哥是不是动用了钞能力。

    为了给哥哥一个清白，满天星哐哐往外甩证据——

    奥运开幕式主题曲环节现场视频，全球播放量破亿。

    全球各国音乐榜单，重回前三。

    以及最重要的，游行现场拍摄视频。

    网友们疯了：“我操！黑人共和国国歌啊？！”

    差不多吧。

    其实你说黑人天然喜欢这种纯拗口不饶舌的中国风大歌，那不现实，审美取向差异太大。

    但在此时此刻，大势和时局共同赋予了《相亲相爱》一种超现实意义，既能共鸣“我们的奋斗目标”，又能联通“所有少数族裔的情感”，于是，渐成潮流。

    时间飞快推到9月中旬，2008 nab radio show终于召开。

    奥斯汀市会展中心，2万+广播业从业人员在此汇聚，参与今年的one world one harmony主题峰会。

    方星河于峰会当天到达，nab总裁兼首席执行官戴维德率领一众高管亲自迎接，众星拱月般的围着他，为他介绍今年峰会的各项情况。

    作为一个纯外行，方星河并不急于表达任何意见，只是默默听着，既不点头也不摇头，叫人看不出来丝毫心理活动。

    一路上，全美top40的管理人员和高级音乐总监们夹道相迎，毕恭毕敬，脸都要笑烂了。

    戴维德主动为方大爹介绍了一些业内权威人士，刻意忽略了另外一些——小戴搁这儿玩上狐假虎威了。

    虎，当然是世二富你方爹。

    如果方星河只是一个歌星，那么此时此刻，他应该在努力逢迎这些业内大咖，对他们进行公关，向他们推销自己的音乐理念。

    但他现在的身份是nab的金主爸爸，在金融危机深水期赞助了2.1亿美刀的救世主，所以情况完全反了过来。

    “《相亲相爱》的音乐性简直无与伦比！您真是一位伟大的作曲家！”

    “您报名了今年的格莱美吗？作为评委，我认为您和您的音乐值得一切。”

    “阁下，感谢您的仗义执言，您将得到我们毫无保留的尊敬。”

    “不知道是否有荣幸请您点评一下我们的工作？”

    热情差点将大爹淹没，方星河倒也不摆架子，跟谁都能聊上两句，整整转悠了一个多小时，刷足了存在感。

    这帮人在未来应该会有一些作用，所以方大爹随手打了两杆子，效果应该不错。

    第二天，他登台演讲，开口即终结：“我是一个自我认知中的少数派……”

    史称：少数派报告。

    方星河并没有继续深挖现实逻辑，而是从个人感受的角度出发，讲述了如何自洽。

    乍一看是一篇心灵鸡汤，但它是一篇非常契合美国当前环境的鸡汤，所以火得理所应当。

    细看它，又不止是鸡汤，更大意义上，这是一份专门写给少数派的理论支撑。

    此时此刻，乃至于很久很久以后，都没有任何人能够察觉至圣先师的险恶用心。

    可实际上，他正在用极度隐蔽的方式，往火里倾倒烈性助燃剂。

    ……

    “这世界上有太多人活在一个巨大的错觉里：以为自己就是‘大多数人’中的一员。

    早晨醒来，刷几份报纸，总有一些观点让你完全认同；

    办公室里，同事们的抱怨你都能接上；

    饭桌上，亲戚们对于危机的焦虑让你感同身受。

    于是你很自然地得出结论——我和大家一样。我的想法是正常的，我的选择是合群的，我的生活方向是踩在正轨上的。

    但我不太一样，在某个安静的瞬间，我忽然发现：‘大家’是一个真实存在的形容，却是对于个人主体性的虚幻安慰。

    学者彼得·v·齐马的著作《主体性与身份：从现代性到后现代性》从笛卡尔、康德一直讨论到阿多诺和利奥塔，系统地梳理了个人主体性的概念，但他并未特别赋予这个词组任何额外意义。

    于是我经常思考，个人主体性之于他和之于我，到底有什么不同？

    我不能确定彼得·v·齐马在生活中的状态到底如何，他会像我一样痛苦吗？亦或者因为从不迷茫而幸福快乐？

    思考多了，我开始疑惑：勾勒出足够清晰透明的自身主体性，会不会催生出一个不那么痛苦的世界？

    我尝试着去做这件事，然后渐渐发现一些微妙的错位——

    你认同的观点，可能只是因为你已经习惯了那几份报纸的风格，而这种风格恰恰来自于大量同类观点对你产生的偏移；

    你接上的抱怨，可能只是你不想显得格格不入，但你从未真正融入；

    你焦虑的未来，可能只是因为你从未认真追问过自己究竟还能做些什么来对抗这场危机，而你并未准备好直面残酷的真实。

    当你们说‘我和大多数人一样’的时候，你们不是在陈述事实，而是在取消自己的重量——把判断的负担交给人群，用‘普遍性’来抵押‘真实性’。

    这就是不清醒的根源。

    不清醒不是愚蠢，而是懒惰。

    懒惰地用‘大家’来定义自己，却拒绝为‘我’这个字眼负责。

    那么我是如何清醒的？

    不是去标榜自己有多么与众不同——我一直都特别与众不同——而是诚实地承认一个事实：在至少某一个维度上，我绝对、确定、不可避免地是一个少数派。

    那个觉醒的契机，是我终于向自己承认：我对生理学上父亲早已没有丝毫期待。

    我的小伙伴们哪怕被父亲忽视得再厉害，心中仍然渴望着父亲的关爱。

    我不会。

    然而在某一段时间里，我恐惧于承认这一点，因为那会让我与周围格格不入，看起来像是一个怪物。

    但是当我在某一刻不再畏惧，我注视着镜子里的自己，对着那张熟悉又陌生的脸说：都结束了，是时候重新开始了，我会代替原本的你好好活下去。

    那一刻，一种非常美妙的感觉在心灵深处滋生。

    就在这之后，我对自己有了越来越深刻的认知，每一天都在变得更加强大。

    而你们，我的朋友，你们完全不必经历如此惊心动魄的冲击。

    你可以想一些简单的事，例如——

    你的童年记忆里，有没有一件别人觉得无所谓、你却刻骨铭心的小事？

    你的审美趣味中，有没有一部作品、一段旋律，旁人完全无感，但你一听就眼眶发热？

    你面对道德选择时，有没有一种底线，是你愿意为之付出代价、哪怕被所有人说‘至于吗’也绝不退让的？

    你的内心深处，有没有一个愿望，是你从未对任何人提起过，因为它过于‘不切实际’，说出来只会换来善意的劝解或沉默的尴尬？

    这些瞬间、这些选择、这些底线、这些愿望，就是你的少数派坐标。

    它们并不需要多么惊天动地，也不需要与主流对抗。它们只是真实地存在着，像一组密码，悄悄定义着你和别人的分界。

    可多数人选择忽略这些密码。

    因为你们害怕。

    害怕一旦承认自己是少数，就会失去归属感；害怕面对那些‘只有我这样想’的时刻，会陷入孤立无援的境地。

    于是我们用各种标签来掩饰自己：我是黑人，我是中部小镇青年，我是有格调的专业人士，我是joe the plumber（注1）

    标签让我们心安，因为标签意味着同类。

    大量的同类。

    标签同时也是麻醉剂，它让我们不必去审视那个标签之外、那个无法归类、那个沉默地站在角落里的真正的‘我’。

    清醒，就是主动拔掉这枚麻醉针。

    然后你会疼，你会清楚地感受到自己的独特轮廓——那些棱角，那些凹陷，那些不属于任何模具的部分。

    这份清醒的回报是什么呢？

    不是优越感，不是傲慢，恰恰相反，它让你变得更谦卑、更柔软、更宽容。

    因为当你认出了自己身上那个少数派的面孔，你也就自然能认出别人身上同样的面孔——

    那个在职场中不忍受上司骚扰的女同事；

    那个在婚礼上不肯扮小丑的老同学；

    那个房子即将被止赎，却在家庭聚会中始终不肯开口求助的亲戚；

    那个早早坚持认为《相亲相爱》是一首适合美国的好音乐，却在我大把撒钱之后皱起眉头说这样不好的纯粹音乐人……”

    当方星河讲到这里，台下的所有与会人员都在对镜自照。

    有些人想：哦，这就是我。

    有些人想：虽然那不是我，但我也有自己的独立思想。

    很奇妙，在场的多数人都是经典的美式精英，和底层那种纯文盲有着天壤之别，但他们还是轻而易举地被方星河打动。

    因为他的每一句话，都能“亲切地”击中大家心里那个“我本独特”的点。

    这是专业定制，更是文艺复兴。

    简直不要太对他们的胃口。

    而方大师的表演还在继续。

    “朋友们，他们不是‘怪人’，他们只是和你一样，选择了不把‘多数’当作挡箭牌。

    而更重要的是，这种认知会让你和自己自洽。

    自洽不是自我安慰。

    自洽是：你不再用外部的标尺反复丈量自己。

    你不再因为别人说‘大家都这样’就怀疑自己的判断。

    你不再为了融入某种‘正常’而扭曲自己的形状。

    ——或许你还在融入，但你心里清楚，这只是必要的礼节，我有我自己的主体性。

    你开始明白：独特不是用来展示的，而是用来安放的。

    它不需要被所有人都看见，只需要被你自己承认。

    当你在内心深处对那个‘不一样的自己’说一声‘我知道你在，我不再假装你不在’的时候，一种奇异的平静会升起——那是你与自己签下的停战协议。

    从此，你看世界的角度就变了。

    你不再把社会看成一座由‘多数人’构成的堡垒，而是一片由无数个‘少数个体’组成的星空。

    每一颗星星都有自己的轨道，它们的亮度、颜色、运行节奏都不同，但它们共同构成了完整的黑夜。

    你不必羡慕那些更亮的星星，也不必担心自己太暗淡。

    你只需认领自己的位置，然后按照自己的频率发光——哪怕只有自己看得见。

    所以，回到最初的问题：如何教人清醒？

    我不教你什么。

    我只是邀请你做一个实验——

    今天，随便选一个时刻，停下来，问自己：在这个瞬间，我和身边所有人的想法完全一致吗？如果没有，那一个细微的不同是什么？那个不同，我敢承认吗？

    如果你敢承认，哪怕只是在心里轻轻地说出来，那么你已经从‘多数派’的集体催眠中醒来。

    你不再需要别人来验证你的正确，因为你已经拥有了自己的参照系。

    你不再恐惧那个‘不一样的自己’，因为你知道那是你唯一真实的部分。

    我们都是自我认知中的少数派。

    这不是一场运动，不是一个阵营，不是一种对抗，它仅仅是一种生存的清醒。

    而这种清醒，不需要任何外部的变革来成全——它只需要你在每一个选择面前，记得要问自己：

    ‘这是我真正相信的，还是我只是在跟着人群走？’

    当你开始这样问，你就已经站在了自己这边。

    而站在自己这边，就是所有自洽的起点。

    最后，我还有两句话要说。

    此刻的你，需要安静地想一想那个你从未说出口的‘不同’。

    它一直在那里，它一直在等你。

    而我也需要此刻的你，仔细地想一想对于《相亲相爱》的赞美和推崇，到底是出于发自内心的认可，还是因为我用赞助2.1亿美元赞助了峰会。

    这对结果会产生微妙的影响，但不会对我产生任何影响。

    我一直在这里，拿不拿奖都是方星河。”

    ……

    外界普遍把方星河这番话解读为“sr不希望看到《相亲相爱》拿奖只是因为他花了钱”、“他对自己的作品充满了自信”、“他永远是那个骄傲又虔诚的大艺术家”，并且因此对他倍加赞誉。

    于是，当这番讲演成为各种人权组织的新圣经时，他们接受良好，心怀认同。

    至圣先师的位置，愈发稳固。

    而各类少数群体则挥舞着理论纲领，疯狂突击一切对立发言。

    此时，无人在意。

    彼时，已成潮流。

    这个由人权和自我意识构成的民主盛世，是否如您所愿？

    *******

    注：joe the plumber，管道工乔，因大选成为被两党竞相争取的“摇摆选民”象征，当时一个极具针对性的特殊标签。

    ps：东北突然大降温的时候我就在想，这波不好扛，果然，哪怕第一时间换长袖睡衣，最后还是只拖了两天，就忽然而凶猛地倒下了。

 第539章 正联要来了 

    新闻联播最近好忙，当天又双叒叕播了方星河相关内容。

    “我国奥运会主题组曲中的收尾篇章《相亲相爱》全票拿下nab峰会年度跨文化融合广播成就奖（harmony across nations award），成为中国音乐在海外的一张文化名片……”

    新闻联播对这件事讲得很克制，吉吉不管那些，直接在头版张贴大字报。

    “我省传奇艺术家方星河新歌成为美国第二国歌！”

    会读重点吗？

    前面两个字给我用爆破音大声吼出来！

    云贵川宁陕等多家省报跟进报道，一时间，一个美国电台行业的新增奖项成为国内最大热门。

    13丑酸溜溜的黑这个奖项没有含金量，全是钱砸出来的，北青报等方媒当场去把方星河的演讲全文摔到他们脸上。

    新近活跃起来的北大法学教授贺伟方上蹿下跳提出质疑：“方星河的讲演确实很有格局，明确声明了希望评委们本着真心去投票，但是这并不影响所谓的跨文化成就奖是一个带有强烈人情成分的非主流安慰奖……”

    巴拉巴拉讲了很多，核心宗旨就一个：方星河砸了那么多钱，这奖就是人家给的回报，没有含金量，反而显得他特别冤大头。

    满天星气坏了，爬到外网微博上，截了一堆美国本土的知名人士发言，贴回国内。

    nab联合董事会主席杰克山德尔接受媒体采访时称：“这一奖项不会成为常态化的存在，因为第一届就把奖项的标准拔高到了一个难以复刻的程度。

    我的意思是，之后的峰会，如果没有能够对标《相亲相爱》的主题曲，我们宁愿将它封存，也不会轻易颁发给任何人。

    你们知道的，《相亲相爱》的伟大早已超越了nab本身……”

    美国录音艺术与科学学院（格莱美举办方）最高负责人尼尔?波特诺采访视频——

    “是的，它当然会（报名格莱美）。

    不必告诉我它冲到了哪里，我们从不跟随billboard商业热度。

    《相亲相爱》当然会获得提名，至少是提名。

    砸钱买票？停下你们的恶意揣测！

    它的音乐性和艺术性配得上，仅此而已。”

    音频工程协会主席、美国大学录音音乐系主任吉姆?安德森——

    “sr的赞助确实带有强烈的推广意味，他本人对此并不讳言，但推广并不等于买奖，而且他本人通过一篇非常真挚的讲演呼吁了公平……

    是的，不管你们怎么想，我认为他的讲演主题是呼吁公平。

    看得出来，他非常希望能够通过《相亲相爱》的质量，堂堂正正地摘下格莱美，我们协会内部对此非常欣赏，并且会向大众严肃表态——

    我们绝不因为任何场外因素而放低对歌曲质量的要求，同类奖项中，谁更好，谁拿到更多票数。

    我将永远忠实于自己的个人主体性。”

    泰勒斯威夫特的采访夹在一票大佬中间，显得格外青春活力。

    “yes！你们怎么知道我将要见到我的偶像了？

    是的，我提前确定成为了提名夜的主持人！

    天啊，你们不知道我喜欢sr有多久了！但我马上就能亲眼看到他了！

    提名会不会有内幕？fuckyou！你怎么敢的？蠢货！”

    少女高高竖起中指，格外桀骜不驯的表情瞬间征服了一大群方星河路好男性。

    对，就是小野马这个味儿！

    ……

    全球音乐界几乎一致看好《相亲相爱》能拿到至少一座格莱美奖杯，但这并不是少数派报告的威力。

    《相亲相爱》拿到任何奖项都不会引发大规模嘲讽，这才是少数派报告的威力。

    因为全美的政治圈、经济圈、科技圈都在玩方哥新梗——

    “对，我也是一个自我意识中的少数派。”

    美国在绝大部分时间里是不讲“团结和集体”的，尤其是最近几年。

    8年前他们讲过一次，于是催生出来一个大政府，那是保守主义和军事主义全面压倒自由主义的时期。

    在那段时间里，方哥用那篇《性、暴力、和谎言》催生出一种反对泛滥自由意志的潮流，拿下了奥斯卡最佳影片和最佳导演，也打开了星网的活路。

    现在，所有人都开始恐惧大政府，自由主义和人权浪潮掀起反攻，方哥又通过一系列操作，站在了各类少数派这边。

    方哥强化，方哥升级，方哥变成方圣和方师。

    曾经的战友，保守派和右翼疯狂抨击他“大搞政治投机”，骂他煽动对立，造谣他的真实身份是中国间谍。

    肯定有不少人相信了，但是，绝大部分中立群体都不认同，只觉得好笑。

    “间谍？哈哈哈哈哈哈！！！”

    “你们真的够了，那明明就是sr自己的亲身经历，有什么问题？”

    “反对泛滥自由意志和保持个人主体性并不是天平的两端，如果你真正读懂了sr，你就应该明白，他一直是一个主体性极强但又保持着极高责任心的人间圣者，那根本不是什么政治投机，只是他惯于将爱播撒给弱者！”

    “如果他煽动了对立，那只能是因为，有些人一直因为他的肤色而站在他的对立面！”

    “yes！那是正确答案。”

    “如果你不去主动给他对抗，他是一个内心非常柔软的小男孩！”

    “柔软倒不至于，但他有一种非常善良的本质，他的爱从不区分国籍和种族，他对每个国家的满天星都一视同仁。”

    “我爱他！那么那么爱！”

    ……

    方星河x掉页面，嗤笑一声，起身查看摄影棚的布置状态。

    搞了这么多风风雨雨，他终于乖乖进组，开始拍摄正联，让华纳热泪盈眶。

    其实华纳急早了，他们太看重正联，生怕方圣因为财富名望而放轻对电影的重视，却没有意识到，方星河才是最在乎作品的那个人。

    输出意识也好，砸钱也罢，带来的影响永远只是一时喧嚣。

    真正能让一个外国人在美国保持长期正面口碑的东西，有且只有本职作品。

    对于方星河而言，本职几乎等同于电影。

    目前他身上肩负着两大系列，一个是动作片飓风系列，一个是超英片正联系列。

    拍砸一部，影响力就要大打折扣。

    拍砸两部，浮粉散尽。

    拍砸三部，口碑雪崩孽力反噬。

    没办法，一直成功的人是不能失败的，他吃到了远远超过普通标准的额外红利，同时身上也压着太多不切实际的期待。

    如果用饭圈术语来解释，那就是有太多红人粉因为他从不失败而吻了上来，一旦神话破灭，死忠扛得住，死忠以下将一片混乱。

    所以在忙完之后的第一时间，他就把全部心思都收回到了电影中。

    刚好，外面正在疯狂拽他下海，到处都是节奏，他往片场一躲，什么尸山血海都休想弄脏一片衣角。

    方牌不粘锅，你值得拥有。

    ……

    很多人恨死了这个煽完风点完火就溜的坏种，但在剧组里，到处都是崇敬目光。

    “导演，这套布景的感觉对了吗？”

    “非常漂亮的黑暗圣堂效果，相信你自己，美术方面你是专业人士！”

    方星河不吝赞美，完全忘记了前天是他狂喷对方：“我tm要的是黑暗圣堂！是圣堂不是tm的美国城乡结合部！肃穆圣洁的气息你用汽修厂风格来体现？”

    美术指导也是贱皮子，挨骂的时候龇牙咧嘴，现在被夸上一句，马上又喜笑颜开。

    “好的boss，那我再去强化一下细节！”

    他屁颠屁颠的走掉，服装指导已经排好了队。

    “导演，这是闪电侠战衣的最终配色，按照您的要求，采用了暗红底色紧身纤维搭配闪电纹路，强光打上去纹路有一种光芒流动的效果。”

    方星河抬眼一扫，吩咐道：“去叫博斯曼过来穿一下，亲自走走光。”

    闪电侠有大量动作戏份，全靠特效来制作身上的电芒流动效果容易失真，但是有了衣服的基底，在此基础上做加法，就会既节省又真实。

    卷发的黑豹很快出现，穿着他的终极版战衣，繁复的银色闪电纹路布满全身，但是看起来丝毫不乱。

    方星河版正联对蝙蝠侠和超人的战衣改动并不大，但对闪电侠、神奇女侠的战衣改编大胆又新潮。

    原版闪电战衣是鲜艳的红配黄，巨大的闪电logo，全包裹式塑胶战甲上面还凸起几块假腹肌，幼稚尴尬到叫人头皮发麻。

    因为原本的白人演员为了贴合漫画，形象矮小瘦弱，所以要用全盔来凸显气场。

    而博斯曼的身材比例好极了，经过魔鬼训练之后的肩胸腰腿堪称完美，特别定制的紧身衣最能凸显身材和气场。

    方星河让他在专门布置的灯光下跑了一段，大腿小腿肌肉在弹性材料里的每一丝起伏，都带着真实的力量感与速度感。

    银色闪电纹路也在不同的光照角度下流动着闪闪电芒，不用加特效就已经很酷了。

    等到闪电豹跑完，全场呼啦啦鼓掌。

    “wow！伙计你帅极了！”

    现场工作人员有不少白人，仔细观察他们的眼神，明显并不讨厌这版黑闪电，因为这个人选确实特别有张力。

    静态不虚卡维尔大超和贝尔蝙蝠，动态更是具备一种独特的韵味。

    这一点至关重要。

    纵观方版正联的选角，身高、身材、颜值、气场，没有一样拉胯。

    超英大片，最核心的东西就是视觉效果，特效是视效，帅哥美女酷炫战甲同样是视效。

    所以方星河在仅有的两位女性角色身上也没少下功夫。

    盖尔加朵正年轻，比《神奇女侠》时期更漂亮，而且她的战甲也有改版。

    原版中上红下蓝的战甲，虽然不至于丑到爆，但也确实不好看。

    那玩意最大的问题不是配色，而是质感，聚氨酯材料看着像是胶佬的cosplay道具，既不显身材，也不适合做大动作。

    新版战甲，由一件复合纤维的内层紧身衣和外层甲片共同构成，甲片的材质是陶瓷，薄而细小，最后粘贴到内衬上面构成半身甲、护臂护膝、肩甲和头饰。

    这里面还有一个有趣的小插曲，美国这边的道具师搞不定方星河想要的金属感，问他能不能直接用铝合金之类的金属片。

    当然不行。

    神奇女侠有很多动作戏，金属甲片用轻金属则不抗划，用高硬度金属又太重，远不如陶瓷方便。

    美国办不到，那就拿回中国做。

    方星河顺便还发展了一家特种陶瓷企业做道具供应商，经过各种技术功关，他们很快就用亮光金水烤出了最华丽的效果。

    战甲做出来之后，内衬为幽蓝色，甲片镶嵌出来的造型有点像是黄金圣衣，闪着能把人眼睛晃瞎的金光，但由于造型过于艺术，却不显得艳俗。

    制片人一边觉得漂亮，一边又觉得不够性感，问他：“盖尔加朵那么长一双腿，现在浑身裹得严严实实，是不是有点浪费了？”

    方星河指挥盖尔加朵在镜头前摆出各种poss，漫不经心回道：“性感？真正高级的性感不是露了什么，而是能够让人幻想出什么。

    在我主导的正联宇宙中，神奇女侠永远不需要露肉。”

    要尽可能的吸引全家老小进行家庭观影，导演就必须把握好暴露尺度，让家长安心。

    漫威里的黑寡妇，裹得比谁都严实，一点都不妨碍演员成为新一代美国女神。

    而方星河给盖尔加朵准备的路线是不露、禁欲、神性、擅抽擅踢。

    ——鞭子大家都清楚，武指大师方星河为神奇女侠的打戏设计了很多踢击动作，他打算提前预祝加朵成为新一代美国s女神，让颠佬们狂喊妈妈踩我。

    结果都没等到电影上映，定妆照刚刚发出去，底下就有一大帮变态在吸溜吸溜……

    最后一个值得特别提一嘴的女性角色，是狄萨德旗下的小boss，恶毒·万达巴。

    她在漫画中的人设是一个看似纤细苍白的年轻女性，身着暗紫镶金边天启星紧身法袍，气质阴柔诡谲，眼神自带恶意，外表极具欺骗性，贴身携带暗黑魔导书。

    当孙艺珍带着全套妆造走出来时，整个现场都被她禁言了一瞬间。

    暗黑系妆容和她那张脸的适配度简直是120分，小白花的无辜表情配上玩味邪魅的眼神，反差两个字后面还得加个婊。

    危险又迷人的气质让她只是站在那里，就自带一种漩涡般的吸睛。

    至于其他的小boss……

    反正都戴着厚厚的特效胶套，不需要在意谁是谁。

    定妆照拍摄了整整两天工期，大家是越拍越兴奋。

    虽然导演不务正业，在外面瞎浪到现在，可是最终的筹备效果远远超出了所有人的预计，甚至隐约超越了整个时代。

    男帅女靓，服化道精良，导演有流量有口碑，演员一个比一个乖，不敢闹任何妖蛾子。

    这部戏，有什么理由不成功？

    华纳这边的负责人刚从剧组出去，就开始贷着款吹牛逼。

    于是，全世界都意识到，方导的正联，真的要来了。

 第540章 Good luck 

    正联的拍摄，方星河遇到了很多新问题。

    每天的常规拍摄时间只有8个小时，而在这8个小时之外，他还需要付出大量的时间精力与剧组磨合。

    国内一直在强调“要发展属于我们的电影工业”，那么，到底什么是电影工业？

    1.专业化分工：多如牛毛的细分工种，大量国内不具备的岗位。

    例如视觉特效（vfx），有模型、材质、灯光、合成等几十个岗位，在为这部正联服务。

    他们不一定都在剧组现场，可方星河与他们的沟通将从一开始持续到最后成片。

    2.标准化流程：每个环节都有明确的技术和质量标准。

    例如开幕第一场打戏，声效要做到多少分贝，不能凭感觉来，人家那边有一个标准区间。

    方星河在拍《飓风营救》的时候已经经历过简单的洗礼，但那次纯纯是小打小闹，现在拍摄超级大片，才真正意识到好莱坞把标准化做到了什么程度。

    3.高效化协作：当分工足够细，如何高效协同就成了关键，否则会将大量的精力浪费在协调上。

    而好莱坞有一套强大的管理系统来调度成百上千人的团队，确保各个环节像精密仪器一样顺畅运转。

    打个比方：一个常驻2000人的剧组，连“吃口热饭”这样的小事都可能影响整体效率。

    国内通常是由专门的后勤副导演去解决相关问题，每一位后勤大管家都有自己的风格特色，而好莱坞这边完全执行同一套标准流程。

    4.技术与资本驱动：用专业来取代经验，各个部门在自身领域拥有最强的技术背景。

    所以好莱坞从来都不需要导演一把抓，他们不必精通所有环节。

    很多时候，导演只是一个拍摄的工具人：将脑海中的画面描绘出来，让各部门理解，执行，然后根据画面成品进行调整。

    所以在某种意义上，大部分好莱坞爆米花商业片的导演都称不上“电影作者”。

    剧情有固定的三幕式结构，摄影团队自带同类型拍摄模板，灯光道具极度丰富标准，音效视效有工作手册……

    听起来缺了点灵性，显得过于机械化模板化套路化，看多了会给人感觉千篇一律。

    但问题是这样的——

    好莱坞能够快速、大量地输出“质量稳定在60分附近”的标准爆米花电影，不依赖导演的个人水平，也不需要他们发挥个人想法。

    而那些实行手工业模式的所谓“作者导演”，有多少人能够稳定拍出60分的及格电影？

    去年，中国拍了差不多400部电影，全是导演手搓作品，上映了大概120部，回本了不到40部，能打到60分的作品真心不多。

    由于评分这个事情挺主观的，所以方星河不打分，只讲现象——大部分笨逼导演依靠热情和所谓“专业”创作出来的作品，实在很粪。

    与其这样胡乱搞，作品仍旧难看，那倒不如推进工业化，减轻导演的创作压力。

    电影工业化并不能拔高导演的上限，但却可以拉升下限，以及最重要的——具备大规模的输出能力。

    在后世，中国的古偶仙侠就已经形成一定的工业化水平，在全亚洲范围内一顿乱杀。

    所以工业化到底好不好？

    整体来看是利大于弊。

    底盘做大做扎实，有能力的导演可以借此度过发育期，该爆上限的时候一样能爆。

    天赋普通的导演就老老实实当工具人，拍一些工业小糖精，维持行业活力，养活行业底层。

    当盘子足够大的时候，好苗子就不需要偶发性的横空出世了，而是一点一点打怪升级，直到职业生涯巅峰，输出顶级作品。

    饺子能走出来确实纯靠自己，难以复制。

    但郭帆能走出来，体系培养和海外交流还是起到了很大作用的，早在2012年，他的导演工作室就与万达影视签约，之后得到了不少打小怪的机会，也一直在行业里保持学习。

    一旦中国影视行业实现完整的工业化，像是郭帆这种成长路径，就会有更高概率出现。

    方星河倒是没有乐观到以为现在的中国可以完成电影工业化，但他有能力将星河娱乐变成一个工业化载体。

    例如正联剧组，有一半是他从中国带来的工作人员，抱着偷师的目的，在各个部门做副手和助理。

    另一边，维塔和工业光魔的特效团队里，也派驻了中方技术人员。

    想赚我方星河的钱，不吐出点东西来怎么可能？

    可是另一边，正联的武指团队就完全是星河影业的人，里面没有一个华纳员工和好莱坞团队。

    换言之：所有剧组成员，与武指工作稍微沾一点边的员工，全是中方的。

    想要偷学武圣的动作思路，没门！

    方大圣：我就是如此双标，如何呢？

    华纳没有任何意见，派出来的制片人同样没有，剧组完全是大爹的一言堂。

    于是，拍摄不但十分顺利，而且进度飞快。

    度过了前期的磨合之后，这天，方星河终于亲身上阵。

    这部分戏份，讲述的是蝙蝠侠在星界漂流，唤醒了星界至尊的部分灵性，这部分灵性穿透星界来到现世，凝聚成了一具灵能血肉之躯。

    在剧本中，它叫做……圣子降临。

    英雄的出场一定要特别，方星河作为导演兼编剧，格外厚爱自己，为圣子降临设计了一个极其酷炫的登场仪式。

    场地：洛杉矶斯台普斯球馆。

    场合：奇才队vs湖人队，正在进行总决赛的第七场对决。

    人物：乔丹率领奇才，队里汉密尔顿、大罗等等当年夺冠的老球员全在，加上了几位今年的奇才球员；科比和奥尼尔率领湖人，同样新老俱全。

    事件：两队正打得激烈，场馆上方突然挤出来一片光，那团光慢慢下降，引来全场瞩目惊呼，最终恰好落到logo中间，两队球员目瞪口呆，停下对轰。

    光芒像是织布一样，一点点织出一具身体。

    骨骼、肌肉、皮肤慢慢成型，但不是那种真实的血肉感，而是光丝化人体。

    如此一来，就没有丝毫惊悚感，反而特别美。

    当光芒落尽的时候，衣服也顺便织了出来——是一身修士武装风格的象牙白制服。

    这玩意儿不太好用语言描述，大体上，外面是一件不修身但很有型的挺括长袍，内衬上下一体，下身类似马面裙，一直盖到脚面，上身简约立领制服，绣着星云图案。

    外袍的袖口、下摆、对襟边缘绣满了神秘符文，由金红黑三色构成，主打一个神秘感。

    整体上帅而有型，但是看上去就不抗揍——反正比神奇女侠那套战甲脆多了。

    在后面的剧情中，这套修士武装将会破损不止一次，然后使用灵性修复，这也是一个特殊的记忆点，由方导演为战损版圣子专门设计的出彩画面。

    从画面出发，修饰武装的自我修复类似于钢铁侠的纳米战衣覆体，用光丝来回织造，破损飞快愈合，非常炫酷。

    唉，方导可太舍得在自己身上花特效经费了……

    回头再来看场景。

    圣子彻底降临之后，左右看看，发现自己打扰了两队比赛，于是优雅地抚胸行礼，左右两遍各来一下，以示歉意。

    在拍摄过程中，方星河精准地拿捏住了那种范儿，肢体幅度小而丝滑，眼神里的歉意真切但神态从容，有一种处变不惊的淡淡离世感。

    两队的普通球员作为群演，有些人大呼小叫，有人双手抱头，有人一蹦老高，各有不同的反应。

    “天啊！那是什么？”

    “嘿，别过去，危险！”

    “附近哪里又在跟外星人大战吗？”

    “该死的，我只想拿到今年的冠军奖杯，迈扣真的不年轻了……”

    ……

    全局之后是特写，而特写只会给三个人。

    第一个镜头，给了奥尼尔。

    死胖子抬头看了看完好无损的棚顶，再低头看看圣子方，眉头一拧，露出一个茫然的问号脸。

    这货天生自带一种喜感，不需要任何语言就能让观众们感同身受——wtf，哥们你哪来的？

    科比的反应又是另外一种。

    他像是一个突然找回内心中二的少年，满眼放光，上前一步，满怀希望地开口问道：“嘿，bro，这招我能学吗？”

    圣子方眼带笑意，瞥了一眼迈扣，意味深长的回道：“你已经学得足够多也足够好了，现在，只需要专注于你自己，就会成为这座城市的超级英雄。”

    一语双关，十分有内涵。

    等到电影上映的时候，科比大概率已经率队夺冠了，这个剧情既是预言又是祝福，随便洛杉矶人怎么理解，反正绝对是一个巨大的惊喜彩蛋。

    从作者意图出发，这是剧情对洛杉矶人的讨好。

    方星河在洛杉矶的口碑臭不可闻，可洛杉矶又是一个巨大的票仓，那怎么办？

    多简单，隐蔽地服个软，给他们一个台阶下呗。

    在这种无关紧要的问题上，方星河从来不会死撑着架子——人总不能为了尊严而不要钱吧？

    开玩笑的，这根本无关尊严，只是水军头子割韭菜的寻常操作而已。

    道德感太高的人怎么可能割遍全球？

    最后压轴的是迈扣大丹。

    好面子的大丹提前好久开始减重塑形，目前已经恢复了巅峰期的体型，精干，强壮，眼底充满斗志。

    刚刚在拍摄之前，两队是在真打，老登在1对1单打中仍然能够碾着科比轻松进球。

    只是体力略有不支。

    现在，这位好胜之王带着一身真实的臭汗，单手抓球，另一只手摸着下巴，满脸疑惑地对着圣子问：“伙计，我感觉你特别眼熟，以前我们是不是在哪儿见过？”

    这又是一个故意设计的巨大笑点。

    超英电影必须松弛有度，不能一味的紧张激烈，但也不能涉及过于低俗的屎尿屁笑点。

    这非常考验导演功底，比如复联第一部里，绿巨人薅着洛基的脚脖子一顿摔打，摔够之后嗤笑一声：神？

    那就是一个非常恰到好处也足够高级的笑点，不三俗，不浪费剧情篇幅，不影响结构，在最恰当的位置上为观众们卸下紧张。

    而现在，方星河的操作异曲同工，到了剪辑的时候，这段插曲将被剪在局势最紧张阶段中间，给观众缓一口气，然后重新出发，去见证高潮。

    所谓的节奏感，正是这种细节里的功夫。

    回到拍摄现场。

    圣子方面对迈扣的询问，回以一个从上到下的打量。

    这个动作的逻辑是确认，确认迈扣是不是故友熟人。

    这个动作的价值是吊胃口，让观众在接下来的一秒时间里期待他的回答。

    最终，圣子非常优雅地回复道：“我曾经打败过一颗和你很像的卤蛋，但是他比你更年轻，也更英俊，你……看上去不太行。”

    圣子殿下掩盖在优雅下的毒舌本质，在初登场之时就没藏好。

    当然，这也是人物塑造的一部分。

    迈扣粗重的喘息变得更加激烈，他没有故意搞笑，态度是那种真实的破防，结合他的状态和历史，笑点进一步扩大。

    而圣子方说完这句话，身上的最后一丝织光彻底散尽，于是他对大家礼貌颔首，转身走向场外。

    “很抱歉打扰大家，先生们，请继续吧。”

    “嘿！”

    迈扣忽然开口喊住圣子方，挥手把篮球扔了过去。

    “你长了一张很会打篮球的脸，来投一个？”

    圣子方忽然停下脚步，任由篮球在身前擦过，撞到场边座椅上，最后一弹一弹滚回场内。

    他抬起头，看了一眼球馆上方的旗帜，眼神似缅怀似放空。

    “我不打篮球。”

    他的语气格外深沉。

    “good luck，愿星光伴尔前行。”

    说完话，圣子抬手把兜帽扣在头上，一步一步消失在通道中。

    这是一场极具韵味的特殊告别，方星河在他的电影里再一次告别篮球世界，全球有超过20亿人看过他在中美决赛里的疯狂表演，所以，也会有20亿人为这一幕动容。

    虽然不是每个人都会买票，但是那又如何呢？

    该有的感动和怀念，将会一直在故事里流传。

    再没有比这更高级的致敬了，此刻，导演方、影帝方、队长方、圣子方……他们共享同一份荣耀，身影微妙重合。

    剪到电影里不满一分钟的片段，拍完之后，所有人都感受到一股子怅然若失。

    乔丹用力拥抱方星河，闷声道：“我不知道这是不是一部好电影，但是当我站在名人堂的讲演台上时，我会告诉所有人，你是赋予我第二次生命的最好的合作伙伴。”

    “最后，good luck，方导演。”

 第541章 这货真不像好人啊…… 

    方导算是拍过瘾了。

    以前的片子，大多数是演得过瘾，拍摄方面很平。

    克制的镜头语言，冷峻的色调，平稳的画面，不需要花太多心思的简单特效……

    不是说文艺片和动作片不显水平，而是小成本电影拍起来终归不像超级大片那样过瘾。

    譬如《飓风营救》的打戏，主打凌厉果决不磨叽，看到敌人，一秒起手，砰砰两枪过去，结束收工。

    它是不需要你费尽心思去琢磨打击感和特效的。

    超级大片截然不同。

    例如剧本里有一句描述：超人飞过去一拳击中卡利巴克，卡利巴克被打飞出去撞塌建筑。

    怎么飞？

    是从上至下画一个弧线，亦或者是贴地横掠？

    飞行姿态是怎样的？

    更重气势，还是更重力量？

    如何挥拳？

    是借着飞行惯性直接一拳击出，亦或者是飞到敌人面前，忽然停顿，以定格姿态蓄力挥拳？

    卡利巴克飞出去的效果如何呈现？

    是在地面上打水漂一样弹来弹去，还是深陷地面犁出一条长沟？

    被撞塌的建筑，要不要让废墟整个燃烧起来？

    如何才能在动作美感、打击感、破坏性上面做出最有冲击力的诠释？

    所以你看，超英大片是另外一种创作难度——剧本上简简单单一句话，表现形式多种多样，具备极多可能。

    而这些可能，正是剧本根本写不出来的潜力。

    碰到一个想象力出众的天才导演，影片的质感将会非常牛逼，让观众哇哇尖叫。

    碰到一个像李安那样的艺术片导演，绿巨人拍得像怨妇。

    所以迈克尔贝才那么有市场，真不是每个人都能把《变形金刚》拍出那种水平的。

    一套全新系列电影，爆炸贝奠定了所有基础。

    尽管一部分追求深度的观众诟病他“过度制造爆炸和视觉奇观”，可业内却极其推崇他的能力。

    方星河之所以只强调电视剧行业需要以编剧为核心，就是因为电影这东西全靠导演把总，剧本占比真不高。

    现在，他作为总设计师，要对最终呈现效果负责，压力山大，但也确实爽到了。

    “这条不对！”

    方导抄起导筒，对大超进行调整。

    “卡维尔，把你的核心再绷紧一点，转身动作要迅速，要丝滑，然后定格一瞬间，再去挥拳！

    像是一根弹簧被压紧之后即将弹起的那一刹那，反而有一个瞬间的停滞。

    在那之后，爆发如炸药般暴烈。

    在训练营里，你专门练习过那些，想办法找回那种感觉！”

    “明白！”

    亨利卡维尔沉稳点头，又对控制威亚杆的武指老师道了声sorry。

    这一幕，拍摄的正是大超被圣子解开限制，赶到后飞过去一拳干废卡利巴克的镜头。

    最终在大银幕上呈现出来的画面大概是这样的——

    大超飞到卡利巴克身前，离地大约一米高，漂浮在半空中，居高临下，旋身挥拳。

    飞行和挥拳之间的衔接动作是一个转身。

    转身过程中，披风旋开，像一朵花。

    大超转过上半身之后，动作在空中有一瞬间定格，此刻双腿并未完全摆正，整个人呈现一种微微倾斜的姿态。

    最后，暴烈挥拳。

    那个定格的意义是用特写来呈现画面美感，调动情绪。

    它的前后完整结构是常速—定格—加速，动作节奏配合画面节奏，从而形成巨大张力。

    这不是一个常规的动作片拍摄技巧，而是专属于特效大片的新思路。

    在方星河之前，市面上从未出现过这种动作。

    为了实现这一效果，卡维尔被操练惨了。

    正联一里面的所有英雄，都有独属于他个人的动作风格。

    超人是大开大合，极致爆发，所以方星河对他的要求是极强的核心稳定性。

    大超打架没有任何花活，远距离，镭射眼；贴身，一拳。

    最重要的是做动作时身形的极致稳定，不能飘。

    闪电侠的特征是矫捷。

    他的战斗场景基本都是在神速力空间里完成的，和敌人不在一个频道，因此不需要套招，只需要展现出奔跑跳跃动作的极致美感。

    他将任务完成得很好，比任何人都好。

    前世的原版闪电侠，一旦跑起来就奇奇怪怪的，据说是为了呈现超光速运动而特意做的设计。

    方导的评价是：蠢人的灵机一动真可怕。

    神奇女侠的特征是鞭打……啊呸呸，她在方版正联里主要用剑，真言套索的使用次数并不多。

    所以她的特征是用脚踹……额，又歪了，但方导确实强化了她的踢技。

    她的战斗连招非常帅。

    左手持盾格挡，招架之后扬臂上顶，抬脚猛踹敌人小腿迎面骨，待到对方跪下，一剑戳进咽喉。

    方星河要求她必须在一秒内完成全套动作，所以，并不算特别出奇的动作呈现出一种极致的飒爽凌厉。

    另外，只要有机会，加朵就必须抡起大长腿，辅助剑击。

    老色批们肯定爱看。

    海王的动作风格倒是和原版没什么太大差别，主打海下作战，上岸了很笨逼。

    在正联一里，他的戏份并不多，但是方导为海底世界砸下的特效经费可不少，深海奇观也算是开了一派先河。

    蝙蝠侠不提也罢，很纯粹的贝尔。

    反派里面，卡子是肉搏流，战斗风格类比绿巨人，一顿猪突猛进，乱砍乱砸。

    狄子是玩魔法的，主要是各种手势，难度不高。

    全篇难度最高的打戏全都压在方星河身上，光是战斗姿态就有两种。

    第一种是常态状态，使用的武器是一把唐刀。

    招式灵巧狠辣，主打近身，没有任何外放的能量式攻击。

    这种状态，又可以戏称为节能模式。

    第二种状态是拼命时的爆发态，理念来自于燃血魔功，被方星河巧妙结合在人物设定里。

    由于圣子的身躯是由灵性能量构成，而跨界传输灵性能量效率极低，只够维持日常活动，所以他轻易不会爆发。

    可一旦爆发，那就是以肉身崩溃为代价，完全释放出所有能量。

    此时，他的神圣武装会变成方天画戟。

    动作大开大合，霸气绝伦，一扫一大片，同时能量大招随处乱放。

    在群战时，方天画戟是清杂兵的神器。

    单对单时，圣子也可以短暂压制大超。

    在他第一次也是唯一一次展露爆发态，从虚空中缓缓拉出那把方天画戟时，经费熊熊燃烧，背后全是特效师的哀嚎。

    但是钱没白花，效果也是真的炫酷。

    ……

    半年多的特训发挥出了应有的价值，所有人都扛住了方星河的高标准严要求，拍摄十分顺利。

    稳的稳，猛的猛，飒的飒，进度一日千里。

    就这样，时间很快来到12月份。

    中间有两件与方星河有关的大事发生——

    第一件事，方圣的好朋友，黑人的荣耀，少数族裔的胜利化身，奥圣，非常顺利地拿下了大统领之位，成为历史上开天辟地的第一位黑人大统领。

    期间，方星河挨的骂，怕是比奥圣本人还多。

    但是最终，好哥俩终于苦尽甘来了。

    身处于时代洪流之中的大多数普通人，很难正确意识到这件事的历史意义。

    国内满天星欢欣鼓舞，奔走相告：“哥哥推的人选上台了，以后哥哥在美国要横着走了！”

    牧洋犬期待着：“以后我们移民美国是不是就有更高地位了？”

    普通百姓则认为：“中美关系将进入一个新的蜜月期，机会将会变得更多。”

    不，都不对。

    方星河在美国一直都可以横着走，但他从来没有横行霸道过，未来，他只会更加注重口碑。

    华裔在美国的地位不会上升，反而会下降。

    因为黑人权益和地位的增加，将会平等地挤压所有人种，游离在各个圈层之外的华裔受到的排斥涨幅最大。

    中美不是进入新蜜月期，而是进入一个“关系极度复杂期”。

    奥圣一手“亚太再平衡”，一手高举“贸易不平衡”红牌，嘴里天天喊着“中国是我们的伙伴和榜样”。

    属于合作中又有高度对抗，奠定了未来好多年的双边关系。

    而最最重要的是……少数派崛起大时代终于降临。

    方星河在这其中出了大力，所以暂时来看，他受到了所有少数派的欢迎和追捧。

    11月4日，全民普选日，舆论官宣奥子胜出，只等法理上的最终确认。

    当天，全美少数族裔发动了盛大游行，高唱《相亲相爱》，走过一条条街道，砸碎一辆辆汽车，顺便抢劫了一家家店铺。

    方星河登录微博，给奥子的胜选宣言点了个赞。

    奥子则在方星河的微博里回复：“兄弟，我已经迫不及待想要看到你的正联了！”

    官面上的互动结束之后，奥子又私下打来电话。

    “嘿，bro，等我正式入主白宫的那天，你一定要来，我想在开宴的第一时间跟你合唱《相亲相爱》！”

    他以为这是最大的荣耀和回报。

    看上去这确实是。

    白宫主人的第一个动作是与方星河合唱，潜台词是：这哥们是我罩着的，我们亲密无间，你们最好对他放尊重些。

    全世界都会心照不宣，认定方星河是奥圣身旁的第一红人，对他尊敬有加。

    如果方星河愿意，在接下来的8年里，他不但可以横行霸道，甚至可以从政府采购里掏走上千亿美元。

    这是每一任大统领应得的好处，区别在于，你怎么掏、有多大能力、能掏到多少、选择得罪谁、有没有承担后果的实力、以及掏到的战利品如何分配……

    历史上掏法最狂野最疯癫的大统领，叫做画线川。

    小手一挥，多空全灭，天下归一。

    奥圣则是历史上掏得最少的一届大统领。

    倒也不是因为公正清廉，而是因为他背后没有完全属于自己的财团。

    上位是上位，根基是根基，身为黑人，奥圣的“潜在权益”甚至处于一种“无处兑现”的境地。

    你想把它卖给华尔街？人家吃干抹净之后连口汤都不需要给你留。

    或者卖给硅谷？对不起，科技圈干不来那些活，也看不上。

    卖给芝加哥亲友核心圈？实力有限，吃不下太多。

    因此，奥圣很想知道方圣的态度，迫切的想。

    但是方星河拒绝了。

    “不，我可以同你私下见面聊一些密友间的话题，也可以在格莱美舞台上表演，但我不会在白宫那样的场合与你合唱，奥玛，我甚至不打算去。”

    “为什么？！”奥圣既失望又不解。

    “因为我是一个艺术家，我要同政治保持距离。奥玛，友情是友情，生意是生意。”

    方星河最后那句意味深长的生意是生意，让奥圣若有所思，焦躁消弭。

    从民间胜选开始，方星河保持着高度缄默，点完那个赞之后就一直安静拍戏。

    直到12月初，他从剧组出来，悄悄与奥圣私下见了一面。

    在广阔而又安静的高尔夫球场上，一场前世没有发生，今生极度重要的私密谈话，越聊越深。

    “奥玛，你没有属于你自己的财阀，这既是优势，也将随着地位的变化而成为劣势。”

    “我不明白，方，你是指？”

    奥圣还处于一种狂喜之后的飘飘然中，很多东西都没有想明白。

    方星河一句话直指核心：“他们帮你胜出，你给他们回报，非常公平，但是他们不会从那些回报里再分给你太多，因为这是他们应得的。而你，我的朋友，你应得的东西只有那个位置，时限是8年。”

    “额，我还没有考虑过那些。”

    “该考虑了，8年很久，但是过得很快。8年之后，你多大？55吗？”

    “是的，55岁。”

    “后面还有40年，我大概知道那40年你会怎么过，想听听吗？”

    “当然！”奥圣秒变小奥，猛猛点头，“我非常非常信服你的智慧。”

    “出书，收一大笔版权费；讲演，收一小笔出场费；站台，用你的政治声望继续创收；游走，努力在各大势力的间隙里左右逢源……”

    方星河挥杆击球，砰的一声，像是敲在奥子的心头。

    “奥玛，没有根基的人只能是这样，赚一些别人看不上的小钱，继续劳碌。

    既没有建立自身商业帝国的机会——那些人不会允许你插足他们的领域，分润他们的蛋糕。

    也难以安心躺平——见识过最顶端的风景，如何能够甘心？

    或许你会恨他们为何只肯给你那么多，也或许你会懊悔，懊悔于自己为什么没能早一点布局，把握住机会。

    我不知道，奥玛，这一切都在你。

    所以在继续聊下去之前，我必须得确认，奥玛，你满足吗？

    你，想让帕玛家族崛起吗？”

    奥子闷了很久时间。

    他是一个普通人，当然没有能力确定那么久的未来。

    他是一个聪明人，仔细想想，便意识到出书讲演站台恐怕真是自己的上限。

    尽管历任美国大统领都是这样赚钱的，已经成为一条产业链，但那是因为没有别的选择。

    但凡有能力建立家族势力，谁不愿意？

    “是的，我想。”

    奥子毫不掩饰眼底的狂热期待，他意识到，既然方星河愿意和他聊这些，就一定有办法改变。

    “如果你有办法，那么除了出卖阿美利坚的利益，我愿意做任何事！”

    除了？

    那就让我们看看，到底能不能除掉吧……

    方小明邪魅一笑，看上去格外不像好人。

    *****

    凌晨爬起来上工，我这生物钟啊。

 第542章 癫着到来的未来 

    “奥马，我们能够合作的地方有很多。”

    方星河语气温柔，顿了顿，又补上一句强调：“非常多。”

    “我在听，star。”

    奥子也开始叫方星河的“小名”，其实是英文理解里的昵称。

    “好，我们一条条讲。”

    方星河漫步走向高尔夫球的落点，蓝天，白云，晴空，草坪，天地之间只有亲如兄弟的两人，肆无忌惮地聊着禁忌话题。

    “第一点，你的政府里，按照惯例，应该会安排很多超级筹款人作为高官吧？”

    “是的。”奥子很坦然，“我会遵循这种惯例。”

    惯例二字，用了重音。

    历代总统都是这样干的，任命有意向的超级筹款人为官员，掌握不同程度的肥差，成为新的史密斯专员。

    这种事儿在咱们的历史里一点都不稀奇，在美国更是公开的。

    方星河继续问：“我记得你有556名超级筹款人？36个捐赠了50万以上？你会拿出多少个关键岗位？”

    奥子毫不隐瞒：“那得看他们的需求，大概20个外交大使和200个政府岗位吧，我的办公室里有初步意向的名单，数据差不多是这样。”

    方星河立即提出建议，非常明确：“你要用一个最信任的人去管理联邦采购政策办公室(ofpp)。”

    “嗯？”奥子愣了一下。

    “美国联邦政府的内部采购市场是一座超级金矿，奥玛，去年的采购支出是5392亿美元，赠款支出是6922亿美元，今年，大概还是这样，以后，年年如此。看到那个数字，你眼红吗，奥玛？”

    方星河娓娓道来，勾勒蓝图。

    “我们不需要去碰格外敏感的国防军工采购，但我们可以学习他们。

    军工采购在五角大楼内部也是一笔烂账，完整名单都找不到一份，政府采购可不可以这样？

    可以的，奥玛，是可以的。

    联邦采购政策办公室负责制定联邦政府采购的统一政策和法规，联邦总务署负责通用货物（如办公用品）和服务的集中采购，各联邦机构部门的内部采购机构来负责具体采购……

    那个专业岗位叫什么来着？合同官？

    瞧，你只需要搞定办公室、总务署和几个重点部门的合同官，就能以相当隐蔽的姿态去支配5000亿里的至少1000亿。

    奥玛，你没有实体企业，直接收取承包商的贿赂又不安全，所以只能眼馋地看着。

    我也没有实体，我不会去赚也赚不到这笔钱，但是奥玛，我的背后是全世界最大的工业产品供应国，我愿意为你提供背书。

    所以你能够想象得到接下来的操作吗？”

    “！！！”

    奥子的呼吸滞住了整整5秒钟。

    其实每一届美国大统领都打过政府内部采购的主意，谁看到那种支出不眼红？

    但问题是这样的——各种大宗采购早已有主，小打小闹又犯不上，所以不具备特殊优势的大统领，不会去动这块蛋糕。

    想不想是一回事，能不能成是另外一回事。

    奥子的回应变得非常艰难：“不，star，我的大脑有些混乱，我想不到……”

    方星河像一个恶魔那样，在他心头低声耳语。

    “奥玛，我们先来看看你能够得到什么。

    你可以派一位亲人，弟弟或者别的什么亲属，到中国投资一家工厂或者高科技企业。

    唔，清洁能源是未来的趋势，就干这个怎么样？

    有很多中方企业会为他提供资金，技术，人才，合同，他只需要好好经营，就能在整个产业链条上成为关键的一员。

    这家公司不会向美国出售任何一种产品，你弟弟依靠自身的能力，在中国干干净净地发展，谁都不能指摘你什么。

    它会做到多大？

    有没有可能在纳斯达克上市？

    有没有可能让你们家族数百万美元的总资产膨胀到数十上百亿？

    我不知道，奥玛，世界变化太快了，我们既需要努力，也需要一点运气。

    但是我知道，美国没有这样的机会，中国有，也只有中国有。”

    奥子好像是一个红了眼的赌徒，呼吸急促得仿佛风箱。

    呼哧……呼哧……呼哧……

    方圣的大饼功力实在过于深厚，别说奥圣扛不住，你让他全家一起上阵照样全瘸。

    “美国没有这样的机会”，一句话扎到奥子内心深处最最怨怼的不甘。

    谁都知道在美国白手起家的概率有多小，可谁不想坐到顶层？

    “你亲属的企业将与你本人隔离”，一句话打消了奥子心里最大的恐惧。

    弟弟开公司，然后直接进入采购名单，这是绝对不行的。

    弟弟靠我的“面子”做生意，有人照顾，但我可没拿任何人的一分钱，这可以。

    “数十上百亿”，恰好能够完全满足奥子的野心，又不至于让此刻的他感觉荒谬难以置信。

    再少，回报不够丰厚；更多，容易出戏。

    “既需要努力也需要一点运气”，合情合理，且充满了暗示。

    事业是你的，你要对它负责。

    你努力到什么程度，就获得多大的回报，这是公平。

    运气成分则决定了超额收益，提供了极大的幻想空间，这是自我催眠。

    简简单单的一番话，其实并不简单，让奥子的整颗心都在跟着起舞。

    他仅剩最后一丝清醒，挣扎道：“可是，star，你是否知道far和《购买美国产品法》？它们是绕不开的核心，我能做的很有限。”

    恐怕配不上那么丰厚的回报——这是奥子的想法。

    很好，他开始思考细节了——这是恶魔方的想法。

    至于far和《购买美国产品法》，确实很难搞，但并非完全没有办法。

    《购买美国产品法》(baa)的核心目的，是在联邦采购中赋予美国本土产品价格优势。

    它并未禁止采购外国产品，而是通过价格惩罚机制让外国产品变贵。

    程序上，合同官会将“不享受贸易协定豁免”的外国产品报价增加50%，然后再与本土产品比价。

    如果在这种情况下外国产品仍然更便宜，才可以将合同授予外国供货商。

    而far不是与baa并列的法律，而是一套统一采购规则，类似于baa的操作手册和补充规则。

    所以从明面上看，有这两个玩意卡着，外国产品很难进入联邦政府采购序列，中国产品只会更困难。

    方星河手头上有去年的数据，联邦政府外采比例不到10%，总盘子大约是500亿美元，而中国产品直接占比更少，约为五分之一，区区100亿而已。

    5000亿的市场，你只肯给我吃100亿，我怎么开心得起来？

    所以，早在与奥子深谈之前，方星河就已经让最专业的团队穷尽了法条，终于找到几个漏洞。

    ——法定“例外”条款。

    公共利益例外、不可获得性例外、不合理成本例外、转售例外、商业信息技术例外。

    以上5大例外条款，到处都是窟窿。

    其中，“公共利益”是和“危害国家安全”有异曲同工之妙的词条。

    当机构负责人判定，遵循国内产品优先不符合“公共利益”时，50%的价格惩罚自然豁免。

    “不合理成本”更有趣：当国内产品将使合同总成本增加超过25%时，采购将获得豁免。

    方星河循循善诱：“奥玛，我想举一个例子，注意，那仅仅是一个比方。

    你将派出一位史密斯专员，负责某个部门的内采拍板权。

    在某项采购中，比如通信设备，同时有两家企业竞争，分别是中国的华为和美国的思科。

    华为报价1亿美元，而思科的报价是1.1亿。

    尽管思科的产品更贵，但是并没有使合同预算超标25%，所以应该胜出。

    但是那位史密斯专员向你捐赠了180万美元才坐上那个位置，他有迫切的回本需要，想要赚回来10倍投资。

    于是，他向思科暗示：我需要合同总成本的20%作为好处费。

    一旦思科不得不将额外的2200万加到报价里，总成本就已经远远超过了最低1亿报价的25%。

    思科出局，华为胜出。

    当然，单独一位史密斯专员，肯定没有那么大的胃口。

    可他如果很懂人情世故，那么所在的机构部门就理应支持他的做法，毕竟脏手的活儿已经有人主动去干了，坐着分钱有什么不好的？

    假如思科服软了，卡着25%的成本线给出贿赂，思科胜出，史密斯专员和部门上下一起分钱，但是请注意——

    那些钱没有一分会落在你的口袋里，那太危险，你不能收。

    你只能相信思科的承诺，等待卸任之后，他们酌情给予你一些回报。

    你也可以选择另外一条路——

    史密斯专员铁面无私，不给思科任何讲价空间，咬死20%的回扣不松口。

    最终，思科出局，华为胜出。

    该机构的负责人捏着鼻子认下结果，史密斯专员一分好处费都没捞到，只是给了思科一个小小的教训。

    思科和机构会对史密斯专员以及你本人产生很大的意见，可是奥玛，回过头来，你弟弟的高科技企业就会多出一份来自不相干企业的订单。

    而辛辛苦苦为你冲锋陷阵的史密斯专员，将在退休后成为你弟弟公司的股东，获得一部分股权。

    奥玛，这不是一杆子卖卖。

    既然有那么多例外条款，那么每一位合同官和每一位史密斯专员都可以随时进行各种‘符合联邦法律的’、为了‘公共利益’和‘国家安全’的公平市场操作。

    我将用我的信誉来保障你的付出。

    而你，我的朋友，你只需要发展出来一个以你为绝对核心的利益共同体。

    他们听话，他们坚定，他们公平，他们与联邦政府内部的各种腐败势不两立，他们对于高价低质的本国产品深恶痛绝……

    他们是谁？

    他们是帕玛财团的先锋官，是你的兵和将，是你的未来。”

    恍然间，奥子仿佛打开了新世界的大门——对啊！采购合同哪里不合理，史密斯专员难道没有个人判断吗？

    奥子喜不自胜、心痒难耐、求知若渴、迫不及待。

    “所以，在你的假设里，要怎么解释公共利益？”

    奥子尚未经手真正的政府事务，虚心向方圣求教。

    “简单。”方圣笑意幽深，“在你任职以后，你会很快去出访中国。

    带上你的支持者，以及所有你能够完全掌控的政府部门，让这些部门与中国签订一些特殊合作条款。

    当双方的产品发生直接竞争时，该条款将触发‘公共利益’豁免，使得中国产品不必遭受50%差价惩罚。

    作为你的专门让步的回报，中国商务部将会对你弟弟的企业进行一些恰到好处的照顾。

    我不知道你是否清楚，中国目前尚未加入wto gpa，难以利用最惠国豁免，但我们有很多种方法去绕过它。”

    “嘶……”

    奥子倒吸了一口凉皮，被方星河的思路震撼得张口结舌。

    “可是，这样大规模的卖……”

    卖什么，他没有说出口。

    但那不重要，重要的是方圣天生体贴，最擅长打消顾虑。

    “奥玛……”

    狗方的语气，温柔得像是在对待情人。

    “我不需要立即拿到结果，我也从来没有想过，要在你的8年任期里直接从政府内部得到巨额采购合同。

    不，那太糙了，根本没必要。

    我们要将所有的事情都在你的权限里做到最隐蔽，任何一份由你直接签署的政策或者合同，都会在法理和道德层面无可挑剔。

    但是通过精巧的股权设计、供应链安排和政策游说，我们可以在‘清洁能源’、‘非敏感的it与基础设施’等等领域，拿到巨大而又隐秘的结果。

    8年时间，我们有足够的时间慢慢来。

    第一个任期，先解决人事问题和底盘问题，积蓄力量。

    例如，你大可以将英国、法国、日本等发达国家的外交大使，回报给那些不是一心的超级筹款人，然后把自己人派往澳洲、肯尼亚、尼日利亚等等资源型国家。

    他们会为你周旋，通过亲朋好友参股控股矿产、能源、生物原材料等等环节，帮助帕玛家族的绿色能源产业实现资源交换。

    第二个任期，帕玛家族的全球企业布局进入正轨，开始堂堂正正的走上舞台。

    你向中国输送多少利益，中国就回馈给你多少。

    不，你甚至都不必亲自跟中国打交道，从始至终，这只是我们两个好朋友之间的事情。

    你向我的朋友提供了一些帮助，我的朋友感激我，帮助我解决了一些问题，而我得到了好处，转头使用自己的力量来帮助你的亲属在中国立足。

    你不必亲自去中国，不必与任何中方人员打交道，甚至可以在政治倾向上一边与中国合作一边警惕打压，乃至于制造摩擦。

    这是你身为美国总统的权利，只要控制好力度，没有人会怀疑你出卖了什么。

    任何指控，都必须有实际的利益关联才能作为证据。

    我本人绝对不会触碰任何实业，不参与任何政府采购，更不会作为掮客帮中国企业游说国会，也不会在任何官方场合与你同台。

    我干干净净，奥玛，你也一样。

    这一切都是天命，天命注定帕玛家族崛起，把握住这一波碳中和背景下的清洁能源时代大潮。

    人怎么能够违抗天命呢？

    对不对，我的朋友？”

    对！！！

    太他妈的有道理了！！！

    奥子内心狂热嘶吼，一张黑脸红得发紫。

    还有一肚子的脏话想要喷涌，也有快要导致眩晕的澎湃情绪想要释放，可他最终只是重重点头。

    “star，我的好朋友，现在我无比确信，你就是我的天命！”

    没错，谁会不喜欢方星河这样贴心的好朋友呢？

    事事都为你想得周全，有信誉又尊重规矩，视野宏阔，手段惊人。

    被这样的人拽着往上走，有什么理由不成功？

    奥子上前一步，想要给予方星河一个梆紧的拥抱。

    方星河却没有张开双臂，而是竖起右手，笑盈盈道：“那我们击掌为誓，一言为定？”

    “一言为定！”

    啪的一声清脆击掌声过后，让全球政治学家百思不得其解的“美国最精分大统领”闪亮登场。

    这哥们儿到底有多骚，才能让那么多学者都挠头？

    一时间不好概括，且让未来，癫着到来罢。

 第543章 我畏惧你 

    大方向确定之后，还有茫茫多的细节需要商议，方星河却不想理会了。

    没有几个干脏活的白手套，算什么大人物？

    奥子有，方圣只会更多。

    “剩下的事情让他们慢慢推进就好，以后你我之间在任何公开场合，永远都不会再聊到这些。”

    “ok，这是我们的秘密。”

    奥子心领神会，然后不知道突然从哪儿冒出来的感慨，怅然问道：“我最多只有8年任期，8年之后，你会不会和新的朋友产生新的秘密？”

    方星河脑海中忽然闪过一个大金毛形象，没忍住笑。

    “以后啊……大约不需要我主动了，你的继任者们必然会有样学样的。”

    行事再怎么隐秘，法理上再怎么挑不出问题，可是家族财富的暴涨瞒不了人。

    在原本的历史中，奥子的家庭财富从任职前的130万暴涨到2025年的2.4亿，但这仍然处于一种正常且合理的范畴。

    讲句不好听的：区区2.4亿，还是资本世界里的一只小虾米，只是拿到了两届连任的正常回报而已。

    新世纪之后的随便哪一任美国大统领，只要他想赚，基本都能赚到这个数。

    可是现在的奥子不一样了。

    一旦计划顺利推进，家族财富至少能够上到十亿级，大几十亿也有希望。

    在美国，这样的数字已经足以让他成为真正的统治阶级。

    当八年大统领不算统治阶级，那是限时的伪统治，实际上只是全球最牛逼的打工人。

    但是，当一个黑人同时具备法系人脉、政治声望、族裔好感和地方基本盘，再叠加数十亿美元的财富，那就可以真正成为上层势力里的重要一份子了。

    讲个笑话：以马斯克后期的财富，都不能算是统治阶级的一员。

    南非白人出身污点让他不被昂撒接受，肤色导致他也不受少裔喜欢，自身行业与传统石油和军工复合体产生直接竞争关系恶劣，就连硅谷科技圈抱团的时候也不怎么带他玩。

    当川子在社交媒体上公开背刺，发文指责：“马斯克疯了，我正在考虑将他驱逐出境。”

    那一刻，他尊严扫地，孤立无援，仿若笑话。

    而奥子只需要拥有几十亿美元的财富，就会在地位上比马斯克更加重要。

    由此可见，想在美国晋升核心圈有多么困难。

    数千亿美元的财富，也不能保证你得到尊重。

    但也正是因为足够困难，所以奥子的路径一旦成功，立刻便将成为所有欧美政客的终极梦想。

    他们会蜂拥而至，将方星河视为圣主。

    “所以，你将复刻这一切吗？”

    奥子的语气怅然若失，幽怨得好像一个失宠的冷宫妃子。

    方哥知道他想得到安慰，哪怕只是口头上的，但是恶劣鬼偏偏不给。

    “maybe.谁知道呢？”

    耸耸肩，笑一笑，轻松且愉快。

    奥子却一点都愉快不起来。

    可他聪明，知道应该转移话题了。

    “但我不明白，你费这么大心思增强国家的工业实力，于你个人而言，到底有什么好处？”

    刚问完，奥子似是忽然想到了什么，瞳孔骤然一缩。

    “等等！star，你该不会是中国政府秘密培养的特工吧？！”

    好家伙，哪来的脑洞啊？

    方星河哭笑不得，但是仔细想想，又觉得情有可原。

    自己的行事风格，确实有点敌后工作者那意思了。

    不求个人回报，一心只为祖国，普通人哪里做得到？

    方星河也坏，小奥刚开始胡思乱想，他就煞有介事的点头：“是的，我出身于中国龙组，是这一秘密战线的0号特工，代号睚眦。”

    小奥还没有来得及接手大统领的情报权限，对这种事所知有限，表情当场勃然大变。

    “fuck！跟你合作不会害死我吧？！”

    影帝方没急着安慰他，继续狂演——冷冷斜睨过去一眼，阴恻恻道：“怎么，害怕了？要反悔吗？”

    小奥急得在草坪上来回打转，双手捂着头，差点挠出头皮屑。

    但他终究不愧是一个心志坚定的野心家，10秒不到，便重新下定决心。

    “fuck！我管你是干什么的？大不了以后在明面上做好隔离，再弄一份详细的切割计划，只要没有证据能够证明我知情，叛国调查可弄不死我！”

    这还像点样儿……

    方哥刚刚在心里夸了他一句，便看到奥子浑身的强硬猛然一收，整个人又变得神经兮兮。

    “star，你的身份足够隐蔽吧？你可千万要藏好，别乱搞啊！如果到了你必须打探什么消息的时候，通知我，我来帮你处理，你自己千万千万不要乱动手！”

    噗！

    影帝方终于没忍住，破功了。

    “打住打住，我跟你开玩笑呢，中国哪有什么龙组？地摊文学上瞎写的东西你也信？我是一个很干净的个体户，与政府没有任何直接或者间接的雇佣关系，只为自己负责。”

    “啊？！！！”奥子目瞪口呆。

    方星河悠悠笑道：“压力测试而已。恭喜你，奥玛，你以最快的速度通过了测试。”

    奥子一张黑脸上面又紫又红，还青绿相间，好笑极了。

    给了人家一巴掌，方星河马上又送甜枣：“你是一个顶好的合作伙伴，奥玛，此时此刻，我无比确信这一点……未来，你我联手，一定会干出一番大事业的！”

    奥子：之前好气，现在又好兴奋，方星河，你到底给我喂了什么？

    方圣：四大老祖的鸡汤精华，补不补？

    那是相当大补了。

    不过方星河最后那句话倒是真没掺假，奥子比他想象得更坚定、更强硬、更有野心、也更有心理素质。

    如果连间谍的可能性都没有吓退他，那么可以预见，未来的合作一定不会轻易遭受背叛。

    在这一点上，他是比川子更好十倍的合作对象。

    别看现在的川舔方卑微谄媚忠心耿耿，然而当川子拿到想要的东西，他决定翻脸的时候不会考虑任何后果，不会有一秒钟的迟疑。

    什么好坏，什么利弊，什么感情，什么长期可能，统统都不在他的考虑中。

    而奥子是一个体面人，体面人会坚决维护自身的社会形象。

    所以智者宁肯和一个体面的坏人合作，也不愿意和不体面的好人做队友。

    奥子担心方星河会在8年后另选队友，其实是过度担心了，但方哥并不打算纠正他，

    没必要纠正，刚好让他心里时刻压着危机感，如此才会全力以赴，死死吊在方哥的鱼钩上。

    分别前，奥子问出了最后一个问题。

    “所以你到底为什么？”

    “奥玛。”

    方星河的语气变得非常深沉，那种深沉，不是装神棍的故弄玄虚，而是厚重的岩壳下面一直埋藏着什么东西。

    他叹息着开口：“我很清楚，你不爱美国。

    因为爱不动：你是出生在夏威夷州的黑白混血，幼年颠沛流离，青年时期成长于双边歧视中，从未感受过祖国的关爱。

    因为不需要：爱国在美国是一句人尽皆知的虚伪口号，没有一位大人物真正爱国，想成为大人物也不需要爱国，无耻才是这个国家的通行证。

    因为没必要：爱国能改变阿美利坚吗？不能。爱自己能够改变自身的地位生活圈层家族吗？可以。

    所以你不爱美国，你只是想在这座血腥丛林里生存得更好更舒服。

    而我不一样，我爱中国。

    中国有很多和你们美国人一模一样的利己主义者，但是，现代中国本质上是由一群理想主义者建立起来的同心之国，至今，我们仍然歌颂理想主义。

    中国的文明主体和文化传承，同时也在唤醒我们血脉里的民族基因，年岁愈涨，情怀愈深。

    而我，方星河，我是一个以自身文明为荣的理想主义者，两者叠加之后，导致我拥有强烈的爱国主义情怀和民族主义倾向。

    今天是我们之间第一次开诚布公的谈话，所以我要明确地告知你——

    我的个人利益与民族利益高度绑定，而你的个人利益只与家族利益高度绑定。

    所以，我永远不会侵犯你的家族利益，这是我对合作伙伴应尽的义务。

    而你，可以因为政治形象或者斗争妥协而伤害中国，但是必须对此作出解释或者给出补偿，这也是你对我应尽的义务。

    我们的合作，将会持续不止8年时间。

    我希望一路走来，所有记忆都是愉快的，直到我们各自站在人生的巅峰和精神的圣所。

    否则……

    你知道我的手段，也清楚我的影响力，你不会希望我们成为敌人的，对吗，奥玛？”

    霎时间，气氛凝滞。

    方星河正在威胁的人是谁？

    一位即将上任的美利坚大统领，全球霸主未来8年的领导人。

    简直倒反天罡胆大包天。

    但是，听到这番话的奥子却并不觉得冒犯，表情反而提得特别肃穆。

    在这一刻，他脑海中忽然闪出之前和幕僚团的对话。

    “boss，我们找到sr的数据来源了——他没撒谎，那些都是公开数据。”

    “真的只是公开数据？”

    “yes， sir.”

    “所以你们的意思是，他通过美国政府机构的公开数据库，在海量的报告文书里，翻出来一堆极其微小的细节，并且只用那么一点东西就把我们的敌人彻底炸翻了？”

    “yes， sir.”

    “那你们在干什么？我的竞选办公室难道不应该是一群最聪明的美国问题专家吗？”

    “我们在复盘，sir。”

    “我tm问的是之前！”

    “之前我们在找角度，sir。”

    “但你们没找到，对吗？”

    奥子气笑了，笑过之后，又很好奇：“所以，假设你们之前就找到了这一角度，能做到同样的事吗？”

    “no，sir.”

    汗流浃背的幕僚团摊开手，表情有些绝望。

    “这是社会学学者的活儿，然而就连他们的视线也没有落在这里。您要知道，目前所有问题只是初步露出苗头，痕迹非常隐蔽。按照智囊团的估计，最早应该是在2011年左右，恶果全面暴露时期，才会有人能够总结出真正的问题所在。”

    “所以，是sr的洞察力过于强悍了？”

    “yes，sir！社会学界最权威的院校已经在讨论要给他颁发荣誉教授名号了，而我们只是一群精通政治规则的聪明人，您不能拿那种超级天才的标准来要求我们……”

    是的，这不公平，奥子本人也清楚地知道这一点。

    在方星河身上发生了那么多奇迹，现在还有谁会不肯承认他是一个百年级别的天才呢？

    美国主流媒体称赞方星河最多的地方，既不是他的商业能力，也不是他的营销水平，更不是他在艺术上的天赋，而是这个人堪称恐怖的洞察力。

    他永远都能找到万事万物的底层逻辑，仿佛天生长着一双能够洞察弱点的双眼，小到一个人，中到一个国家，大到一种现象……

    他总是看得比别人清楚、理解比别人快、处理得比别人精确。

    在篮坛上，他是战术制定者和现场指挥官；在商业里，他是模式的开创者；在艺术世界，他能拍出最有风格的电影，也能亲自上阵，利用一切有利条件去公关奖项。

    曾经有很多人想要复制他的成功。

    现在没有人还认为他的成功可以复制。

    这就是方星河，一个你不得不敬畏、偶尔也会感到恐惧的男人。

    他的威胁并不是在吹牛，而是真有翻云覆雨的能力，所以奥律师不但完全听进去了，甚至还直面了自己的恐惧。

    “听着，star，我亲爱的朋友。”

    奥律师转身与方星河对视，并用右手食指抵住自己的太阳穴，眼神清正，言辞恳切。

    “我信赖你，不是因为你说了什么，而是因为你的身份——作为一个持有中国国籍的黄种人，在美国，你永远不会对我的核心利益构成威胁。

    我畏惧你，不是因为你的威胁，而是因为你的智慧和疯狂——我完全相信你会在必要的时候，付出难以想象的巨大代价，只为惩罚背叛者。

    我尊敬你，不是因为你帮我赢得了民选，而是因为你的高洁——如你所言，我确实不是一个理想主义者，但我发自内心地尊敬早已拥有一切却还忠诚于理想的你。

    你是一个圣人，一位惩戒天使，一个奇迹本身。

    我永远不会想要和你发生冲突，恰好也幸好，我们的核心利益完全不重合。

    这让我们拥有了一种在这世界上极其罕见的互信基础，并不基于任何誓言或者保证，只是因为我们合则两利，又足以让彼此忌惮。

    这是再好不过的事情，因为它将约束我们的欲望，提醒我们要对自己的国家和家族负责。

    你认同我的看法吗？”

    “非常认同。”

    方星河轻轻点头，释然而笑。

    “奥玛，你是黑人里最聪明也最清醒的，很好，从现在开始，我们是真正的密友了。”

    “不胜荣幸。”

    两双手重新握在一起，这一次，不再是击掌，而是紧握。

    但在离开球场，钻进座驾之后，方星河马上抽出湿巾，仔细擦干净了手。

    表情平静，眼神更是淡漠。

 第544章 格莱美提名夜 

    告别了政治，方星河第二件事，是去参加格莱美提名晚会。

    就是泰勒斯威夫特做主持人的那个。

    美国当地时间2008年12月3日，晚上8点。

    洛杉矶诺基亚剧院。

    今天是格莱美第一次直播提名夜，没有红毯环节，也并不要求全员到齐，可剧院门口还是被粉丝挤得水泄不通。

    得知方星河要到场，洛杉矶警局出动了上千名警力，和方圣高达200人的安保团队一块儿，在周围布防。

    外围占领制高点，封锁相邻街区，仅允许持票观众进入，最后又在剧院门口拉起隔离人墙。

    可以说，和大统领出行的安保差不多级别了。

    也不怪方方面面如此紧张，自打奥子民选胜出，威胁要干掉方星河的激进分子顿时暴涨数十倍，天天都有人在网上叫嚣。

    美国这地界又不禁枪，随便哪个行动力爆表的强人说到做到，上来砰砰两枪，方圣就可以被挂到十字架上了。

    所以每一次方星河出行，陪同人员都紧张得要死。

    加长防弹的劳斯莱斯里，王查理坐立难安，不停通过对讲机与各处安保进行沟通。

    方星河啼笑皆非：“别那么紧张，放轻松，不至于的。”

    王查理马上炸毛：“怎么不至于？现在可是咱们最脆弱的时候！”

    待到奥子正式上台，全面掌握fbi和cia，风险就会立即变得可控。

    谁敢在网上叫嚣，直接发动开盒排查，如果感觉这个人不仅仅只是嘴炮发泄，还身怀风险要素，那就可以直接上门查水表。

    对于那种暴力部门而言，悄悄抹掉几个激进分子算什么？

    但现在，恰恰是奥子没有拿到权力、方星河缺乏情报支撑的关键窗口期。

    就因为这，经纪团队一直压着方星河将要参加提名夜的消息，直到今天上午才公布，就是防止激进提前做好预案。

    但方星河觉得没必要那么紧张。

    对于具备足够专业背景的超级杀手而言，一千多名普通警力+二百名高级安保撒在千米半径内，简直就是一个大漏勺。

    他们完全有能力在任何一个隐蔽的角落里发起袭击，然后从容撤退。

    对于那些只是一时激愤的极端分子而言，现在的安保力量又远远溢出了，根本近不得身。

    所以问题忽然变成了：到底有没有专业杀手会对方星河下手？

    目前来看，不至于。

    讲一个只有到了一定层级才知道的冷知识：欧美地下世界里的所有顶级杀手，没有一个是野路子出身。

    要么来自于各国的情报机构，要么有在精锐部队服役的背景，而他们在暗网接受的所谓任务，本质上都是在为官方服务。

    具体是哪一国的官方、那一派的势力，这不好说，总之民间棒槌肯定请不动他们。

    至于那些地方军阀武装和大毒枭手下的杀手，不过是一群本事稀碎的亡命之徒，只擅长端起枪来突突突，哪懂什么定点清除？

    在这座黑暗丛林中，掌握着最多专业人士的国家，美国自称第二，恐怕只有小以敢称第一。

    然而在美国的当前阶段，两党斗争还处于一种“输得起”的状态，远不像未来那么极化。

    所以对面没有任何理由在大局已定的前提下，拿方星河泄愤——每一届大选都有超级筹款人和关键先生，谁因为这事被报复过？

    双方心里都有数，此例绝不可开。

    而且方圣可不是一般人，用任何过激的手段去对付他，都会远远得不偿失。

    真当给高盛和贝莱德的保护费是白交的？

    他们管理的资产可不分驴象，指不定哪位两党中坚就因为方圣而赚得盆满钵满。

    再者，因为政治泄愤这样的理由去刺杀一位全球偶像，实在过于疯癫了。

    不管成不成，从提议到拍板再到执行这一条线上的所有人，当天夜里就会全员自杀，并且连累所在党派在未来一直遭受民众抵制。

    甚至，对面都不一定是真的讨厌方星河——除了麦子的核心圈，想和方哥交朋友的议员数量，恐怕远超想象。

    一旦没有政治力量参与并操盘，cf旗下的清洁工就不可能出手；

    而一旦失去了信息情报体系装备的支援，民间残存的野外精英怪也就失去了獠牙。

    至于剩下的普通极端分子，那叫kpi。

    都知道方哥大方，谁不想急头白脸的挣他一笔奖金？

    想明白这些，自然无所畏惧。

    可惜，王查理做不到，劳斯莱斯在剧院门口停了30秒，他就在车里听了30秒报讯。

    “a区安全。”

    “b区安全。”

    “c区……”

    “现场警戒到位，可以下车，重复，现场警戒到位……”

    “呼……”王查理松下一口大气，但还是等保镖全部到位，才打开车门，“可以下车了，祖宗！”

    方星河莞尔一笑，弯腰钻出车门。

    今天，他难得穿了一套西式正装，下车的第一时间抻了抻衣襟，还没来得及笑，便被闪光淹没了。

    眼睛疼。

    这还笑尼玛！

    他被闪得眼前一片重影，板着脸，在贴身保镖的拥簇下大步走向剧院。

    “方！”

    “圣子！”

    “看这里！”

    “fuck me！”

    “我的主人，求你瞪我一眼！”

    日常的不文雅嘶吼，安保和周围的人眼睛都不眨一下——当你见过几次方星河的线下现场，自然而然便习以为常了。

    一路上，除了竭力伸手想要与他接触的女粉丝们发出各种嚎叫，没有其它任何意外。

    而被保镖重重环绕的方星河，惟有平静。

    到了场内，席姐第一时间等在门口，热情张开双臂。

    “hey，终于看到你了，我的天才！”

    方哥与她拥抱，抬眼一瞥，立即看到牛姐、史皇和仙姬，于是心里有了数。

    “怎么来得这么齐？今天可没有我们的表演。”

    席琳迪翁耸耸肩：“早都预定好的行程，他们需要人来撑场面，别人不愿意来，只有我无所谓——直到你宣布出席。”

    “别人”专指天后。

    欧美歌坛这几位顶咖，极少在非重大场合同台。

    但今天，星光璀璨，大咖云集。

    史皇没让席姐占用方星河太久时间，很快冲上来，跟方哥来了一套东海岸击掌——想要区分东海岸和西海岸，只需要看有没有弹指这个动作即可。

    其实史皇常年居住洛杉矶，完全懂得西海岸那一套dap礼仪，但他刻意选用最简洁的东海岸dap，击掌勾腕短促猛拉，可见用心之深。

    在这样的场合下，在摄像机面前做全套dap，意味着黑人对至高朋友的极致尊重，否则几乎都只是握手。

    用东海岸的简洁流程则是在照顾方星河的性格，他很清楚方星河对西海岸那套花哨东西不感冒，不希望过度打扰他。

    方哥配合史皇做完整套动作，全场黑人顿时露出笑容，纷纷对方星河点头示意，不管他看没看到。

    接下来的社交，方圣更是亲身感受到了《少数派报告》带给他的声誉和口碑。

    所有的黑人艺人和黑人总监，不管是新派旧派，东西海岸，嘻哈流行，每个人都以和他攀谈两句为荣。

    “感谢你所揭露的那一切。”

    东海岸嘻哈界精神教父rza，表情肃然地对方星河说出这样一句话。

    顿了顿，他又道：“你是我的精神导师，我想和你系统学习武当文化和武当功夫。”

    史皇在一旁解释：“rza的团名就叫做wu?tang clan，武当派，你练武的那座道家山峰。”

    好家伙，这么神奇？

    方星河格外感兴趣，于是和rza多聊了几句。

    原来，这哥们曾经狂热喜欢邵氏于1983年拍摄的功夫电影，《少林与武当》。

    他和团队成员在放映厅里反复观看，热血澎湃，最终直接借用电影英文版里的“wu?tang”作为团名。

    在那部电影的设定里：少林是正统，武当是从少林分化出去，另立门派的武学。

    恰好贴合了他的个人情况。

    rza把自己的出生地纽约史坦顿岛称作“shaolin少林”——这是他们的街头故土。

    而他们要在这片土地上，跳出当时已有的说唱套路，创立一套全新硬核boom?bap体系，因此自己就是“wu?tang武当”，象征着从旧环境里分裂、自立新流派。

    再后来，rza深度痴迷东方武术，还拜过纽约华人武师，给自己取了一个法号，叫做恒禅。

    其实还是偏少林，或者叫做偏向于佛门武学。

    “我并不了解真正的武当派，也不了解佛道两种流派的区别，所以闹了很多笑话。”

    rza亲自解释，非常坦率。

    “自从你打败了那几个没礼貌的尼哥，我才明白自己从电影里学到的东西有多狭窄，sr，现在我真心希望能够系统的学习道家文化和道家武术。”

    “那不是你的错，电影就是拥有这样的魅力。”

    方星河以导演的口吻礼貌回应，没接拜师的茬。

    开玩笑，我的功夫是谁想学就学的吗？

    你先去三丰派当几年学徒，攒攒功德，才有资格喊我一声师叔。

    不过，虽然对rza不感冒，但方哥还是非常欣喜于中国功夫电影的影响力。

    虽然那是港岛拍的，而且魔改太过，但功夫本身没错，电影也没有。

    很多人不相信文化传播的力量，怎么讲都白费口舌，可rza本人不就是最好的正面案例？

    他是上一辈东海岸嘻哈圈的精神教父，团名武当，法号恒禅，学习中国武术，接受中国文化的熏陶，甚至正在学习中文。

    这是一个顶好的文化传播节点，辐射力非常惊人。

    而在国内，如果对他加以适当宣传，完全可以成为中国文化优越性的证据。

    用“一位黑人领袖学习中文”这件事来证明我们的文化很受欢迎，这话听起来有些憋屈，其实不是什么光彩的事情。

    中国文化的辉煌何须外人来证明？

    但现实就是如此残忍，在我们这个足足13亿人口的超级大国里，只有极少数人才可以不需要任何宣传，仅仅依靠学习历史、观察世界、内在思考，就能够自发认清中华文明的优越性。

    而剩下的绝大多数人，你必须耐心教导他们，必须给出一个又一个的事实，必须用各种例证反复强调，才能慢慢培育出那种文化自信。

    这很难，很辛苦，可是没办法，我们不能放弃他们。

    生而聪明的是极少数人，生来便有民族魂的更是少数人，受到正确教育的是少数人，能够认清世界本质的还是极少数人。

    那些愚昧困顿的大多数人该怎么办？

    后世有一种偏激的想法是一刀切，应滚尽滚，应润尽润，应死尽死。

    这种话，普通人可以随意说，因为所有人都知道，这只是情绪发泄，别往心里去就好。

    但是掌握权力的人却不能真正去做，因为这是分裂祸源。

    好几亿人民，只是因为学识和认知跟不上，你就要将他们一刀切掉，这还是中华文明吗？

    好几千年前的老祖宗就知道“不教而诛谓之虐”！

    今天你因为他们愚笨而切掉，明天顶层精英就会将刀子斩向中层，后天就只剩极少数最强者和稳固的门阀还能存活。

    美国不正是这样吗？

    用快乐教育一刀切掉所有底层，经济危机之后开始吞噬中产，疫情之后财阀之间也开始倾轧……

    王朝末路，岂曰无因？

    在方星河看来，中国还值得拯救的每一个个体都不应该被贸然切掉，不能将他们排斥为异类或者打为“不可接触之辈”，否则终将文明倒退至印度的程度。

    清醒的少数人，必须承担起唤醒大多数人的历史责任。

    国家在这方面做得很差，或者说文宣口一直没能找到工作重点，甚至有一部分人在做反向宣传，所以方星河才不得不如此煞费苦心。

    这既是他最看不惯的事情，也是他的存在意义，更是他的奋斗动力之所在。

    累吗？有点。

    可这也是最快乐的事——改造我看不顺眼的所有一切。

    方星河的高精力，肉体上来自于外挂，精神上来自于这种成就感和使命感，源源不断的正反馈，让他甘之如饴。

    就比如现在，他又惦记上了rza。

    “嘿，伙计。”

    方星河对rza提出一个让对方极其动心的提议。

    “如果你能够组织起一个对道家文化非常感兴趣，同时又具备基础中文交流能力的文化团，我愿意协调武当山道协，专门为你们开一期特殊培训班。”

    rza双眼放光，迫不及待的追问：“都有什么培训内容？”

    “道家功夫，太极拳剑，正宗内家丹道，养生理念，道家哲学，天机术数……”

    方星河随口列出一大堆飞饼，也不不管对方听不听得懂。

    “什么都可以，但具体能学会什么，取决于你们的语言理解能力和思想接受程度。”

    明牌：学好中文，是所有一切的先决条件。

    方星河以为自己没有低估道家文化的影响力，可他还是低估了——rza几乎瞬间就接受了任务，而且表现得极其狂喜。

    “那太棒了！我正在系统学习中文，和我一样的伙计还有很多，我们对武当功夫极其痴迷，特别愿意每年抽出几个月时间，去武当进行真正的修行！”

    好家伙，这么狂热的吗？

    一旁的史皇，忽然也跟着燥了起来：“bro，你在开幕式上的剑术表演征服了我的所有朋友！你根本不知道我们这边的狂热！如果我有足够的时间，我也会去参加你的培训班。但我不理解，你们武当为什么不肯在美国开设正式的分馆呢？报名的人会从这里一直排到东海岸！”

    噢，原来不是武当牛哔，而是我的剑术让你们产生了那玩意很好学的错觉啊？

    方星河这才意识到，虽然他的剑术表演没有在热搜上待太久，但是潜在的感化能力甚至还要大于《相亲相爱》这首歌。

    黑人的音乐天赋多半都点在律动上，因此对旋律大歌相对不那么感冒。

    可他们的运动天赋和生存环境，注定了他们会对武力极度痴迷，那场剑术表演早已刻在很多黑人男性心中，只待激发。

    这也是一个值得深挖的方向。

    但不是继续深挖黑人群体的潜力，而是在全球推广剑术。

    这个东西注定不会很大众，但是每一个真心热爱剑术的人，都会成为方祖的死忠。

    好像真的有点搞头啊……

    思维发散间，方星河心里忽然又开始蠢蠢欲动，他想：既然要用方氏基本功取代中小学广播体操，那何不索性搞大点，直接把体育分也添加到中考成绩里？

    野蛮其体魄，文明其精神。

    文明精神任重道远，处处掣肘，那就先野起来？

    直到落座，他还在思考这些，进度已经来到了“评估自身的下一个影响力巅峰够不够做成这事”。

    恍惚间，他数度听到主持人念出了《相亲相爱》的名字。

    一二三四五……整整五提，成为今日最大赢家！

 第545章 今年春晚没有方哥我不看 

    《相亲相爱》依次拿到了最佳流行合唱（现场群星版）、最佳器乐编曲伴唱……

    以及，最为重要的最佳新人、年度制作和年度歌曲，五大提名！

    在公布年度制作提名时，全场掌声如雷鸣。

    等到年歌又有《相亲相爱》的名字，现场发出一片善意的笑声。

    直到公布最佳新人时，方星河的名字再次出现，现场彻底轰然！

    直播时间是晚上9点到10点，国内刚好在上午，满天星们指着提名，疯狂为大家科普格莱美的一切。

    按照奖项的重要程度来划分，共有三重——

    第一层次：四大通类奖项。

    年度专辑、年度制作、年度歌曲、最佳新人。

    第二层次：流派奖项。

    嘻哈\/流行\/r&amp;b\/摇滚等等不同音乐流派的细分奖项，非常繁多。

    比如最佳流行演唱专辑（该领域最好的专辑），最佳流行歌手（最好的演唱水平），最佳流行歌曲（奖励词曲作者）等等。

    第三层次：工艺技术类奖项。

    方星河拿到的提名中，最佳器乐编曲伴唱便属于工艺技术类奖项，而且是编曲领域里的核心奖，含金量相当之高。

    最佳流行合唱奖则属于流派奖项，含金量略低于最佳流行男歌手，区别在于单人演唱或者多人合唱。

    但上面这两个奖项只能算是开胃菜，本届提名晚会之所以令世界震动，是因为方星河居然报名了所有能够报名的通类奖项，而学院居然真的全提了！

    仅仅发了一首单曲，连一张正经专辑都没有，便在四大通类里提名其三，在格莱美的历史上，从未有过如此先例。

    正常情况下，必须是发售正规专辑之后的歌手，才会被学院接纳，获得提名资格。

    只有一张单曲，甚至都不配称为歌手，格莱美规则里硬性规定了这种情况不可以获得最佳新人提名。

    同届倒是有另外一位新人拿到了与方星河一模一样的三提，她的名字叫做阿黛尔。

    然而她也是发的专辑，《19》，只是专辑整体质量不够，仅有《chasing pavements》一首歌爆火并入选年作和年歌。

    在提名公布后的一刹那，阿黛尔的经纪公司就已经想好了一万种跟方星河捆绑宣传的方案。

    ——我家艺人跟方圣拿到一模一样的提名，同台争锋，怎么不算是新人双子星呢？

    但就在他们琢磨这些的时候，现场和网上早已乱做一团。

    “怎么回事？sr有专辑吗？”

    “为什么他可以破例拿到最佳新人的提名？”

    “正式全长专辑是提名硬性规定吧？”

    “是的，不能是单曲，不能是ep，必须是符合格莱美定义的album。”

    “大于等于5首歌，总时长超过30分钟，完成‘美国全国商业发行’，三项必要条件，sr满足哪一条？”

    “格莱美的公正性和权威性简直像是一个笑话！”

    然后，在这一片质疑风暴中，有一位满天星上传了一张照片，内容是一张前所未见的专辑封面。

    “伙计们，有没有一种可能，索尼唱片确实为sr发了一张正式专？”

    “啊？！”

    全世界都懵了。

    “哪来的新专辑，不就只有一张奥运主题ep吗？”

    “是啊，我还收藏了，里面收录了《广寒宫破阵曲》、《天地龙鳞》和《相亲相爱》，只有三首歌！”

    “额，确实有一张特别典藏专辑，多出来一首日文歌《lemon》，一首神雕插曲，与王妃合唱的《吹梦到西洲》，以及个人独唱版本的《首都欢迎你》，6首歌，总时长大于30分钟……”

    “！！！”

    大家急忙登录亚马逊去查找信息，果然找到一条名录——

    《出道至今——方星河个人音乐典藏》，已售罄。

    路人没啥感觉，方黑们破了大防，但是都不如满天星的心态更崩。

    她们成片地发出哀嚎：“不是，这玩意到底什么时候发行的？为什么我到现在才知道？”

    “哈哈哈，就在开幕式之后。”

    有些买到的满天星得意洋洋，不停发图炫耀。

    “那时候圣子正在备战总决赛，索尼在主题ep之外又单独增发一版超级典藏款，售价高达999美元，限量99999张，全球发行，美国这边都没来得及传开消息就售罄了。”

    “我敢保证，这张专辑在全美的存量不会超过1000张，而我手里有两张！”

    “fuck！到底谁的手那么快？！”

    “当然是我们日妃啦！官咖里统计过，我们拿下了至少4.5万张！而且以后还会有一次专属签名会，啦啦啦~~~”

    “阿西吧！你们作弊了！凭什么只让日本享受最高速度的购买通道？”

    “因为索尼是日本企业啊~~~”

    “所以现在还能在二手市场买到吗？我真的很想拥有一张tt。”

    “可以的，姐妹，我求购的时候花了2万刀，应该不会涨太多了，3万大概？”

    “……”

    “这话你敢说，我都不敢看，什么家庭啊？”

    “只是普通家庭啊？我们中东这边的专辑存量不少，我还有很多姐妹正在等着收购签名版呢。”

    “！！！”

    “我的天啊，中东都有那么多满天星了？”

    “什么话？阿拉伯世界就不能喜欢sr了吗？美和强是全世界共通的。”

    “我他妈真的不能理解了！区区一只黄皮猴子到底为什么那么火？”

    “不理解的人还有很多，但是没关系，我们宁愿去舔他的脚趾，也不会允许你这样的白垃圾碰到我一根汗毛，回家f你妈吧！”

    不出意料，帖子从中间开始歪，然后一路吵到了最后。

    这已经是近期的常态，经常出现的极端争执导致方星河的浮粉数量从巅峰的22亿，跌回到8亿以内。

    其中大部分是随着时间自然变淡，也有一部分转黑，提纯比例相对最少。

    但是再少的比例，乘以那个庞大基数之后，都会变得相当夸张。

    上亿中坚，就问你们麻不麻？

    在这样的基础下，区区10万张专辑，真就是连消息都没传开，便被内部消化掉了。

    所以，方歌手确实有了一张正式专辑，合法拿到了最佳新人的提名。

    提名仪式上，主持人泰勒特意举起那张专辑，一边摇晃一边互动：“圣子，待会可以给我签个名吗？你不知道我费了多大力气才抢到这张首专。”

    方星河仔细看了看她媚眼如丝的眼神，很快确定——介娘们不像什么好人，要签名是假，要签笔是真。

    镜头扫过来，他只是笑着鼓掌，叫人看不出来丝毫异样。

    也就是这一下子，泰勒直接被全美大部分少女打进了bitch行列。

    场外，讨论仍在持续。

    “满天星姐妹们，这几个提名是啥意思？咱方哥是不是已经得到格莱美最高级别的认可了？”

    国人对此保持了高度关注。

    奥斯卡拿了，电影奖已经不再那么神圣。

    可是在权威音乐奖领域，中国人连边儿都没有摸到过一次。

    祛魅的前提是你得有，最好是多到都不稀得提，但现在我们不但没有，甚至因为距离过于遥远，连了解都很少。

    所以大部分人很难正确理解三提通类的含金量，而一旦理解之后，又格外的振奋士气。

    #方星河三提格莱美至高大奖#瞬间登顶热搜。

    下面有科普，有讨论，更多的则是情绪发泄。


    “恭喜这个世界级歌手方星河！”

    “三大奖，只要拿到一个，方哥在华语乐坛也将封神！”

    “一首80%歌词是中文的奥运主题曲能够打破格莱美的歧视和偏见，我真的会感动到哭。”

    “四大天王各路天后加上李周陶王都没有做到的事情，现在被一个导演兼作家做到了，到底哪里才是方星河的极限？”

    “华语乐坛每况日下，诸神黄昏时期居然冲进了格莱美，难以想象。”

    “天天有人喊华语乐坛要死，现在怎么解释？”

    “回光返照。”

    “噗！”

    “正经点，方哥正在为国争光，我们也不能拖后腿啊！”

    “那你想怎么干？颁奖典礼那天去现场举灯牌吗？”

    你还别说，真有各国满天星富姐已经打算好了要去现场举灯牌。

    格莱美这玩意在普通百姓心里没啥概念，但在追星女孩群体中还是很有高度的。

    尤其是日韩，音乐产业发达，对格莱美格外有滤镜。

    相比之下，中国这边根本不算狂热。

    “欧巴将代表韩国花美男统治全球女性审美！”

    韩妃最近的氪金热情很高，所以暂时由婢升妃，但是她们的关注点始终都那么奇怪。

    音乐奖的重点，难道不是统治音乐审美吗？

    但她们不，她们极度热衷于统计又有哪位欧美女星“倒贴”欧巴，然后一边怒骂对方是贱货一边得意于欧巴的魅力，癫得叫人无语。

    方星河真要是睡了谁，她们又该破防了，要死要活的折腾。

    日后就很贤淑。

    “方殿是在为整个亚洲争光，我们要保护好他的口碑，最近不许出去打架了，得好好科普成绩才行啊！”

    因为有特别签售会吊着，所以日本这边的氪金度、活跃度、乖顺度全部暴涨，特许由妃升后。

    她们也不负重望，确实守住了日本网络上已经非常艰难的舆论形势。

    在某种意义上，方星河的格莱美三提，也是在反向为韩妃日后提供了巨大支撑。

    从去年开始，日韩满天星的生存环境就变得特别糟糕。

    起因还是这场经济危机，众所周知，经济环境一旦不好，各种社会矛盾都会急剧放大。

    在这种由财阀统治的高度固化社会里，民众的愤怒很难发泄向真正的罪人，经常会被引导向别处。

    日韩民间反华情绪最激烈的时期总是集中出现在经济危机前后，这就是原因。

    再叠加上本就不好的政治环境，方星河的口碑逐渐崩塌，自然不足为奇。

    “我们连活着都很困难了，他却每年都从我们国家拿走那么多钱，这合理吗？”

    合理与否并不重要，情绪有出口才最重要。

    所以，一个奥运男篮冠军再加上格莱美三提，其实在很大程度上抵消了那些被刻意引导的恶意。

    日韩满天星，重新活跃到巅峰状态，充分保护了方哥的韭菜田。

    王查理：你真的欠她们一场签售，快点排上日程吧！

    方星河：好的好的，有时间马上去。

    格莱美三提的影响力显然不止如此，当天之后，方哥终于从政经头版脱身，重新回到娱乐版面，可喜可贺。

    这是一个很好的现象，它意味着，各方有意识地淡化了方星河在这场大选里的作用和价值，主动将他“驱离”美国政治圈。

    好在哪里？

    好在大家重新培养出来的默契。

    方星河通过两个月不出剧组，出来只参加格莱美提名直播来隐晦表态：我对贵国的政治丝毫不感兴趣，我还是那个文艺青年。

    而各方政治势力选择刻意忽略了他，同样是一种表态：我们默认你的存在，但是不再提起，你是安全的。

    这种安全承诺，一般人很难理解。

    其实大家只要想一想体制里早已被边缘化的那些同事就能明白，这些人没啥晋升前途可言，但也不惹祸不招灾，自由自在的，甚至心情不好了骂几句领导，爽得一批。

    边缘化，对于有志向的人是折磨，对于只想混日子的人则是保护。

    方圣子在政治上被边缘化了，反而可以在文化领域放开手去折腾了。

    从这种思路出发，本届格莱美应该会相当纯粹，最起码不会有任何权威人士以政治理由给他使绊子，最终评选只会基于内部博弈。

    所以他拿奖的概率极大增加，真有可能为中国乐坛首开先河。

    也因此，2009年2月8日成为了满天星最期待的日期。

    在那之前，方星河不打算再搞任何事，人生第一次选择了主动降热度，低调到仿佛人间消失。

    如此一来，正联的拍摄飞快结束，后期制作也在农历年之前得到了全部订正。

    但这个年他还是过不消停——春晚像是一项文化任务一样压在了头上。

    春晚负责人卑微到什么程度？

    数度电话未果之后直飞美国，不但带来了文宣各级领导的殷切期待，还直接声称“不用彩排特事特办直接上台”。

    挺大岁数的人，一把鼻涕一把眼泪的诉苦：“方老师！您都出道多少年了？春晚都请您多少次了？

    今年奥运办得这么成功，大年三十合唱《相亲相爱》的时候您不在，说得过去吗？

    平时我理解您，可是今年您再不来，老百姓们非得把我撕了不可！

    我也不用他们撕，索性嘎嘣一下吊死在央视大楼门口，也不用挑日子了，就大年初一，喜庆！”

    方星河啼笑皆非，想了想，到底还是接受了这个任务。

    主要是，也确实该露一面，鼓励一下国内的满天星了。

    这帮粉丝辛辛苦苦一年，氪金氪不过日韩，发癫癫不过欧美，但是听话又上进，在赈灾和奥运中表现那么好，不给点奖励实在说不过去。

    索性就上一次春晚，卖卖脸，给今年做个收尾。

    但是跟国内那帮歌星合唱，把热度平白给港台歌手，方星河不乐意。

    于是他又任性了。

    “行，我去，原定人选都撤了吧，我带原班人马登台。”

    负责人大喜过望，一时性情，把12点的位置给了出来。

    “压轴！您必须压大轴！”

    就这样，重生十年，方星河第一次登上春晚舞台。

 第546章 初登春晚，朝拜觐见 

    时间飞快走到2009年1月份。

    20号，“星界号”私人飞机载着方星河、席姐、牛姐、史皇飞往韩国，接到李姐，再飞向首都机场。

    由于行程高度保密，没有粉丝聚集接机，一行人很快来到央视演播厅进行彩排。

    走位走光试妆，再录了一版应急的现场音轨，要离开时，央视大门终于还是被堵了。

    临时赶过来的各家粉丝和凑热闹路人把整条街围得水泄不通，分局带队过来疏导，却像是一群小船淹没在大浪中。

    到最后，还是满天星拿出了组织性，从里到外拉起人墙，配合着叔叔们打开一条通道。

    方星河五人急匆匆走向座驾的过程里，身旁各种撕心裂肺的呼喊，差点把耳朵震聋。

    其中，喊方星河的声音反而不是最大的，很多满天星在努力帮忙维持秩序，别家粉丝倒可以尽情发挥。

    分贝上史皇最高，因为女粉很多。

    席姐的男粉声音威猛高呼“女神”很有特点。

    牛姐开心到不停飞吻，掀起一片又一片尖叫。

    只有李仙姬安安静静的笑着挥手，粉丝相对最少而且佛系。

    “呼……”

    上车后，牛姐松下一口大气，心有余悸又微带得意。

    “中国的粉丝真热情，我在别处从来没有见过。”

    威尔猛猛点头，脸带笑意：“yes！我感觉自己像是一个真正的超级巨星！”

    席姐很有情商，把功劳都归于方星河。

    “谢谢你，如果不是你给我机会在开幕式上唱这首歌，我不会有这么高的人气。”

    方星河心里有点不是滋味。

    倒不是嫉妒，而是感觉培养国人的文化自信任重道远。

    明明他才是制作人、组织者、演唱的绝对核心和咖位最高者，结果还是有那么多国人将注意力都放在工具人歌手身上，为什么？

    因为她们是外国人，是欧美的巨星。

    哪怕所有人都明知道她们是被方星河用钞能力砸来的附属品工具人，可是仍然有人为她们的“纾尊降贵”而感到受宠若惊。

    区区一首合唱曲，吸粉效率堪比一部大爆剧。

    可是方星河拍摄神雕侠侣花费了多少金钱时间精力？学几句中文歌词又能花多少时间精力？

    根本不对等。

    可人家就是能够通过最简单的付出和示好，吸收到最狂热的粉丝。

    方星河并没有怪罪她们，更不会迁怒，他只是真切感受到了这种现象的可怕。

    再不赶紧改变“外国月亮就是圆”的国人心态，未来必生大患。

    纵观2030年的所有国内乱象，几乎有一半以上与经济政治军事完全无关，全是文化领域的遗祸流毒。

    道阻且长，时不我待啊……

    方星河不动声色地请他们吃了一顿烤鸭，第二天全妆彩排时，果决而强硬地改变了走位，变成四个人众星拱月，从四面向他走来。

    而方哥像是一个没长腿的木头人，全程站在c位不动，等待来朝。

    席姐她们对此不太乐意，因为春晚舞台不是中央型，而方星河为了实现最极致的效果，要求席姐和威尔从观众席里走出来。

    她们觉得这种设计虽然很亲民，但实在过于工具化了。

    然而，她们的异议没能起到任何作用，方星河坚持如此，态度强硬。

    不管是从社会地位出发，亦或者从主客角度思考，他们完全没有能力抗拒方星河的安排。

    于是，最终都不情不愿的答应了。

    彩排结束，席姐和牛姐第一次没有对方星河笑容以对，转身就回了酒店。

    方哥冷笑一声，根本没在乎。

    只要你们能够好好完成工作任务，别的都不重要。

    交朋友？我跟你们交个der的朋友！

    拿钱办事的工具人而已，再拎不清，咱们回美国之后统一清算！

    ……

    这次彩排结束，剩下的只等上台。

    1月25日，除夕当天。

    京城难得的空了下来，年味儿在这种特大城市里，以一种反常的冷清来体现。

    央视大楼前面终于不再堵满粉丝，取而代之的是扛着长枪短炮的代拍。

    这一行业，是被方星河凭借一己之力催化出来的，一旦拍到一张他的神图，到微博上喊个500块钱，秒出。

    不过这钱也是越来越不好赚了，像今天，座驾直接开到里面停车场，一群代拍愣是连方哥的常服都没拍到，更别说提前剧透妆造了。

    神秘感拉满之后，今天守在电视机前的观众格外多。

    从下午4点开始，方星河官咖和超话就变得越来越躁动，她们太久没有在国内看到哥哥了，迫切的心情仿佛吃了炫迈，跟同担们叽叽喳喳的根本停不下来。

    而此时，方星河的休息室也热闹得像是菜市场，一波波明星过来打招呼。

    导演组为他准备的休息室超过150平，不大一会儿就挤满了人。

    来的最早的是前代东北王，老赵一进屋，就被房间里的阵仗搞得一惊一乍的。

    “哎哟我去！你这是把啥玩意儿搬来了？”

    他徒弟小沈阳和丫蛋环顾四周，大气都不敢喘一下。

    六个助理在四周各忙各的，三个妆造师围着方星河不断调整发型和妆容。

    lv来了七八个人，推着两个超大礼服柜，里面有一件是正式演出服，另外一件是备用演出服。

    卡地亚同样七八个人，拎着特制保险手提箱，里面是什么老赵没看到，只看到膀大腰圆的保镖杵在手提箱前面警惕任何人的靠近。


    最离谱的是什么？

    是卡地亚艺术总监极力劝说方星河佩戴珠宝，而宝格丽总监在一旁拆台。

    这俩人时不时就怒目对视，老赵真怕他俩当场打起来。

    而小沈阳和丫蛋哪见过这种场面？就感觉人生观都被颠覆了。

    春晚后台还能这样婶儿的吗？

    别人当然不行，但方哥又不是别人，特殊点怎么了？

    方星河不知道自己的排场对两位小新人造成了怎样的冲击，他在化妆台前扭过头，笑着解释道：“赵老师，我一身合同，没有一家不麻烦的，去年正式露面的次数不够，现在是在补作业，叫您见笑了。”

    “嗐！我笑啥？我就是过来跟你唠唠嗑，怕碍着你。”

    “不碍事的。”

    方星河语气温和，瞥了一眼后面那俩硬邦邦的门神，顺便招呼他们做。

    “快让你徒弟找个地方坐，待会就在我这儿吃吧。”

    老赵赶紧喊他俩过来见礼，结果他俩到方星河跟前，咔嚓咔嚓，一人一个120度大鞠躬。

    这俩人不错，没听说有啥立场上的毛病，但是咖位差太多，方星河也就随口鼓励了一句，主要还是跟老赵聊天。

    聊了没两句，一波又一波人敲门进来拜会。

    唱歌的、说相声的、跳舞的、变魔术的……好像把这间休息室当山头一样。

    而方星河主打一个区别对待——门口守着的助理，心里藏着一份名单，不受boss待见的那些港台歌星连门都进不来，某几位国家队的老师，喊一声，方星河亲自走到门口迎接。

    期间，值得特别一提的是李宗盛周华健罗大佑，他们是一起来的，但后面还跟着一波其余港台歌手。

    助理眼皮子一撩，只把纵贯线放进了门，然后板着脸开怼：“不好意思，几位，你们不在接待名单上。”

    搞得李罗等人都不知道说什么了，房间里的气氛一时间有些凝滞沉重。

    方哥根本不在乎，笑着同几人握手：“终于见到几位老师了，今天真是一个好日子。”

    几人连道不敢，客气得很。

    落座之后，几人你看看我，我看看你，谁都不肯当先开口。

    方星河一看就知道，他们肯定是承担了弯弯当局或者娱乐圈的破冰任务。

    但没门。

    僵着去呗，反正受伤的是你们两地。

    为了堵住他们的嘴，方星河请在前面提出话头：“音乐人协会筹建得怎么样了？我听说，您二位当选副主席的呼声很高？”

    在场的所有歌手，瞬间提起精神。

    所谓音乐人协会，大体上是和编剧协会类似的组织，主要任务是监督管理音乐版权，促进华语音乐市场发展。

    这个协会也是提前为《新著作权法》搭建的，未来，它将成为所有唱作人的后盾。

    可以说，最近几年时间，两岸三地音乐圈里最重要的事，就是组建协会，积极配合版权局和司法局推进新法细节。

    方星河语重心长的开口道：“协会主席位高权重，同时也肩负着重大责任，几位老师可不能因为弯弯还没有回归就置身事外，别让那些心里毫无家国情怀的小人把好好的经念歪……”

    谁是“毫无家国情怀的小人”？

    我不点名，你们自己琢磨去。

    话说到这份儿上，情是讲不了了，冰也破不开了，几个人索性就着协会的事情聊了起来。

    音乐人协会同样是一个非官方的自律组织，运营费用从音乐版权里抽取，但也要承担起保护版权人的重任。

    打击盗版、打击非法商演、打击商业滥用、打击抄袭等等麻烦事，都要替会员解决。

    保护内容创作者，方星河有着无比坚定的决心。

    现在唯一的问题是——港台的内容创作者受不受保护？

    方星河斩钉截铁的回道：“他们的作品永远受到一视同仁的保护，但是假如行事作风过不去道德委员会那关，本人不能在内地活动，这两者并不冲突。”

    协会保护的是作品，道德委员会审判的是行为，两条线并行不悖。

    听到这句话，罗大佑有些黯然。

    他是一个立场坚定，心向祖国的人，但他的朋友并不都是。

    这里面的烂账没法捋清楚，只能说环境的影响还是太大了，而个体的力量又过于渺小。

    除非你叫方星河，从始至终都没关。

    老赵发现气氛不太对，一顿插科打诨，慢慢的，大家重新笑成一团。

    ……

    8点整，方星河也坐到了休息室的沙发里，和朋友们一起看春晚。

    今年的语言类节目特别有意思。

    《不差钱》是好笑的极致，方星河不太确定南方两广那边的朋友能不能够get到，反正长江以北是炸了。

    小沈阳一夜爆红，没啥死忠粉，但是一跃成为男艺人里国民度top。

    与他相似的还有那个魔术师，不过这人过于装神弄鬼，又油又端，所以没红多久，很快就查无此人了。

    另外一个语言类节目《我有点晕》，堪称是对着方星河贴脸开大。

    “以前是人吃粉丝，现在是粉丝吃人。”

    台下哄堂大笑，而休息室里一片寂静，所有人都在悄悄观察方星河脸色。

    “看我干嘛？他说的对。”

    方哥哑然失笑，根本没在计较。

    不过负责舆论监控的助理当即弹了起来，赶紧通知公司公关部门待命，接着又开始联系友方媒体。

    很聪明，反应很对。

    这句话或许是言者无心，只是想要嘲讽当下的社会现象，但它到底成为了一把尖刀，首当其冲地扎向方星河。

    临近12点，当方星河和席姐她们开始候场，准备上台时，热搜已经爬到了前10。

    很难想象，等到明天，各类媒体开始集中报道，又会引发多大的风波。

    但这都和现在的方星河无关，他只想用心唱好这首歌。

    上台的一瞬间，收视率陡峭拉升。

    他穿着一套lv专门为他设计的正红色金龙纹老花唐装——听听这些元素，混乱到什么程度了？

    现在这会儿，lv的设计师统统都是傻逼。

    不过方星河反而对这套难以形容的专属高定非常满意。

    丑不丑，乱不乱，都不重要，反正我能用脸撑起来。

    真正重要的是lv的态度。

    作为顶奢，他们在全国人民面前展现出来的态度是：我愿意为你学，愿意为你改，愿意在神圣的高定线里添加任何你喜欢的元素。

    这不叫妥协，什么叫妥协？

    这不叫跪舔，什么叫跪舔？

    方星河特意把这件又乱又丑的高定穿到春晚舞台上，要的就是讨论度。

    假如那群八卦中心的大姐大妈明天开座谈会的时候聊起这件礼服，发生这样的对话——

    “小方那件什么高定好丑哦。”

    “嗐，外国人懂什么唐装？”

    “听说老贵了，要好几百万呢！人家专门给小方设计的。”

    “啊呦？不是说这些国际大牌特别瞧不起咱们吗？”

    “你也不看看那是谁！他们也配？”

    “那行吧，最起码对咱们小方真挺用心的，我不挑他理了。”

    不管线下是不是这样聊的，反正方星河一定会让水军在线上引导，这可是他的专业领域。

    如果能够在大众心中种下这样的种子：lv也不过如此，水平一般，在咱们小方面前跟条舔狗似的，顶奢，就这？

    那么，他就在“外国月圆祛魅”的道路上又多走了一步。

    一步一步走下去，一点一滴积累，他相信，终有一天，外国的一切都会失去美颜。

    又譬如现在，他站在舞台最中央，骄傲地扬着下巴，人类在全世界范围内都堪称伟大的歌手和巨星，像是追寻光那样向他走来。

    歌词在唱什么，已经不再重要。

    重要的是他就站在那里，不看任何人，而你们心目中的国际巨星，必须主动去觐见、去朝拜。

    演播厅的高空摄像机忽然切到一幕全景，意象性极强的画面，深深刻在了好多人的心底。

 第547章 指名道姓？来点名 

    “天下相亲与相爱，动身千里外……”

    四重合音响彻演播厅，随后，一组又一组的表演嘉宾重新登场，汇聚在舞台上，全场大合唱，推动除夕夜的最后一波高潮。

    歌本身没什么好讲的，好听，复杂，超高难度，带着一种蓬勃昂扬的朝气。

    真正有意思的是唱歌的人，各种肤色各种腔调同唱中文，叫人仿佛幻视了盛唐。

    如此一幕，结合着过去的非凡一年，让好多国人心中油然生起自豪，在网络乃至现实中一片狂欢。

    “真提气！”

    “方哥牛逼！”

    类似的狂欢一多，然后另外一部分人自然而然的不开心了。

    当天夜里，北大戴女士便发文批评：“这是一种非常典型的虚假胜利，精神安慰剂。

    不是请几位外国人唱一首中文歌我们的国家就强大了，我们的文化就厉害了，我们走到国外就不会矮人一头了，事实上，我们还差得很远。

    当务之急，我们更需要的是脚踏实地，专心发展工业和科技，提高国民素质，而不是像阿q一样急不可耐地享受精神胜利。

    某些人惯于制造这些虚假盛况，博取个人名气，早些时候脚踩清北，现在脚踩外国人上位，总是同一套东西，仿佛全世界只有他才能够代表中国人取得胜利，虚伪奸猾，其心难测，我们必须提高警惕。”

    关注她的人大多喜欢这一套，纷纷留言附和。

    满天星接到消息，迅速出警，但是热搜已经爬了上去。

    ……

    演出结束，后台采访，对外界发生的一切茫然不知的方星河，带着工具人们讲了几句吉祥话，向全国人民奉上新春祝福。

    对于他而言，戊子年就这样过去了。

    但是对于外界而言，热闹才刚刚开始。

    最先打起来的自然是“精神胜利”，两边吵成一团，中间还夹着理中客和稀泥。

    正方觉得《相亲相爱》就是很好听很牛逼，在格莱美都能拿到五提，它就是国际领先水平。

    北青王亚丽亲自上阵开喷。

    “虚假繁荣精神安慰剂的说辞过于恶毒，难道方星河在国际上取得的成绩是假的吗？

    《相亲相爱》这首歌鼓舞了全世界人民的精神，被西方世界高度赞美循环播放，在如此确凿的事实下，我们连振奋的权利都没有吗？

    一分钱都不肯为国家花的人，反而提醒大家要对一位超级慈善家提高警惕，你真的应该去医院看看脑子了！”

    反方以13丑为首——其实现在的13丑已经更替了不止一次，初代元老有些被辞退了，有些退网了，甚至还有进去的，但他们的精神不死，后来者前赴后继。

    这帮人秉持的核心观点也很简单：自我矮化主义。

    中国这不行那不行，外国这也好那也好，所以哪怕一首歌成为特例，那也是虚假胜利。

    热衷于打假的诺亚子蹦出来力证《相亲相爱》的提名是砸钱买来的。

    “众所周知，方星河给nab砸了2.2亿美元。nab是个什么组织？美国的广播协会。

    一个中国人，赞助美国的广播协会，助力美国广播事业发展，居然如此舍得，真可谓是热心豪爽。

    但是巧了，nab的所有会员，恰恰都是格莱美评审组织的成员，手里攥着投票权。

    所以我一点也不奇怪方星河能拿到五项格莱美提名——我甚至感觉提名给得太少了，美国人终究还是太要脸。

    若是我收到这样一笔赞助，至少给十个提名，并且保证一半拿奖。

    2.2亿啊！

    用来干什么没点响动？

    世界音乐史上最贵的歌，无出其右。

    所以这确实值得激动，为创下最贵记录的中国音乐振奋有什么不妥的？

    资本主义世界嘛，金钱万岁！”

    后面马上有人跟着开团，抹黑方星河在助学上的真心。

    “迄今为止，方星河给家乡的捐款总额也不到1亿人民币，放眼全国，用于贫困学生助学项目的善款不过是与这2.2亿美元基本持平。

    数字相当，可美国是全球最发达的国家，根本不缺这点。

    而我们中国只是第三世界国家，还处于发展中，还有大量的百姓生活在贫困线以下。

    虽然钱是他的，想怎么花就怎么花，但是花在这种毫无意义只能带来个人虚名的项目上，仍然让我不禁想问：贪图虚名至此，何以成为表率？

    难道我们真的要继续追捧这样的人去做青少年偶像吗？”

    急于上位的公知新人们更是没轻没重的，直接上纲上线到国家层面。

    “方星河不是人傻钱多，认为他傻的人才是真的蠢货。

    他只是太知道老爷们想要什么了——文化政绩，国际地位，对外名片……或者我用一个词概括——万国来朝。

    现在你们再来看，他的路为什么那么顺？

    因为他总能给老爷们最需要的。

    我们现在的有些领导干部，做实事的本事是没有的，炒热闹博眼球一个顶好几个。

    从劳民伤财的奥运开始，再到今年的春晚，全都是钱砸出来的热闹，首都每一寸土地上都洒满了民脂民膏。

    但是你们走出首都地界再瞧瞧呢？

    天空中弥漫的雾霾，街道上四散的垃圾，轰隆隆排放污染的工厂，油腻漆黑的臭河！

    所以你们到底在兴奋什么？

    刻不容缓的环保减排，难道外国人拥簇着方星河唱几首歌就不存在了？

    低质低效的世界大工厂，拿个篮球冠军就能变强了？

    我们还落后美国至少80年，沉浸在这种低级的精神安慰中，何其可笑！

    砸钱请人配合表演，我上我也行！

    踏踏实实发展科技，戏子与之何益？

    建议有关部门尽快封杀方星河，严肃处理这群好大喜功的文宣口干部，否则长此以往，国将不国！”


    冷嘲热讽，斥责怒骂，甚嚣尘上。

    他们应激了。

    应激是因为恐惧，方星河的动作不算大，但确确实实挖到了他们的根。

    欧美巨星怎么能够在中国人面前俯首低头呢？

    中国人怎么能够在白人的世界里获得如此成功呢？

    大年三十的晚上，全国人民的注视下，一个中国人怎么能够成为绝对核心，叫屁民们如此振奋呢？

    不可以！

    我们绝对不允许！

    这不是今日一时之愤，而是从08年年初开始，一直积累到现在的所有情绪的叠加。

    当初方星河直接指着他们鼻子骂的时候，他们都没有破防到如此程度，但是通过去年一件件事的累积，伤害终于溢出了。

    25号春晚，下个月8号格莱美颁奖礼，这中间的时间，他们下意识地集体疯狂。

    不需要串联，也不必沟通，每个人都在声嘶力竭。

    星河集团的公关部监控到这波舆论，大年初一赶到公司，开始加班。

    虽然拿着高额的加班工资，仍然难免有怨言。

    “这帮人是不是有病？”

    “纯纯变态，一有机会就追着boss黑。”

    “我是真不理解了，boss到底要做到什么程度，才能得到他们的认同？”

    “永远不可能。”

    王查理推门进来，冷着一张脸，眼底的每一根血丝都流露出睡不好的恨意。

    小美跟在他身后，上来就是雷厉风行的命令：“放弃幻想，打起精神，准备战斗！”

    方星河经纪团队的每一位员工都早已习惯了boss身上的节奏。

    因为他们的boss从不膨胀自满，经常提醒他们保持警惕。

    从方哥的视角出发，全中国所有能够争取过来的友军，几乎都已经是自己的中坚粉，总数大约五六千万。

    而剩下的13亿中国人，大约有8亿根本不在意对错，没时间也没精力站队，只是偶尔成为几天浮粉。

    这部分人群，是广大农村和乡镇的中青年。

    还剩下5亿城镇人口，去掉岁数太大的、去掉没文化也不关心外部事物的、去掉爱凑热闹但本质是墙头草的，还剩下大约2.5亿人有立场有倾向。

    而这2.5亿正是中国社会中坚阶层，同时也是各种舆论的主体受众。

    里面有至少1亿，持有高度外向思想。

    此处的“外向”可不是开朗，而是“人在中国心在外”，“来生愿做美日人”。

    其中最夸张的人，甚至在网上宣称“来生愿做印度人”，只要不回中国，怎么都行。

    所以别看方星河的职业生涯已经如此辉煌，但是只要他还在坚持中华文化自信和民族自尊，那1亿多人就会一直站在他的对立面。

    这群魔怔人，男的有好多甜甜圈，女的大多数是骄傲娟。

    你把多少事实摆在他们面前，他们也会嘴硬到底，除非真正到了认知完全彻底破灭的那一刻，才有可能流露出后悔。

    但是情况真就格外恶劣吗？

    也不是。

    经过方哥长达十年坚持不懈的努力，那2.5亿中坚里，坚定爱国者也有了将近1亿的数量。

    剩下的5000万或是轻度外向，或是摇摆迷茫，或是自诩理智清醒高高在上，总而言之形成了第三股力量。

    那么就是1:1:0.5的整体比例，情况远比前世同期乐观。

    方星河还记得前世的几篇天涯神贴，发在08年前后，恨国党和矮化党以压倒性的比例，打得爱国者抬不起头来。

    现在，至少算是有来有回了，这怎么不叫成功呢？

    潜移默化，滴水穿石的力量，永远值得信任。

    ……

    公司公关部倾巢出动，很快就带着满天星把那些公知的评论区给屠了。

    人数归人数，战斗力归战斗力。

    能跟目前的满天星在微博上对打的群体，目前还没出现过。

    然后……

    那群货又集体转移阵线了。

    国内现在有三款微博，分别是王者99星网微博，半死不活的疼讯微博，以及异军突起的新浪微博。

    对，新浪又双叒叕开始做微博了。

    正面搞不过，他们另辟蹊径，开始接纳一众公知，宣称要“为中国精英群体做一款互联网上的严肃时事平台”。

    方星河全程都没有权限那群公知，任由他们放狗屁，但是他们实在打不过满天星的自发组织，于是一个接一个的提桶跑路，并且带过去好几千万外向网友。

    额，外向这个词儿好像快被方哥玩坏了……

    总之吧，到了新平台，反而是满天星打不过对方了——人家大v有权重，碰到不好的评论，库库折叠。

    折叠多了，满天星的号就废了，再加上平台一直拉偏架，那边那叫一个乌烟瘴气。

    难得打赢一次，这帮货那叫一个扬眉吐气，正好借着机会，又把“现在是粉丝吃人”搬了出来，抨击起粉圈现象。

    文轩口里有内鬼是早已确定的事实，这个话题，就有官媒下场了。

    之前他们骂政府骂体制的时候，多家官媒装死不出声，现在开始骂粉圈，他们马上跟团。

    至此，节奏越来越大，好多中立路人也在这一话题里表态支持。

    方星河原本没理会这场节奏，直到听说粉丝被欺负了，忽然起了暴脾气。

    又找抽是吧？

    满足你们，求锤给锤！

    他当即登录大号，编辑了一段文字，然后@能想到的所有人，包括矮大紧、烈炎山、戴教授、诺亚子、胡某陈某贺某等等等等，发了出去。

    “听说你们最近对我很有意见？

    在网上哔哔赖赖多没意思，来，找个节目，咱们当面开喷，我不动手，你们也不许下台，咱们骂到有一方彻底退网为止。

    机会给你们了，可别不敢接。

    我讲句不好听的，这辈子你们能跟我面对面对话的机会，很可能只有这一次。

    但凡换个场合，我给你们一个眼神，你们都得在祖坟前及献八牲，告祭爷奶妈孙：孩儿我出息了！

    最后，为了防止你们产生不必要的误会，我要特此提醒：这不是为了骂你们，你们不配，这只是一场对于断脊之犬的公开审判，裤裆里屎没擦干净的最好别来。”

    底下一溜@，怕不是得有二三十人，看上去好像是一封恐怖名单。

    微博一发出去，这个春节假期顿时热闹得快要炸开。

    满天星当然希望能在电视机上多看到哥哥，外向党也希望公知领袖们赶紧干死方星河，就连那些事不关己的路人，也都很喜欢有方星河的对话节目。

    没别的，看他喷人，那叫一个痛快！

    但这节目，还未必能成。

    因为自打方星河把微博发了出去，在整整24小时之内，被点到名的所有人，全都一片沉默……

    仿佛集体忘记了登录密码，又或者是断了网、失了联。

    不管之前跳的多么厉害，一个个的指名道姓多么猖狂，等到方星河一开口，又是一幕万马齐喑。

    ********

 第548章 新的大战 

    方星河开口说想上节目，可给央视乐坏了，他们马上开始极力促成此事。

    但在这个时候，文广宣又有人在悄悄拆台。

    “不要胡搞，注意影响。”

    可能有些领导是真的担心方星河胡言乱语胡乱开炮影响团结，咱也不知道，咱也没法问。

    总之，推进极其不顺利。

    第一是节目主题难定，第二是嘉宾难找——有制作人打探了一圈，名单上的那些人，目前没有一个愿意上擂台。

    当然，装死是不可能混过去的，网上那么多百姓盯着呢，靠公信力吃饭的人，肯定要维护个人形象。

    于是，24小时之后，终于有人开口。

    第一个发声的是矮大紧，他在星网微博上发文表态。

    “我当然愿意聊一聊，重点是聊什么，聊得有没有价值，我从来不参与毫无意义的对骂，而且这次的事情和我有什么关系呢？我也有粉丝，只不过我的粉丝都是高素质的成年人。”

    乍一看，讲了一堆废话，很难提炼出中心点。

    其实那点小心思藏在每个字眼儿里探头探脑。

    省流：我没惹，你点我名干啥？但是我也不怕你，有种你让我选聊什么，并且承诺不骂人，那么我就愿意参加。

    最后还阴阳怪气了一下，暗示方星河的粉丝低龄没素质。

    能硬气到这份儿上，也就算是他的极限了，尽管在外人看来根本没多硬，软趴趴的可笑死装。

    在他之后，一部分名单上的人依次发声。

    敢于出声的，都是自以为没有把屎拉在裤裆里的人，即：立场上看不出大问题，所言所行都出于一片“公心”的那批理性公知。

    譬如戴教授，她完全不怕翻小账，行得正坐得直，于是在经过反复纠结之后，第一个表态同意对话。

    “随便什么节目，但我只聊民族主义和女性主义两个话题。”

    又比如郎教授，之前批评奥运不会带来经济腾飞，最近正在疯狂鼓吹洋货，发表“为什么高端人群不用国产手机”等言论，恰好也在方星河相关话题上插了一嘴，现在则继续蹭热度。

    “我是一个民族主义者，但不是一个狭隘的民族主义者，对于方星河，我大体支持，只是有个别方面不赞同。所以我很乐意和他探讨经济问题。”

    政治学者刘军拧算是所有人里面最刚强的，继续坚持观点。

    “或许方星河的本意并非如此，但我仍要批评极端民族主义看不清国家真正利益，可能阻碍开放，方星河过于强盛的影响力和过于激进的性格，让我们不得不对高涨的民族主义浪潮感到极度担忧。”

    这个人是初代50大公知里的唯一一位政治学者，思想核心是“自由高于民主，民主不过是自由的一个手段”，当年就曾经为方星河那篇《性、暴力和谎言》连发数文。

    他是国内反集体主义的急先锋，平时的小事上倒是不怎么招惹方星河，但是一听到“民族主义”和“集体主义”就应激。

    方星河没有查到他接受外部赞助的具体细节，只能确定，这人曾经担任哈佛大学费正清研究中心访问学者，且有文章发在福特基金会资助的著作上。

    不过，证据不证据的倒也没那么重要，目前国内这群西化学者，有一个算一个，谁没出国访问过？谁没吃过人家的好处？

    小恩小惠什么的不好查也没必要查，干脆只看立场就得了。

    真正收了大钱或者背景非凡的某些人，从始至终一言不发，压根不敢往前凑。

    于是，邀战了二三十人，四五个有条件的回应，剩下的装死，倒是有茫茫多的外人想蹭上来，高举双手喊着“看我看我”。

    就这怂样，给方哥整得毫无兴致。

    他手头上有一个名单，里面标注着截止到目前的所有公知。

    在08年到09年之间，活跃度最高，影响力最大，可以称之为TOP的8个人分别是——

    韩老弟，郎教授，刘军拧，许知远，熊佩云，易三国，贺伟方，张维迎。

    经济、社会、法律、文化、青年，五大领域，他们呼风唤雨。

    严格来讲，别看方哥每次都把事情搞得很大，但他还真不算是公共知识分子和意见领袖，因为表达的频率太低，多年以来就那么寥寥几次，活跃程度不如在美国时的一半。

    像他这样的人，如果频繁开口，国家肯定很头疼。

    所以方星河看到什么不爽的东西，一般都会暂时忍一忍，攒多了之后再一股脑全部干碎。

    譬如青少年纹身的事，14岁那年他刚刚重生时就看不顺眼，但是从来没有絮叨过，忍了十年，在时机恰当时一举定乾坤。

    现在各地的小纹身店怎么样了？

    老板们还在学习班里啃铅笔头呢，合格的上岗，大部分再就业，以后未成年肯定是碰不到这玩意了，90后非主流和00后精神群体只能继续去摆弄那头黄毛。

    方星河很克制，但上述的TOP8和新13丑不是这样，他们在过去的一年时间里上蹿下跳格外活跃。

    其中，小韩不用管，他自己会慢慢改的。

    郎张二人属于经济领域，暂时管不了，方星河不打算在这个领域乱开炮。

    剩下的5个人，再加上国内的初代女权，才是方星河想要干碎的主要打击对象。


    像什么矮大紧，听着好像名气极大，影响力惊人，其实只是单纯的气人，民愤大而已，讨论破坏力的时候丫根本排不上号。

    因为他而专门上一次节目，方星河都嫌弃拉低自己的档次。

    方哥是这样想的，也是这样讲的。

    直接@矮大紧，发文：“你闭嘴，@你只是顺路骂你一句而已，上节目跟我面对面对峙，你不配。”

    外界再次因为方哥的暴脾气而沸腾，文广宣则头大如斗。

    有人建言：“不能再让他在网上这么胡言乱语下去了，影响太坏！”

    “你想怎么办？警告还是约谈？”

    那人马上缩缩脖子，不吭声了，生怕这美差落在自己头上。

    讨论到最后，大家觉得堵不如疏——主要是真堵不住。

    于是最切实的建议出来了：“实在不行，给他找个节目，让他们在节目里吵去吧，总比天天在网上干仗强，互联网环境宽松，那货真急眼了可什么都敢讲。”

    绕来绕去，终于又绕回原处。

    文广宣特别郁闷憋气，开完会就有人忍不住发牢骚：“为什么咱们在他面前总是吃瘪？”

    明明是三家超级牛逼的权力部门，却偏偏管不了一个孙猴子，这合理吗？

    这可太合理了。

    当马雲想要颠覆金融体系的时候，国家略微出手就把他摁得半死不活。

    而当方星河想要颠覆现有文化格局的时候，更高层乐见其成。

    文化影响力+一片丹心，你们凭什么挡？

    于是，办个节目让大圣撒泼的任务，又双叒叕落在了《对话》栏目组。

    为啥总是它？

    因为当前的国内，真没有第二款像这样直接碰撞的吵架类节目了。

    恰好它也是方哥的主场，把李红临时借过来当主持人，真要干起来的时候，多少能拉着点。

    就这样，节目组开始和方哥商量：什么时候有时间？打算请谁来？定个什么主题？

    所有一切，全都由方星河一言而决。

    至于那些嘉宾……找你了你就来，没找你的时候别瞎打听，作为挨骂的工具人，就要有工具人的自觉。

    讲真，这节目不像是对话，像是专门找几个沙包给方星河打着玩，主要目标就是让他消气。

    其实到了这个时候，方星河已经不怎么想上节目了。

    因为有太多的东西现在不适合讲透，只能聊一些当下能聊的，还不可以聊到太深，挺没意思的。

    但是节目组专门把时间空出来了，而且又给他戴了一顶高帽子，直接拒绝也不太好。

    人家是这样说的：“方老师，您的很多真知灼见对于咱们的青少年都有非常重要的指导意义，哪怕聊不深聊不透，简简单单几句话也能对某些社会现象起到一个修正的作用。

    我知道您不愿意滥用影响力的理念，但我们大家的共识是：您绝对没有到那种说教太多、滥用影响力的程度，正相反，您在国内上的节目太少了，公开正式发言也太少了。

    诚然，年轻人不爱听大道理，可是正确的东西必须存在于那里，让有心人看得到，而不能让舆论场上泛滥着一些经过扭曲的东西。

    最近几年社会上的乱象那么多，您却不发一言，是不是有些矫枉过正了？”

    方星河深感触动。

    紧接着，文化口也有一位大领导专门致电：“你想说什么就说什么，国家容得下任何正确或者不正确的观点，我们考察一个人，只看他的发心，而你早已在白名单里积累了雄厚的信任。”

    方星河心情大好。

    主要是意识到，哪怕在稀烂的文广宣里，仍然有人在坚守正确路线，这就意味着他从不孤单。

    “行吧，那就去一趟。主题的话……聊聊民族主义吧，最近这股浪潮最凶，是不是？”

    “对，目前国内最大的节奏几乎都与之相关。”

    “那就定它，通知嘉宾，谁想跟我聊聊这个，都可以来，我拭目以待。”

    ……

    作为一个Z世代的小朋友，方星河起初是不了解这波浪潮的。

    直到身处其中，才意识到“民族主义”这四个字正式登上中国历史舞台，到底意味着什么，又改变了什么。

    先讲起因：2008年4月份，奥运火炬在法国巴黎传递时遭到“某独”分子的恶意阻挠，残疾人火炬手金晶拼死护住火炬，该事件传回国内，直接点燃了国内民众的爱国情绪，成为这股浪潮的关键导火索。

    再讲内核：本质上，这是从1998年刚有互联网开始就在积攒的情绪。

    从印尼排华到北约轰炸大使馆，再到大灾时期国内西方企业的捐款吝啬和傲慢嘴脸，一路叠加疆藏的暴力事件、日本政府的某些举措……

    总而言之，这股火气在互联网上蔓延了太多年，只是恰好在08年爆发。

    接着讲经过：线上讨伐第一次影响线下，互联网放大情绪，线下付诸行动，各种声援和对外企外资外国的抵制活动如火如荼。

    大量普通民众参与其中，偏西方媒体抨击这是“激进民族主义”，情绪的覆盖范围从青年学生群体扩展到了更广泛的社会大众。

    随着民族主义情绪的放大，很多单一的矛盾也变了味儿，终于催生出很多好坏不同的重要现象。

    譬如激进民族主义与虚无民族主义的对轰，譬如理性温和民族主义的自我反思，譬如进一步极化的民族叙事和西方叙事，譬如由此蔓延的开来的过度补偿……

    最后再聊影响，从小往大聊——

    自此以后，民族主义将作为一个负面标签，长期挂在爱国青年头上。

    这次浪潮确确实实地激发了很多青年的爱国热情。

    海外华人的民族认同感和联动能力大幅增强。

    西方势力开始正视中国的民间力量。

    以及，民族主义这个词汇登场，它的出现和传播，本身就是一种意义。

    如果说今年的中国社会有什么现象值得一聊，让方星河想聊，那就只有这四个字：民族主义。

    它受到了公知们最多的解构和抨击，那聊它就对了。

    恰好时机合适——在这个关键节点上把问题一次性搞清楚，顺带着将民间情绪发泄出去一部分，对未来的好处难以估算。

    于是方星河欣然应邀，并且把自己关在书房里整整三天，燃烧灵感，梳理所有关键点，整理内容。

    对话节目组那边效率极高，想抢在方星河参加格莱美之前把节目录出来。

    大年初四，人员选定，将主题预告给所有嘉宾。

    大年初六，全员到位，开启直播。

    对，在方星河的强烈要求下，这次又是现场直播。

    文广宣系统里伪人太多，他不希望让节目组去承担后期压力，也不希望给任何人修改剪辑的机会，索性直接开团。

    特邀嘉宾囊括了今年在“民族主义”议题上大放厥词的所有公知，包括温和派的戴教授、骑墙派的狼先平、反对派的刘许熊，甚至就连韩老弟都过来凑了个热闹，只剩一个易三国死活不来。

    演播厅里，居中两张座椅，分别是主持人李红和方星河的。

    两旁，八字排开一张长沙发，左右各坐三人。

    现场观众来了大约120人，筛选比上次更严格，前排是各界名流，角落里藏着不知道多少知名撰稿人和文化学者。

    方星河尚未登场，而大战气氛已经一触即发。

 第549章 直视方哥也需要很大的勇气 

    “各位观众朋友们大家好，这里是对话。

    今天，我们请到了方星河与各位老师们，进行一场有关于民族主义的讨论。

    我是主持人李红，感谢大家的收看，欢迎大家的思考，那么，请听讨论前置……”

    李红言简意赅的讲了讲过去一年里发生的几件大事，正反都有，包括激进民族主义线下砸车、围堵外国领事馆、抵制某些外国企业和思潮凝聚起来的极端爱国热情。

    然后，她开始询问阵营。

    “方老师，您的立场是什么？”

    方星河轻描淡写地回道：“我完全支持民族主义的催生与发展。”

    “哪怕它们容易走向极端？”

    “不。”方哥摇摇头，语出惊人，“正确的措辞是：民族主义一旦诞生，就必然伴随着一部分极端。即便如此，我仍然坚持认为民族主义有必要长期存在，极端民族主义更是不可或缺的声音。”

    “好，其他各位老师呢？”

    戴教授为了讲清楚立场，大段阐述。

    “我不想成为一个没有理性的民族主义者。

    但我对全球化、跨国资本等等持有批判态度，而民族主义表述经常会与我这种社会批判产生微妙的联系与混同。

    这让很多人觉得，我的立场是矛盾而又混乱的，所以我仔细思考过，我最多只能接受温和的民族主义。

    我希望大家通过引导和教育，拉住民族主义这头疯牛。”

    熊佩云在其后开口，声音温和。

    “我反对将民族主义异化为排外、煽动对立的情绪。

    极端民族主义会取消社会的历史自发性，最终让社会为国家机器服务，个体沦为国家的附庸。

    爱国是自由选择，它不能是道德绑架，而民族主义常常与此挂钩。

    所以让我自己做总结，我应该算是一个温和反对派。”

    很有意思，一个温和支持，一个温和反对，开场的气氛并不激烈。

    但是，下一个开口的刘军拧板着脸，声音又冷又硬。

    “我的立场一直很鲜明，我推崇古典自由主义和保守主义，当然，不是你们理解的那种保守，在我的著作里有具体解释。

    所以，我反对民族主义，这是我们继续深化开放和改革的最大阻碍，也与我们拥抱世界的基本国策不符。”

    他话音刚落，剩下几个还没发言的人就立即望向方星河。

    方哥就是有这样的威慑力，让人小心翼翼。

    但方星河没有任何反应，只是平静倾听，叫人看不出丝毫情绪。

    下一位，郎教授，经典和稀泥。

    “我是一个民族主义者，但不是一个狭隘的民族主义者……”

    等他大段大段的讲完，观众仍然不知道他到底站哪边。

    都站，都不站，墙头草。

    在他之后的许知远，又双叒叕自成一派。

    “在奥运火炬传递遇阻、西方媒体偏见报道的背景下，民间爆发的强烈民族主义情绪，本质上是一种长期被压抑的‘认同焦虑’的集中释放。

    这种焦虑并非凭空产生，而是根植于近代以来中国的集体性屈辱记忆。

    改革开放30年，中国经济快速崛起，但是我们百姓的身份认同并未同步完成，于是，在面对外部世界的质疑时，就很容易触发过度的情绪反弹。


    在某种意义上，方老师能够拥有现在的恐怖影响力，正是因为他成为了这种认同焦虑的情绪出口。

    方老师在西方世界取得的每一分成就，都能舒缓民众的焦虑，激发大众的自豪。

    我不是说这样不好，恰恰相反，我们太需要方老师了，需要很多。

    但我不支持方老师的过激言论。

    我个人既不认同部分极端网民‘逢外必反’的排外逻辑，也反对部分知识精英全盘否定本土情绪、盲目崇拜西方的民族虚无主义立场。

    我认为，这两种态度都源自于同一个原因——认同缺失。

    真正的民族自信不是靠抵制、谩骂来证明，而是建立在对自身历史的清醒认知、对外部世界的理性了解之上，脆弱的自尊心恰恰是不自信的体现。

    我的立场，应该算是一个独立的观察者，理性中立。”

    许知远的发言极有水平，深刻、精准、尊重事实。

    很多观众听到“认同焦虑”这一总结，马上恍然大悟，心有戚戚。

    顺着他的思路去思考，顿感绝妙。

    但就在这时，谁都没有理会的方星河，偏偏在许知远发言结束后，立即开口反驳。

    “许老师，请允许我插一句嘴。”

    “啊？”许知远一愣，随后急忙点头，“好的，您请。”

    所有人竖起耳朵，既不理解方星河为什么要第一个打中立派，也想看看方星河怎么开第一炮。

    方星河很快组织好语言，语气严肃地开口。

    “如果只从个人理性的角度出发，我最欣赏，也最支持你的立场。

    理性客观，不偏不倚，既能与世界平等对话，也能站在足够高度上梳理国内情绪，保持着唯物主义对事实的尊重，是典型的王道路线。

    但是……”

    方星河一句但是，叫人猛的把心一提。

    而他接下来的发言，也确实叫人感到了极致的冲击。

    “从现实的角度出发，你的思想过于理想化了，几乎已经完全脱离了实际。”

    “啊？！”

    “不要惊讶，我们今天的讨论不是只给精英阶层看的，更不是在为统治阶层建言献策，在这场民族主义浪潮里，我们面对的是全国数亿普通百姓。

    想要实现理性中立，前置条件是完全理解历史、完全看清楚世界、拥有独立人格和深邃的思考能力。

    而目前的中国社会，有多少人拥有这样的水平？

    1%，亦或者更少？

    所以理性中立是一种只适用于高级学者的立场，许老师，你可以持有这样的立场，我相信政府高层里也有不少领导正在以同样的思路进行工作。

    但它在中国社会的中下层里，扎不了根。

    不明所以的群众跟着喊两声理性中立，那不是真的理性，也不是真的中立，而是茫然的理性，跟风的中立。

    那是将所有风险和隐患藏在一层美好泡沫里，更是游离于真实立场之外，对于解决认同焦虑毫无益处。

    当‘民族主义’这个词儿正式摆在台面上，我们就必须正视它。

    它已经在广大人民群众的思想意识里成型，不可能毫无后患地驱离了。

    所以我选择热烈地浇灌它，刘教授选择冷酷地切除它，而你选择强行升华它。

    从结果看，升华肯定是最好的方法。

    但是从难易程度出发，你向广大人民群众提出了一个最不可能实现的要求。

    这是善意，亦是灾难。

    人民群众应不应该保持思考？应该，而且应该长期保持。

    但在民族立场这一大是大非的问题上，人民群众的思考是否能够有效对冲情绪，实现理想化的理性民族主义？

    不能。

    这太为难人了。

    稀里糊涂的中立派是在所有斗争中最该被优先打倒的对象，否则他们将创造出无穷的后患。

    我们面临的外部环境是如此复杂，我们社会内部的种种矛盾是如此尖锐，所以我们的上层必须奉行一种长期主义，而我们的基层则必须拥有一种敏感的应激性。

    底层的敏感，是对上层奉行长期主义所导致的迟钝化的最好补充。

    带有强烈情绪的民族立场，正是让我们中华民族充满活力的基础保障。

    因此，许老师，我只允许你的思想在学界里小范围传播，真正有资格升华它的人，到了一定程度之后自然会和你走同一条路。

    而大部分不具备这一素质的普通人，只需要坚定他的民族主义即可。

    在我们这样一个文化大国、历史大国、人口大国里，坚定的民族主义才是抵御一切外部侵染的护城河。

    我和你，在核心思想层级上并没有任何差异。

    但是在行为层面，你拿理想主义热情做为行动纲领，而我则基于现实状况，选择了一个理论上的非最优解、实际上的高性价比可执行项。

    这就是我们之间的根本区别，我不会将你的思维形容成精英学者的傲慢，你也不必指责我的想法背离真理，我们各行各的路。

    今天，我不打算再对理性中立发表任何看法。

    也请你继续保持观察和思考，不要在我们之间打圆场求共识。

    许老师，我的表述，是否足够清楚？”

    许知远表情怔忪，整个人泛出一种怀疑人生的茫然。

    在以往，他总是坚信自己的思想绝对理性、绝对客观、绝对正确，可现在……道心破碎。

    他是当代一众公知中最温和最清醒最理智的那个，以前作为西方思想家和英文媒体的“传声筒”而存在，从07年开始，逐渐走向基层，直接观察中国本土社会。

    他创作的《中国纪事》充满人文关怀，既没有被此刻高涨的民族主义情绪裹挟，也没有脱离对本土社会的关切，始终以独立知识分子的视角，对社会思潮保持清醒的反思态度。

    在此刻之前，他对自己的理性充满了骄傲。

    但就在这个刹那，他忽然察觉方星河站在一个高出太多的维度上，淡漠地投来一瞥，便将他的骄傲碾碎成渣，也将他的三观扯得稀巴烂。

    “啊……呃……我……”

    许知远张开嘴，阿巴阿巴，发现自己一句完整的话都说不出来。

    说什么呢？

    夸方星河的分层概括太精辟了吗？

    现场和电视机前有一些水平很高的领导干部，真是这样想的。

    甚至有一位相当位高权重的老人家打开笔记本，把整段论述的核心记录了下来。

    “我们的政府要坚决奉行长期主义，这是中国崛起的根本，但如此一来，便会不可避免的迟钝化，从感知到反应，再到思考，最后到调整，是一个非常漫长的链条。

    所以伟人很早就教导我们，要倾听人民的声音，人民是最能感受到哪里不舒服的神经末梢。

    让人民保持一种敏感的应激性不是坏事，我们的干部，应该保护人民的这种敏感，也重视他们的应激性反馈。

    从这一核心思路出发，方星河的判断应该是足够精到、也足够正确的。

    即：持有坚定民族立场的人民群众是最有活力的人民群众，对外部的不良刺激反应灵敏，不像西化群体那样反动，也不像麻木群体那样浑浑噩噩。

    适当宣传民族主义，实为国之大计。

    D校培训领导干部，应该尽快增加这一方面的课程……”

    大家或记录，或思考的时候，许知远仍然僵硬着，思维进程才刚刚走到“开团时先把中立派干死对不对”这一步。

    方星河的论述，信息密度实在太大，他跟着都吃力，怎么反驳？

    但是不要紧，小韩没能完全听懂，于是主动替他开了口。

    “所以，方少，你从未将广大底层人民视为可教化的、具备如我们一般思考能力的、可以用重锤敲醒的理性社会人？”

    这个切入点很机灵，但是，也充分证明了此刻的小韩还不是一个顶级的思考者。

    方星河摇摇头：“如果你有这样的想法，那么你就太傲慢了。”

    “我傲慢？”韩涵瞪大双眼。

    “是的，你用自己的智力水平和思考能力，去想当然地判断广大人民群众，这就是懒得俯首的傲慢。”

    方星河的表情极其严肃，一字一顿地回应。

    “而我有绝对精确的数据可以与你分享：截止到今年初，我国大专以上学历的人口比例，仅为8.7%，并且，并不是所有大学生都具备这种层级的思辨能力和情绪控制力。

    你不理解，做一个理性的民族主义者需要多高的素质。

    那么我来告诉你：在全世界范围内，理性民族主义者的数量凤毛麟角，不管是哪个国家哪个民族。

    现在，也请你扪心自问：你真能做到全心接纳理性民族主义吗？”

    韩涵觉得自己能，回答刚要脱口而出，却被方星河打断。

    “回答之前，请回忆一下你的上一篇文章，情绪是否激动，立场是否偏激，语言是否尖刻，以及，你是否达成了与中国社会的和解？”

    韩涵张着嘴巴，呃啊两声，也卡住了。

    方星河一看就知道怎么回事，把他拆解得明明白白。

    “此时此刻，你的理性告诉你，应当接受接纳理性民族主义，在这个瞬间你发自内心的觉得承认这件事不算什么。

    但你的感性阻止了你的回应。

    瞧，你以为自己能接受，可实际上根本做不到。

    你对这个社会还怀有愤怒，你的精神徘徊在个体权利和公民社会之间，你非但不是一个民族主义者，甚至还在期待自由意志降临这片土地。

    现在，看清楚自己没有？

    我知道你没有，所以让我来告诉你——

    你是一个公民人文主义者，所有公共发言都以个体权益为核心，拒绝被宏大的民族主义、集体主义叙事裹挟，始终站在普通个体的视角审视社会问题。

    我没觉得这有什么不对，但你的思想完全不成体系，你甚至比我们刚刚聊到的大多数底层人民更迷茫。

    多久没读书了？

    多久没有深刻的思考过了？

    写文章只从个人感受出发，全靠卖机灵，你还能卖多久？

    这样的你，距离成熟和理性还有好多年的路要走，你有什么资格替广大人民群众接受理性民族主义？

    韩少，你既不理性，也不民族，甚至都不再真实的愤怒。

    关了你那个破博客吧，别再写那些乱七八糟的东西了，你现在最需要做的是，尽快成为一个真正的民族主义者。

    你的个体视角，需要更多的家国情怀去丰富，去厚重。

    现在，它太薄弱了。”

    方星河用薄弱二字，潦草地概括了韩涵的前半生。

    这不是刻意的羞辱，却让所有人汗毛炸起，感同身受般的为他绝望。

    这个方星河……怎么好像又进化了？！

    只是在旁边听着，就好像被剐了上千刀，可怕，恐怖，令人窒息……

    现场陷入一片难堪的寂静，有人垂头不语，有人左顾右盼，却没人去看方星河。

    于是有很多现场观众忽然意识到：原来，直视他也需要很大的勇气。

 第550章 倾听，是为了更好的回应 

    小韩在现实中并不是一个很擅长表达的人，承受能力也称不上多强。

    好处是：叫方星河从里到外拆开之后，便不再犟嘴。

    坏处是：你看着他那张通红的脸、微微颤抖的嘴唇、隐含痛苦的眼，很难不对他产生同情。

    于是，方星河带给中立观众的感觉，愈发恶霸。

    然而这才哪儿到哪儿？

    今天，方哥就是来当超级恶霸的。

    红姐将主题拉回中心，圆场道：“好的，那么我们今天的全部嘉宾，立场都已经分明了。

    戴教授是温和支持，熊主编是温和反对，韩少是独立个体主义，刘老师强烈反对，最后，郎教授和许老师理性中立……”

    方星河忽然接口，同时转头直视狼先平。

    “郎教授到底是理性中立，亦或者是骑墙和稀泥，目前还有待商榷。

    我没能从您刚刚的发言里提炼出任何有价值的信息，或许，在正式开启话题之前，您可以再做一次表述？”

    狼先平心头一凛，急忙堆笑摆手：“大可不必！”

    紧急避险的心，跳得砰砰乱响。

    “我一般只在经济领域发言，今天来到现场，并不是想要和大家争出民族主义的好坏对错。

    我的想法是这样的——

    如果有机会为大家的思路做一点经济方面的补充，那我就简单聊两句。

    如果没有机会也没有这个需要，那么我就是来学习的。

    方总，现在我没有需要额外表述的东西。”

    翻译：别管我，我很乖，小嘴巴闭得死死哒。

    其实经济学家是最擅长诡辩的一个群体，他们的经济范式语言几乎不可能通过对话来证伪。

    但是不聊经济聊主义，老狼就露了怯，自认为难以同方星河争锋。

    在普通人看来，主义这种思想上的东西好像更容易和稀泥，更方便胡搅蛮缠。

    你有你的理，他有他的道，谁对谁不对，怎么判断？

    但现实不是这样的，现实中任何一种能够称之为主义的思想，都有相当严谨的概念、形态、特征和边界。

    乍一看，谁都能叭叭两句，其实碰到真正的专家，几句话就露馅。

    思想，是一门相当专业的学问。

    它绝不是所有人都能掌握的诡辩，更不是所有人都能理解的显性规则。

    单看方星河随手就把韩涵精准划分到公民个人主义里，又断定韩涵不是系统化理论化的公民主义，狼先平就能明白方星河在这方面的造诣有多深。

    跟他对轰？漏漏漏，我不干！

    红姐看到郎教授的表现，肚皮都差点笑破。

    她嘴角带着些许笑意，继续推流程：“那么方老师，现在大家的立场已经分明，你想从哪里开启今天的对话？”

    方星河毫不犹豫地回道：“今天的核心问题是——在中国推动民族主义浪潮到底利大于弊，还是弊大于利？

    我们接下来的所有办法和举措，都要从定性开始，只有确定了民族主义的性质和价值，我们才知道要怎么做。

    我持有激进正方观点——民族主义的利远远大于弊。

    所以我准备先解决第一个关键问题——我们有没有可能杜绝民族主义的存在？


    即：民族主义是不是一个现代国家里，必然存在的思想意识？

    现在，请反方举出任何一个反例，证明有至少一个现代国家不存在民族主义。”

    刘军拧当时就气炸了，非常激愤的反驳：“这是胡闹！有民族的地方就有民族主义，但民族主义也是有程度区分的，并且在很多时候并不与发展挂钩！”

    方星河没理会他，转头看向其余人。

    “各位怎么想？同意‘有民族的地方就有民族主义’这一基本事实吗？”

    大家纷纷点头，熊佩云总结道：“民族主义本身就是民族整体思想的必然构成部分，从狭义角度理解，每个民族的自我认知和自我保护都是一种鲜明的民族主义，它将伴随民族主体永远存在。”

    这个人就很聪明，他不急于在基础概念和底层事实方面对方星河进行反驳和针对，明显知道真正的战场在哪里。

    小韩、许知远、郎教授不愿意轻易发言，于是戴教授主动为这一结论盖章。

    “狭义上的民族主义永不消亡，我认同。”

    “好，现在我们得到了第一个共识。那么接下来，我们要解决第二个问题——”

    方星河缓缓开口。

    “单一民族国家和多民族国家，对民族主义这一概念的态度，是否有所不同？”

    这个问题很有意思，让人觉得意味深长，又很有刺激性。

    于是，不止现场的嘉宾们在思考，就连电视机前的观众也跟着沉浸，家庭内部的讨论不绝于耳。

    方星河没让他们乱画靶子瞎打，而是主动公布可讨论目标。

    “目前，全世界里算得上单一民族国家的，大概有朝鲜、韩国、日本、冰岛、葡萄牙这几家，主体民族占比超过98%，仅有极少数外族移民。

    另外，匈牙利、波兰、芬兰等国，主体民族占绝对主导地位，仅存在规模极小的少数民族。

    大家可能不太了解冰岛和葡萄牙，那么只需要以朝韩日为代表，刚好他们都是亚洲文化圈的一员，长期处于中华文明的辐射范围，是非常好的民族主义研究样本。”

    提到日韩，大家的发言热情极其高涨。

    又是刘自由第一个开麦，洋洋洒洒，迫不及待。

    “单一民族国家的民族主义，特征是没有掣肘，不存在民族之间的矛盾，天然具备极强的凝聚力，但也更容易整体性的滑向极端。

    日韩的民族主义，本质上是一种依附性的跛脚意识形态。

    他们的民族主义始终无法独立存在，要么和威权体制绑定，比如韩国的财阀治国；

    要么和军国主义并行，比如二战时期的日本；

    要么长期依附美国主导的军事同盟体系，比如现代日韩。

    这种被专横力量利用并掌握的民族主义，一定会在内外部高压下滑向极端，最终会牺牲本国民众和区域的共同利益，走向对外扩张的歧途。

    现代日韩，没有军事对外扩张的条件，所以他们强烈的外扩欲望，集中体现在其他方面。

    比如韩国文娱产业，出海是最高目标。

    又比如日本的金融和产业资本，外扩得非常厉害，关于这一点，郎教授应该很有感触。”

    好不容易找到能表现的地方，狼先平马上点头附和。

    “是的，日本对外进行大规模低息贷款的欲望非常强烈，我们国家和东南亚诸国，全都拿过那种年限极长利息极低的日本贷款。

    另外，日资日企的海外布局也持续了很久时间，现在全世界都有他们的产业园和投资。”

    “对！”

    刘自由用力点头，一副信心满满的模样。

    “我对日韩的民族主义相当不看好，他们必然滑向极端，且必然与自由主义的根本内核产生激烈冲突。

    日韩已经陷入一种顾此失彼的困境，只有自由主义思想浪潮继续发展下去，发展到足够强大的程度，才能够约束住极端民族主义的破坏性！”

    好家伙，真不愧是刘自由，一有机会就要售卖他的自由主义……

    方哥撇撇嘴，没有急着搭理他，打算听听别人的看法。

    熊佩云第二个发言，一上来就站到了刘自由的对立面。

    “我不太同意刘老师的武断。

    先讲核心论调：我坚决反对将日韩的民族主义简单化，标签化。

    韩国身土不二的消费民族主义，日本的保守民族主义，本质上都是特定历史创伤下的身份焦虑产物。

    我们中国人有认同焦虑，日韩同样有，并且焦虑程度更甚。

    日韩真的每个人都那么极端吗？

    不是的。

    之所以整个民族看起来那么极端，其实是少数极端民族主义者裹挟了大部分民众。

    少数人将自身的极端，包装成整个民族的共同意志。

    譬如日相去参拜那座建筑，难道所有日本人都喜欢都接受吗？

    据我所知，并非如此。

    本质上，这是当权者用宏大叙事来绑架民众的真实意愿，是对个体自由的极大侵害。

    所以我一直强调：一定要跳出对立叙事，要以个体的自由发展为核心，不要被极端民族主义裹挟，从而陷入永无休止的区域对抗。

    这对我们的发展没有任何好处。”

    行，挺清晰的。

    而且跟韩涵的公民个人主义，跟许知远的理性民族主义，都有重合的部分。

    所以只一瞬间，他便争取到了场上的两票。

    下一个本该是许知远，但他摆摆手，示意自己不想发言。

    看他的表情，应该是还在思考方星河的上一段话，向内专注，对外游离。

    于是戴教授成为下一个发言者。

    她的思考，又有不同。

    “我的个人理解是这样的——

    日韩现在的民族主义是东亚现代化进程中的伴生产物。

    两国在追赶西方的过程中，是用民族主义完成的社会总动员，譬如，韩国的身土不二消费观。

    身土不二的字面意思是：韩国土地上长出来的东西，最适合韩国人的身体。

    延伸到全消费领域，他们倡导‘韩国人优先使用购买本国产品’。

    我去韩国访问时发现，他们本土牛肉的价格是美国巴西牛肉的6倍左右，然而韩国人仍然优先购买本国牛肉。

    韩国街头，进口车的占比极低，路面上跑着的大部分是现代起亚等本土品牌。

    在零食方面，方总代言过不少国际大品牌，那些品牌在韩国的销量，是不是普遍比别处要差一些？

    这就是身土不二民族主义。

    这种民族主义积极的一方面是，它帮助韩国快速完成战后重建，甚至，民众们通过主动向政府出售黄金，帮助韩国度过了1997年经济危机。

    我们一度赞叹于他们的极致团结，至今仍然感到不可思议。

    然而这种民族主义式社会动员，也在反向束缚韩国的发展路径。

    全球化受阻、国内企业革新动力不足、消费者权益得不到保障、国民财富长期支付高溢价……

    从我个人的思考出发，我认为韩国的民族主义正在越来越成为新世纪的发展桎梏。

    我判断，中国企业早晚也会打民族牌，在特定的历史时期，这会相当好用，但我仍然建议大家要慎重。

    利用民族主义，反噬你的也会是民族主义。

    接下来聊日本的民族主义，我心中百感交集。

    我的朋友们都知道，我曾经参与一个为期五年、与日本学者共同研究战争的学术项目。

    这段经历是我一生的所有学术活动中最为负面的经验。

    我甚至觉得，每一次讨论结束，我都会被对方短暂地逼成一个民族主义者。

    这种被迫的立场让我极度痛苦，我恨自己，也恨对方。

    每当我提到金陵大屠杀，对方就聊广岛和长崎。

    每当我提出日方是加害者，他们就申辩自己也是受害者。

    每当我说这场战争的本质是侵略，他们就狡辩道：这只是一条曲折的现代化道路。

    这些学者坚定地保护着日本在历史叙述中的‘纯洁’，拒绝对战争反思，也拒绝承担任何责任。

    问题的真正可怕之处在于，并不是一个人如此，而是所有人都这样。

    这就是日本的民族主义，它不极端，最起码与我对话的学者不属于极端分子，他们只是基于民族主体立场，本能性地保护本民族正义性。

    所以从我的角度出发，我憎恨日本的民族主义。

    但是与此同时，我也恐惧任何过于极端的民族主义，不管它是日本的、韩国的、朝鲜的，亦或者是我们中国的。

    民族主义是一头怪兽，它必须被锁在笼子里，接受喂养，保持温和。”

    唉，精辟又软弱……

    方星河叹了口气，却并没有急于马上批判她，而是怅然地开了个玩笑。

    “我有点后悔没有把矮大紧邀请过来了……在这样的场合下，他忽然来一句‘我觉得日本的民族精神特别美’，想来一定很解乏。”

    大家一愣，忽然爆出一阵哄堂大笑。

    不是大家瞧不起矮大紧，而是这个人除了从自身感受出发，吹一吹国外这好那好，其实根本拿不出什么真知灼见。

    这是一个典型的只有情绪、没有内容的油滑文化商人，搁到今天这种场合，参与这种深度的对话里，他除了抒发情怀，猛猛点头对对对，还能干啥？

    某间别墅里，矮大紧把遥控器扔了出去，砸在墙上摔得粉碎。

    你妈批，这他妈也能开到我？！

    他气坏了，恨不得钻进电视屏幕里，把方星河攮死。

    但是没过多久，他又开始庆幸：妈的，幸好我没在现场……

    原因很简单，方星河终于开口了。

    倾听，是为了更好的回应。

    当他听够了，开始回应，所有人才会意识到，同样是思考，到底可以存在多大的差距。

 第551章 第4个受害人闪亮登场 

    “从大家的总结中，我听到了一种建立在利益上的必然——”

    方星河缓缓开口，语速适中，语气清越，引人入胜。

    “即：单一民族国家的上层建筑，必然会利用民族主义获取红利。

    财阀统治的韩国，刻意催生了身土不二的消费民族主义，这是反复灌输洗脑的结果。

    长期宣传‘什么东西都是我们自己国家的最好’，造就了韩国人极度自大的普遍民族性格，因此我们看到种种奇特现象，几乎都与民族主义有着深刻的关联。

    世袭统治的日本，则刻意催生出了保守民族主义。

    日本政坛的固化程度，世所罕见，他们长期宣传统一的民族叙事，好处是稳固了自身统治，弊端则是形成了全社会性质的排外文化。

    以电影为例，目前的日本票房排行榜前十名只有三部外国影片，好莱坞大片在日本的受欢迎程度，远低于在其他国家的平均水平。

    我算是多年以来唯一一个在日本建立了基本盘的国外明星，然而原因非常特别——不是因为我这张脸，而是因为当年那本《苍夜雪》的残酷自毁倾向和侘寂之美。

    日韩的民族主义有着截然不同的表征，但是在我看来，他们的内核完全相同。

    即：上层阶级出于利益而刻意引导出来的工具化民族主义。

    工具化是重点，而工具化的民族主义，必然会天生自带几大弊端。

    一，容易滑向极端。

    二，扭曲历史认知。

    三，排外，难以吸纳世界顶级人才。

    四，外交政策同时受到民族情绪和宗主利益的双重绑架，不管谁上台都讨不到好，都要受夹板气。

    五，没有民族之间的矛盾，但会在民族内部产生更加激烈的其它对立。

    六，丧失自我丰富、自发前进的动力。

    在我看来，韩国一定会在身土不二消费民族主义的桎梏下缓慢衰落，在当前这个爆炸式发展的世界，故步自封是一个国家和一个民族最不该有的弱点。

    而日本早晚会因为对于‘历史纯洁性’的过度保护而重新走向军国主义道路。

    保守民族主义的特征是一致共同、不管对错、跟随领袖，民族方向完全由极少数领头人决定，而他们选出领头人的方式，并不是看谁更有智慧，是看谁更有煽动力。

    煽动力从哪儿来？从激进的民族叙事中来。

    所以这又是一种必然的死循环，日本文化左翼的反思浪潮掀不起多大的水花，反思永远不如指责和释放更有煽动力。

    基于上述理由，在不会太久的未来，大家应该可以同时看到两幕奇景——韩国本土产业衰落和日本军国主义复辟。

    唔，15到20年左右吧，请诸君拭目以待。

    好了，以上就是我对日韩民族主义特征的总结。

    那么我们是不是已经证明了‘单一民族国家对待民族主义的态度以操纵和利用为主’？

    还没有，我们需要再看看冰岛、朝鲜、葡萄牙这几个国家。

    朝鲜的民族主义核心是八个大字——民族完全独立自主。

    长期的地缘环境压力，让朝鲜的民族主义拥有极其强烈的防御属性，朝鲜没有扩张能力，因此它的民族主义也不具备扩张欲望。

    金氏政权一直致力于宣传内生团结，这是不是一种操纵？

    请大家见仁见智。

    冰岛是一个典型的小族群，全国人口仅仅30多万，单一冰岛族裔占比98%以上。

    这种极小规模的单一民族，产生了一种非常奇特的民族主义——保护族群文化核心与生存空间即可。

    恰好，那个地方贫瘠寒冷，且身旁没有强大文明。

    这就催生出了全世界最温和的微型单一民族主义形态，历史上，冰岛从未发动过对外战争，守着自家的一亩三分地，过得开开心心。

    它是一个由多种因素共同构成的特例。

    最后一个案例是葡萄牙，许老师、戴教授，你们理想中的中等体量温和民族主义样本。

    葡萄牙是学者们认定的‘欧洲第一个民族国家’，早在13世纪，语言、文化、社会就已经实现了高度统一。

    大航海时代的全球探索殖民历史，为葡萄牙人构建了以航海文明为核心的民族认同内核。

    再之后，虽然他们经历了法国入侵、英国托管、独裁政府统治等等特殊历史事件，但是他们通过温和的自由派民族主义运动，轻而易举地恢复了主权独立。

    1974年，葡萄牙以康乃馨革命推翻了独裁政府，实现民主转型，整个过程居然是零流血，简直叫人不可思议。

    因此，葡萄牙人在整个社会层面形成了拒绝极端对抗的共识，堪称是难以复制的奇迹。

    这个国家在近代以来，没有任何没有遗留的极端历史叙事，也罕有流血牺牲，如今又在欧盟一体化中获得了大量的经济红利。

    所以，葡萄牙成为整个欧洲最开放、最温和、最不排外的国家，主流政治力量几乎很难煽动民族主义，在选举中从不进行民族叙事。

    它是一个理想中的温和民族主义样本，更是‘单一民族国家的民族主义，必然会被统治阶级操纵’的绝对反例。

    聊到这里，我们的最终结论逐渐清晰。

    单一民族国家的民族主义，并不一定会被操控被摆弄，这完全取决于历史、地缘、文化、统治者的属性等等多重复杂因素。

    由此我们又可以得出另外一个结论——

    民族主义既可以被操纵，也可以被温和引导，还可以安静蛰伏。

    它不是洪水猛兽，不是非此即彼的简单二元标签，更不是必然的工具。

    大可不必一提到民族主义就瑟瑟发抖，我们需要正视它、看清它、善用它、也保护它。

    现在，回到我最初的问题——

    单一民族国家和多民族国家，对民族主义这一概念的态度，是否有所不同？

    很显然，哪怕在单一民族国家之间，态度都相当不同。

    日韩喜气洋洋地操纵着民族主义，攫取利益。

    朝鲜狂野粗糙地凝聚着民族主义，全力防御。

    冰岛葡萄牙温和随性地引导着民族主义，让它远离政治，只作为文化核心而存在。

    或许有人已经开始迷茫了，既然各国的民族主义在表现形式上是如此不同，那么如何指导我们的思想？

    很简单，思考更核心更本质的关联，比如：这些单一民族国家的态度是否可以提炼出共同点？


    是的，可以。

    那个共同之处是：积极主动。

    他们对待民族主义的态度足够积极，也足够主动，完全不避讳这种意识形态的存在，而是按照自身的需求去塑造它。

    对比之下，局面忽然清晰——多民族国家对待民族主义的态度，实在过于小心翼翼了。

    我可以理解这种小心，因为多民族国家确实容易滋生民族间矛盾，必须谨慎。

    各位，民族主义是民族主体的永恒伴生品，它不会消亡，它将一直存在于那里。

    需要马上正视这个问题，以一种积极、主动、严肃、决绝的态度，去塑造符合文明传统和发展目标的民族主义。

    任何人，以任何理由，去回避忽视这个历史重任，那他就是民族的罪人！

    因为民族主义的一大特征是清算罪人。

    我的阐述告一段落，现在，该你们表态了。

    支持或者反对，只能二选一，不存在任何骑墙摇摆油头滑脑的中间态。

    站在这个重大历史关口上，民族的考验，你们，接得住吗？”

    方星河抬眼环视四周，表情带着一种凛然的神圣，眼神并不是锐利如剑的那种，而是如渊似海，沉重得叫人难以呼吸。

    ……

    “我草草草草草！”

    暴富和掏裆一跃而起，只觉得大哥屌爆了，简直叫人热血沸腾。

    同样的场景，发生在祖国各处。

    虽然方星河的论述里蕴含着太多不好理解的专业词汇，但是大体上能够让人听懂。

    即便细节上仍有含糊之处，然而核心思想的清晰，导致那些模糊变得不再重要，至少不影响感情为此澎湃。

    “重塑我大中华的民族主义！”

    掏裆嗷嗷直叫。

    “太他妈带劲了！”

    当这个智障都能听懂核心思想，那么全国的大多数百姓也就都懂了。

    其中，亲身参与过去年那场民族主义浪潮的百姓，体会最深，并且被方星河完全勾起了民族热情。

    瞧瞧方神是怎么评价我们的？

    承担着历史重任的一代人！

    青年群体和学生群体热血沸腾，恨不得马上蹦起来打一套军体拳，顺便高喊一百声“方神牛逼！”

    本质上，这也是一种煽动力。

    不同的是，你方哥的煽动力完全建立在正确的民族立场上，出自于辩证唯物主义，兼具理论和动机的双重正义性，甚至可以形容为颠扑不破的底层真理。

    什么叫做真理？

    即：中华民族绝不能重走抹杀民族主义的死路旧路！

    在历史上，有且仅有一个朝代这样干过，而那个朝代正在且必将长期遭受人民的审判。

    刘军拧等人试图以自由主义消解民族主义，从根本上遏制民族主义的觉醒，其实是在螳臂当车而不自知。

    但是管他呢，方哥又不是真的在乎。

    一个两个跳梁之丑，一群两群狺狺之犬，能阻碍得了什么？

    不过是沙包而已，用来给方哥打着玩的，也能搏观众们一乐。

    至于他们乐不乐……肯定乐不出来。

    刘自由挂脸最为明显，整张脸阴沉得像是能够拧出水来，但他没有第一时间开口，叫人很难猜到此刻的想法。

    韩涵扭了扭身体，仿佛屁股下面坐得不是沙发，而是钉床。

    他微微垂着头，表情藏在长发下，眼角余光到处乱瞟。

    而许知远和戴教授一样，紧紧拧着眉头，沉思不语。

    到最后，居然是郎教授第一个开口。

    他用力挥手，激情澎湃，整个人好像在发光。

    “我肯定是支持的，塑造符合我们文明传统和发展目标的新民祖主义，这个提法够大胆、够新鲜、够有力！

    我特别开心，能够听到这样的思考，今天真的是不虚此行。

    方总对于民族主义的梳理，让我有一种振聋发聩、茅塞大开之感。

    是的，民族主义永不消亡，避免不了，那么主动去处理，就要比被动应对强一百倍。

    我赞成方总迄今为止的所有立论，我也相信，我们国家的有识之士都会赞同。

    当然，我相信其余老师也不是要反对，大家应该只是在‘如何塑造-怎样一个新民族主义’的问题上仍有一些分歧……”

    好人都让他当了，一边卖力吹捧方哥，一边帮其他人圆场。

    红姐瞥了他一眼，心里尖叫：好家伙，我的活儿都让你干了，那我干什么？

    幸好她素养高，晏晏笑道：“我不知道别人怎么想，只讲我自己——在听到这样一番论述之后，我是愿意追随方少的。

    以前我没有思考清楚这里面的细节，原来是缺乏指导思想。

    积极主动、严肃决绝四大原则，提纲挈领，真的让人耳目一清。”

    “嗯。”戴教授叹了口气，点点头，看上去有点累，“我原则上同意，确实应该更主动些也更积极些。”

    许知远叹息似的吐出两个字：“支持。”

    “我也支持。”熊佩云接口，“但是，塑造民族主义是一项系统工程，我们必须慎之又慎。在那些细节没有梳理清楚之前，我认为不宜大动干戈。”

    “对！”

    刘军拧眼睛锃亮，猛猛点头。

    “像我们这样的超级人口大国，一旦民族主义肆意高涨，那么滑向极端的人口将会是一个极其可怕的数字！

    到时候所造成的破坏，必定远超去年。

    这样的责任，我想，谁都负不起。”

    呵，又开始搞笑了？

    方星河冷笑一声，悍然开团，照着对方脸就是一巴掌呼了过去。

    “恕我直言，那不是您应该考虑的问题，以您的水准，在接下来的讨论中已经很难再提供任何有价值的观点了。

    接下来，请您坐好，仔细听，少发言，否则我不一定还能继续保持克制。”

    “！！！”

    在全场观众“哇”的一片惊呼声中，方哥又闭麦了一位嘉宾。

    继许知远韩涵之后，第四个受害人闪亮登场。

 第552章 骂晕一个，跪下一个 

    刘军拧身为知名政治学者，著作等身，什么时候遭受过这种屈辱？

    当即气得满脸通红。

    作为一个从来没怂过的死硬份子，他马上开口反驳：“话不能这么讲！什么叫做我不能提供有价值的观点？

    我是中国文化研究所的高级研究员！

    我的著作《保守主义》和《自由主义思想研究》填补了国内空白，学术价值无可替代！

    你你你……你必须尊重我！”

    哎哟，詹军宁？！

    方星河让他给逗乐了，摆摆手，笑道：“行了行了，刘大儒，你的古典自由主义思想早已落后全球至少三个大版本了，有时间的话去美国走走看看吧，你的师门老祖都已经改弦更张三四次了，偏偏你还在抱着老古董当宝……”

    詹军宁更气了，脸上松弛的皮肉一抖又一抖，眼底直冒火星子。

    “你你你……你这是污蔑！我是一个著作等身的政治哲学家，你有什么政治和思想上的著作？在煽动民族情绪方面我确实不如你厉害，你纯粹是一个传销大师！”

    “哇噢……”

    全场都对詹军宁侧目了，谁都没有想到，他居然这么勇。

    但也不奇怪，虽然他很少上节目，但在报纸上一直以敢言著称，始终冲在批判体制的第一线，甚至因此受到媒体封杀。

    早在很多年前，方星河那篇《性、暴力和谎言》刚刚问世时，詹军宁就是最激烈的批评者，只是当年的他没有烈炎山等人的影响力，直到近两年才成为13丑的中流砥柱。

    听到这样的指责，方星河的脸色冷了下来，全场的氛围也因此凝滞。

    方哥的威慑力，那是一场场战斗打出来的，永远值得信任。

    果然，下一秒，喷神上号，战斗姿态全力展开。

    “刘先生，你觉得你配聊政治和思想，那来吧。

    你所谓的自由主义思想研究，批判集体主义，信奉最小政府，个人至上，本质上是美国上个世纪1900年至1929年的思潮，即古典自由主义。

    你在著作里多次强调，自由高于民主，该论调常常出现于早期美国思潮。

    你还有一句名言，令我印象颇深：‘集体主义的经济体现是计划经济，其最终会演变为极权主义的蛊惑工具，本质是对个人独立人格与自由权利的彻底消解。’

    整套逻辑源头来自哈耶克《通往奴役之路》，是在1944年英国首版，并于同年传入美国的。

    然而这一论述完全落后于现实发展。

    截止到那场大萧条，古典自由主义思想在美国本土都已经不再适用。

    大约从1940年到1970年，美国全面转向凯恩斯主义，完全与你的保守主义和古典自由主义相悖，并且一度将古典自由主义赶尽杀绝。

    凯恩斯的国家干预、直接投资、福利社会，几乎与我们中国的计划经济体制没有差别。

    再到1980年，重新改装的新自由主义粉墨登场，提出自由不仅是‘消极自由’更是‘积极自由’的宗旨。

    消极自由只是不受干涉，而积极自由则是实现个体潜能的最大化。

    韩涵和熊主编都在某种程度上受到了这一思潮的影响，韩少的公民个人主义，熊主编的个体自由发展，本质上都是对美国上一次思潮的自我反思。

    虽然我不喜欢新自由主义，但它和您的思想相比较，仍然是足够进步的。

    因为它要求政府必须积极干预经济，平衡财富再分配，为国民提供高福利。

    北欧国家现今的高福利政策，基本都是出自这一理念。

    在这之后，古典自由主义三次复兴，形成了最新一波‘自由至上主义’思潮，即为我曾经严厉批判过的‘自由意志’。

    这一思想的核心主张是，个人权力具有绝对的、不容侵犯的优先性。

    哪怕是以‘公众利益’的名义去侵犯个人权力，都是不正义的。

    他们将国家视为‘必要的恶’，要求将政府职能严格限制在‘仅能保护人身安全和财产安全的最小程度内’，其余一切，皆不许管。

    自由至上主义是1997年全球金融危机最大的内因，它最终催生出了美国上一届的超级保守主义政府。

    大政府，小个人，以集权覆灭自由。

    然后发生了什么事情，大家有目共睹，我不再展开讲了。

    最后一波，是截止到2008年，次贷危机爆发，以及美国历史上第一位黑人大统领上台。

    在政治与哲学层面，当今美国的思潮，不再是单纯的凯恩斯或者自由主义，而是进入了一种史无前例的‘实用主义缝合’阶段。

    我想，大家应该能够理解美国思想走向今天的原因——

    所有的道路都已经尝试过，所有的主义都会酿造成不同的苦果。

    这种由于资本主义劣根性而导致的周期衰退铁律，只能通过一场彻底的阶级革命来根除，但这偏偏又是最不可能发生的事。

    那么真的没办法了，美国的思想界只能开始进行一场徒劳的、最后的尝试。

    即：东拼一块，西凑一块，感觉什么好用就用什么，不再追求思想意识上的统一，而是以实际问题为导向。

    譬如去年的至暗时刻，政府毫不犹豫地采取凯恩斯手段，而在常态时期，又回归新自由主义偏好。

    或者我也可以这样向大家解释：当今的美国思想界，正处于一种四分五裂的状态。

    右翼民粹主义崛起，主张一切以美国优先，实行积极自我保护。

    后自由主义右派则更加激进，全面否定和质疑‘新自由主义’与‘古典自由主义’，试图创造一种超越其上的全面政治框架。

    觉醒自由主义则是左翼对于种种问题的思考和回应，他们高度关注种族和性别等等权利公平问题，催生出身份政治，也直接导致奥律师的上台。

    例如戴教授，她大体上可以算是这一挂的。

    以及极化的左翼思想——民主社会主义——主张建立全民医保、提高最低工资、教育全免费等等，简直是在捡我们的剩饭吃。

    最后，我甚至在美国观察到了反动主义的苗头。

    反政府、反增税、反社会主义，三反五反，看上去是只图一个痛快，其实是一种濒临绝望的自毁迹象。

    好了，讲到这里，已经足够多了。

    我怕大家不能够理解刘先生的主体思想，所以为大家系统梳理了其来源、时间、演变路径和所处位置。

    现在是不是足够清晰了？

    刘先生的所谓政治哲学思想，来源大体上可以分为三大块。

    自由高于民主的核心主张来自于上个世纪初美国盛行的古典自由主义；


    保守主义科普来自于美国上世纪50年代的保守主义思潮，复刻作品大约是罗素·柯克的《保守主义的心灵》；

    对集权主义的批判则来自于哈耶克的《通往奴役之路》，经过刘研究员的英译中之后，听起来时髦多了。

    然而不管它们听起来再怎么时髦，终归是美国1950年以前的思想。

    朋友们，今年已经2009年了，美国人自己都不信那套了！

    而我们的学者居然还在大肆宣扬奉为圭臬，何其可笑！

    当然，刘先生在某个方面终于还是超越了主流思潮——实用主义缝合。

    美国人是从去年才开始在思想领域进行缝合的，刘先生，您的第一本著作发行于哪一年？

    对不起，我没关注，但是想来，必定远远早于美国那些思想家。

    这怎么不算是一种胜利呢？

    至此，我单方面宣判：您赢了，大赢特赢！

    另外我还要提出一个建议——

    在场的不在场的13丑代表们，回去务必要向烈炎山和矮大紧施压，新13丑带头大哥的位置，一定要让刘学者来坐，否则绝不足以服众。

    拿着美国上个世纪50年代以前的缝合思想，在中国文化研究所里混工资吃编制享受知名学者待遇，谁还能比您更滋润？谁敢比您更自由？

    在美国，谁要是在正规场合喊着这种陈词滥调，怕不是要被撵出去跟狗坐一桌？

    版本迭代了那么多次，就连晚年的哈耶克都在与时俱进，您却还能靠着那套东西在国内指点江山，这个集权的体制确实需要接受批评了。

    刘大师，您看这样好不好？

    结束这个节目之后，我就和您一同发文，好好批评一下这个不自由的集权主义体制，问问他们，为什么还能有你这口饭吃。

    谁赏的，谁负责！

    如果事实证明你现在并没有编制，也没吃上国家的财政，那我就要请问了……

    屁大点本事，好大张脸，谁他妈允许你自封学者教授研究员的？！”

    最后一刻，方星河声色俱厉，身似张弓，声如凶虎，霸道的眼神仿若天倾。

    一种不可抵御的磅礴压力，张牙舞爪地扑向刘自由。

    “你你你……”

    刘军宁的脸色红到发紫，浑身每一寸肌肉都在剧烈颤抖。

    他指着方星河的鼻子，结结巴巴的你你你两声，到底没能讲出任何话来，忽然双眼一翻白，整个人嘎的一下晕了过去。

    眼看他头一歪，身体一载，软趴趴瘫在沙发上，现场顿时乱做一团。

    “刘教授？刘教授！”

    “哎呀！糟糕！”

    “别看热闹了，导播，快喊救护车！”

    熊佩云半跪在那里，仓惶招手呼喊救护车的画面，像极了西游记电视剧里的那一幕——玉帝老儿躲在桌子下，对众高呼：莫要再让那猴儿猖狂，快去请如来佛祖！

    而方大圣却纹丝不动，冷眼旁观，甚至悠然地翘起二郎腿。

    他的表情肢体眼神共同构成一个问句：如此闹剧，尔等可还喜欢？

    不知道，不好说，不确定。

    导播是真坏，不但没有断开直播，反而用镜头猛猛怼脸，从方星河到许知远，一个都没落下。

    只看熊佩云的状态，他应该是不喜欢的。

    这人慌得厉害，也不知道是真担心，还是兔死狐悲，联想到了自己的下场。

    韩涵则懵住了，他不是那种场面人，没什么应急能力，但是不吭声乖乖缩在那里，倒也不引人注意。

    刘军拧躺板板了，一抽一抽的，没多给镜头，自然也不必多提。

    戴教授倒是实打实的担心，整张脸揪着，眼神不住往那边瞥。

    许知远不停叹气，仿佛在说：唉，何必如此？何至于此？

    这人水平和见地是有一些的，只是浑身那种挥之不去的“众人皆醉我独醒”的劲儿，叫人喜欢不起来。

    小知识分子的清高自矜，表露得浅一些，叫做不与浊同。

    时时刻刻展露在外，那叫表演型人格。

    最后的郎教授，非但没有上前帮忙，反而对方星河大拍马屁。

    “方总对政治哲学的梳理叫人大开眼界，清晰，透彻，锐利，周全！

    看来，您在金融学领域的造诣也不浅，这里面有很多概念都不止是政治与文化范畴，同时还是经济政策主张。

    我在经济领域的研究还是有些表浅，没有充分结合时代背景和文化浪潮，以后有机会了，一定要向您好好请教！”

    红姐趁着主镜头没有对准自己，用力翻了个白眼。

    并且，在心里替他翻译了一下：我服了，我认怂了，我跪好了，我主动去跟狗坐一桌，方爹您可不能再打我了啊！

    其实他要是不认怂，方哥还真有一套东西专门等着他。

    那几天的闭门功课不是白做的，方哥不但将相关学问都加到了89点，星光值能够加点的极限，还特意翻看了几人的著作和经典言论。

    但是小郎这个人吧，你别看他在学术上一塌糊涂，但是见风使舵的功夫无人能及。

    倘若今天只有一个人能够全身而退，那肯定是他，不用怀疑。

    即便他都如此乖怂了，杀疯眼的方大喷子还是浅浅刺了他一句——

    “我可不懂你们经济学里面那些新旧古典自由主义，我只知道，哪怕强盛繁华霸道如美国，碰到搞不定的经济问题还是闭着眼睛端上政府干预，在某种意义上，你们这群经济学家也挺难的。”

    郎教授丝毫没有异样，认真点头：“是的，经济学很难，当经济学家更难！”

    好家伙，这幅毫无下限的模样，给戴教授许知远他们几个都给整无语了。

    便在这时，镜头终于恢复，沙发上已经没有了刘军拧的身影。

    电视机前的掏裆忽然发现了盲点，嗷的一嗓子：“卧槽！救护车来得这么快吗？这还不到两分钟吧？”

    全国观众都有同样的疑惑。

    而暴富摩挲着下巴，一副若有所思的模样，反问道：“你说，有没有一种可能是，节目组早早就准备好了医疗组待命？”

    恭喜你，暴富，你察觉了关键要素。

    确实，跟方哥直播对掏，那是一件相当威胁身心安全的高危工作……

 第553章 这朵花美吗？ 

    演播厅里平静下来了，可现实世界却乱做一团。

    热搜是一定要上的，不必怀疑。

    #方星河骂晕刘军拧#词条后面跟着一个通红的【爆】，牢牢站在榜首。

    里面的发言特别有意思。

    “咦？我仿佛曾经见过这一幕……”

    “兄弟，哪一点让你感觉熟悉？说出来看看，或许我也见过【坏笑】”

    “此处应该@焦教授：嗨，您还好吗？瞑目了吗？”

    “卧槽！原来是这么回事儿！我就感觉为啥那么眼熟，原来以前就有人让方神骂晕过！”

    “大胸弟，我是新人，能不能麻烦你给指个路？”

    “不麻烦，你低头看看热搜第二~~~”

    不知道是哪个损种干的事儿，把当年方星河在吉视参加节目时的录像发出来了，然后飞快冲到热搜第二。

    标题也很搞笑——#历史重演#

    底下的讨论更是难评，大家正在为“谁受到的伤害更大”而分成两派打做一团。

    “肯定是焦教授啊！”

    “他哪有刘惨！”

    “那可是正牌的北大新闻学教授，回去之后就丢了工作！”

    “但是焦教授原本就没有什么学术上的成就，甚至一直想出国，那份工作干不干都一样。刘军拧可不一样，他是政治领域里的民间大牛，真有学术地位的！”

    “所以丢掉北大教师工作和丢掉国内学术地位到底哪个更疼？”

    “肯定是学术审判更加的血淋淋啊！

    你想想，一个原本可以成为学阀的研究员，在他这个领域，根本没人跟他竞争，按部就班的走下去，要不了多少年就会成为一派宗师。

    但现在，他被方星河当着全国观众的面儿学术打假，揭露他学术落伍混吃等死，这可不光是名誉上的损失，而是体系崩塌。”

    “别闹了！北大新闻系的铁饭碗不重要？”

    “其实你们这么对比一下就清楚了——焦教授蹭方神的热度，只为卖2000册新书，总价值1万7400块；而刘自由随便出席一场座谈会，出场费不会低于五万。”

    “卧槽！那确实损失巨大。”

    “肯定巨大啊，他可是这两年最火的政治学者，咱们国内很少有这种类型。”

    “我要提醒一下没看过那场辩论的年轻人：焦教授可是连带着人品道德一同被打进了屎坑里，他的不孝传遍中国，老家的父母都跟他断绝关系了，这是一种彻底的社会性死亡。”

    “啊？！那么严重的吗？”

    “是真的，焦教授确实惨得一批，灰溜溜去美国了。”

    “有多么灰溜溜？多说，爱听！”

    “好像一到美国就离婚了，妻子嫌弃他，孩子也不认，但我不确定真假。”

    “那还是他惨，刘教授最多也就是丢个编制而已，我看上面的词条里，支持他的蛆人还是不少的。”

    “肯定不少啊，自由主义的国内拥趸是个很大的数量。”

    “自由派都疯了，在上面狂骂一气。”

    “他们打得过满天星？我不信。”

    “打不过，但是他们又不需要赢，只是想发泄而已。”

    “哎哟我操，怎么骂的这么脏？”

    “因为这次不只是自由派啊！方星河捅了太多人心窝子了。”

    “啊？”

    “很简单。他说目前的美国形势不好，精神美国人肯定不乐意；他又要塑造民族主义，所有精外都不满意；他还说不要理性中立，于是所有学习西方法律文化金融的高素质人才也不满意……”

    “总而言之，满意的人不多是吧？”

    “也不是，而是满意的人在网上的战斗力不够强，我们的大多数应该是满意的吧？这是我的个人感受。”

    “啧啧，真的很久没有见过方哥挨这么脏的骂了，仿佛一夜之间又回到了8年前。”

    “他自找的！那些话该他说吗？显着他了！”

    “哈！大家快来看啊，又一个破防的精神外国人！”

    ……

    外面乱成一团了，而演播厅里反而岁月静好。

    刘自由的退场丝毫没有影响红姐的主持状态，她笑容灿烂，继续推进主题。

    “我姑且算是达成了应该去塑造‘新民族主义’的共识，那么我想请问方星河，在你心中，这一新形态的民族主义应该是什么样子的？可不可以给我们仔细的描述一下？”

    “当然。”

    方星河也没有受到丝毫影响，阐述还是那么大气磅礴，又精准周密。

    “要搞清楚这一点，我们首先要捋清中国的本质。

    今天我们不讲政治体制，单纯只讲文化意识。

    中国是一个多民族国家，和世界上的大部分国家都一样。

    各个民族，有不同的文化、语言、习俗，彼此之间差异很大。

    所以按理来说，其它多民族国家所遇到的复杂问题，我们中国应该也有。

    但是，现实是不是这样的呢？

    不是的，我们中国的民族间矛盾，要远远弱于任何一个多民族国家。

    比如车臣人和俄罗斯人的矛盾演化成了长期激烈对抗，又比如众所周知的美国种族争端，以及很不起眼的英格兰人和爱尔兰人的800年仇恨。

    上述问题都是发生在同一个国家里的本国民族内部矛盾，激烈到什么程度？

    很多中国人根本难以想象的程度。


    这种互相看不顺眼，甚至是视为仇寇的状态，在我们中国是没有的。

    美国有一个非常著名的3k党，大家知不知道是干什么的？”

    看着现场观众茫然的眼神，方星河就明白，这届中国人太闭塞太欠练，根本不理解外面的黑暗。

    幸好，他最擅长教育群众。

    方星河不再卖关子，以一种平静的娓娓道来，拆解这一组织的恐怖邪恶。

    “3k党的正式英文名字叫做ku klux klan，这是三个自造词，意思大概可以理解为‘种族兄弟圈’。

    它听上去自带一种神秘而又古老的宗教主义秘密社团风采，但在本质上，它与宗教信仰毫不相干，它是一个白人至上主义的极端恐怖组织。

    请大家注意：3k党不是黑帮，它远比黑帮恐怖！

    寻常黑帮，例如臭名昭著的黑手党，本质上是一个商业犯罪组织，核心目标是求财。

    大家应该都看过《教父》这部电影，其实黑手党很讲规矩，他们有一套自己的行事准则，也有明确的组织架构，他们对暴力的使用相当谨慎，从来不会公开挑战社会秩序。

    而3k党不一样，他们不牟利，也不经营黑色产业，结构松散，完全是由一个共同信念凝聚在一起的。

    那个信念，明面上叫做白人至上主义，实际执行中则可以形容为‘非白人都去死’。

    这个组织平时到底干什么？

    白天安分上班，他们中的成员可能是汽车厂修理工，可能是律师，可能是州议员，还有可能是救死扶伤的医生。

    到了晚上，他们聚集在一起，戴上面罩，端起枪，随机冲到某个少数族裔聚居地，一顿突突，再绑两个黑人塞到车里。

    带到郊区，砍出一座十字架，把黑人绑在上面，每个人轮番上去割上几刀，把他们认可的皮肤剥下来收藏，然后再倒上汽油，开烧。”

    看着台下好多人露出震撼而又不忍的神色，方星河心想，这才哪到哪啊？

    才讲一点皮毛就受不了了？

    他当然不是为了宣扬恐怖才讲的这些，他是想告诉大家，民族之间的仇恨到底可以丑陋到什么程度，以及，为何如此丑陋。

    “3k党的核心，是一种系统性恐怖主义，他们的恐怖活动通常充满了仪式感和表演性。

    表演给谁看？所有少数族裔。

    意在宣告：美国是我们白人的地盘，你们是奴隶，是牲畜，是祭品，甚至是食物。

    2005年我在美国拍摄《飓风营救》，恰好碰上了80岁的牧师埃德加·雷·基伦被审判，电视和报纸上大肆报导。

    你们肯定想象不到，审判他的罪行是什么。

    是1964年，白人牧师埃德加·雷·基伦作为主谋，带领3k兄弟，以一场仪式性的公开杀戮，干掉了前来调查3k党焚烧黑人教堂的三名调查员。

    时隔41年之后，他终于为当年的罪行买单了。

    但是你们能够想象得到这41年里发生了多少斗争，才终于有了这场迟来的正义吗？

    甚至于，大部分美国人都不认为这场审判具有正义性。

    白人不满意，黑人不满意，墨西哥裔瑟瑟发抖不敢出声，亚裔事不关己高高挂起。

    直到今天，现在，此刻，美国仍然有很多州残存着大量的小型3k组织，他们或许不再叫这个名字，但是做的事情与之前一模一样——

    在某个黑夜里，随机抓来一个黑人，用手持着摄像机对准他，虐杀掉，然后将视频传上暗网，博得评论区的满堂喝彩。

    这样的事情，如果我不说，你们想象得出来吗？”

    2008年的中国人还是太纯洁太天真了，大部分人根本不知道这些，于是惊得目瞪口呆，脑瓜子嗡嗡作响。

    方哥转头看了看，锁定狼先平：“郎教授，您知道这些事情吗？”

    老狼坐了蜡，额头上汗如雨下。

    “额……我只有一些大概的了解，知道这个组织曾经干过很多大事，但没想到能到这种程度……”

    方星河点点头，不再为难他。

    “您不知道也很正常，华裔在美国的安全性还是相当高的，我们不是种族迫害的第一目标，哪怕是黑人犯罪分子，在抢劫华裔的时候通常也不会直接掏枪。”

    讲了个地狱笑话之后，方星河点到即止，转回正题。

    “让大家知道这些，是希望你们能够意识到，中国目前的民族团结与民族和平，并非常态。

    在全世界范围里，多民族能够和谐共处到我们这种程度的，屈指可数。

    并且，多半都是小国，没有任何一个人口大国能够做到民族团结。

    在这方面，我们一点都不普通，非常非常特殊。”

    多年来，方星河一直在致力于传播一种观念——中国非常特殊。

    他很少直接讲中国有多么牛逼，而是经常通过隐蔽的手段，去建立种种不同的区别标志，在国人心中树立起不同意识。

    或许，现在仍然不是结果的时候，但花已开，香气渐放。

    “为什么？”

    他缓缓看过台下一双双眼，语气铿锵地自问自答。

    “因为中国在狭隘的民族主义意识之上，还有另外一种基于文化认同的民族概念——中华。

    我们经常讲中华民族，但我想，应该很少有人会去深入思考，中华到底是怎么成为一个民族概念的？

    最早，它不是一个地理概念吗？

    是这样的，中，最早出现在甲骨文里，字型像是一杆旗帜插在圆中，意为中央。

    ‘华’在金文里，是花朵的意思。

    ‘中华’两个独立的字联合在一起，最早见于西晋，当时大体是指代中原地区。

    然后到了唐代，中华二字开始成为文化的代名词。

    唐代的法律典籍《唐律疏议》就诠释道：‘中华者，中国也。亲被王教，自属中国，衣冠威仪，习俗孝悌，居身礼义，故谓之中华。’

    自此，中华开始与接受王教、崇尚礼义的文化属性绑定，使其地理色彩淡化，文化属性更加突出。

    中为中央，华为服章之美、文化灿烂。

    再到近代，民族概念（nation）传入中国，于是，1902年，思想家梁启超在其著作《论中国学术思想变迁之大势》中，正式使用了‘中华民族’一词，用文化属性来概括中国人的民族主体性。

    但此时，中华民族仍然多用于指代汉族。

    而到了辛亥革命后，为维护国家统一，孙中山等人迅速转向‘五族共和’，主张‘合汉、满、蒙、回、藏诸族为一人’，大大地推动了中华民族作为中国各民族总称的观念传播。

    再之后，便是抗战烽火。

    面对外敌入侵，各民族在‘中华民族’的旗帜下团结起来，共赴国难，使这一概念从精英阶层的理论创造，变成了全体中国人广泛认同的民族符号和身份标识。

    到了新中国阶段，那首歌大家都会唱了：五十六个民族，五十六朵花，56族兄弟姐妹是一家。

    直到今天，中华民族已经成为一个特定的文化符号，它不是血缘意义上的真正民族，它高于民族意识，也高于任何学术概念。

    它是全体中国人民共同的身份认同，是一个命运共同体。

    纵观全世界的历史，中华民族的出现，绝对是独一无二的奇迹。

    研究过西方史的朋友们应该都知道，西方国家是完全基于同一套理论的产物——民族国家理论。

    即：先有民族，后有国家，强调民族与国家的边界。

    我们却不是先有民族再建国，而是一个古老的文明与国家形态，在近代为了救亡图存，自觉地将自身整合，并且在传承里找到新名——中华民族。

    我这么解释，大家可能听得很费劲。

    原因在于，我们将英语单词nation翻译成民族，但中文‘民族’的概念含义远超nation一词，所以总是驴唇不对马嘴。

    中华民族这一概念的厚重程度，已经不是任何一种西方语言所能够阐述的。

    本质上，我们不是任何一种西方理论范式下的规整答案，而是一个拥有数千年文明史和大一统国家形态的古老文明共同体，在近代转型中自我确认的结果。

    浪漫一点形容，时间长河的两岸边长满了茵茵绿草，它们一模一样，只是高矮不同，对着河水轻轻摇摆，而我们是一颗从长河源头漂流而下的种子，从始至终都没有上岸，在经历了一番风雨过后，直接在河里开出了一朵花。

    这朵花美吗？

    其实很多国人看不到，看自己总是很难，他们只能看到岸上的草，发现它们长得很像，又很茁壮，于是就以为那才是正确的模样。

    但是今天我要告诉你们：长得像没什么了不起的，长成一片更没什么了不起的，真正厉害的是我们，不但没有在时间长河里朽坏，反而活出了一种独树一帜的灿烂。

    长河奔流不休，一丛又一丛的岸边草被我们甩在身后，就好像那许多曾经辉煌过的文明，如今都已经消亡在时间长河的上游。

    现在，我想再问一遍：尽管你看不见这朵花，但是请你想象一下再告诉我，这朵开在时间长河中间，独一无二的花，它美吗？”

    被方星河用温柔的眼神看了一眼，李红忽然捂住嘴，热泪盈眶。

 第554章 

    全中国热泪盈眶的人不止一个李红。

    以往，方星河总是注重于讲逻辑，很少有人看到他抒情，于是有人觉得他不会抒情，至少是不擅长。

    但今天，他偏偏减少了逻辑，用比喻的修辞手法去诠释不同，然后便轻而易举地触动人心。

    “中华民族是一朵独一无二的花……这句话太美了……”

    李红匆匆抹去眼泪，哽咽着捧场。

    “我特别喜欢您的形容，虽然您并没有解释的特别细致，但我就是莫名感动，我很久没有这样情绪化了……”

    方星河摆摆手：“这就是我没有特别详细解释的原因——我希望你们用感性去反应，而不是用理性去判断。

    如果你对这片土地、这个民族、这种文化怀有热爱，那么你的第一反应就会告诉你什么是真的、对的、美的。

    不需要人去解释，也不必去听大段的理论。

    这种朴素的情感一直在那里，一直在你们心底，从不曾消失。

    而那些完全不会受到任何触动的人……”

    方星河转头，视线从诸位嘉宾脸上一一扫过。

    “我们很容易就能判断出他的真实成分。”

    狼先平眼神一颤，马上挤出一脸动容。

    韩涵就真实得多，一副若有所思，又带着些许茫然和怅然的表情。

    与他相比，许知远反而是那个完全平静、仍然理性、没有丝毫动容的人。

    熊佩云则更糟糕——他撇了撇嘴，刚好被方哥抓到。

    最后的戴女士，情绪倒是最为激烈。

    这位女学者温和且软弱，特别关注女权，却不是一个没有民族情怀的人。

    真有意思。

    复杂的立场，隐秘的心思，交织在这块小小的演播厅里，只叫人感觉民族崛起任重道远。

    便是现在，熊佩云也明显不服。

    “方总，我对您的思想水平非常敬佩，但对这一结论尚有不解之处，希望能够向您请教，也让咱们百姓听个清楚分明。”

    他的态度客气极了，谦虚、谨慎、柔和，不存在丝毫对抗火气，但全是对抗事实。

    是了，作为自由旗帜，他永远不可能承认失败。

    不管在形势上方星河占了多大上风，西式信徒都绝没有投降的理由。

    那不只是饭碗，更是信仰。

    国内现存的至少1亿西式信徒，从底层到上层，从艺术到法律，从学界到商界，早已形成一股洪流，裹着这些所谓的领袖人物前行。

    其中有真信徒，譬如义无反顾去美国捡垃圾的那些教授。

    也有投机客，譬如眼前正在试图力挽狂澜的熊佩云。

    他笑着问：“我们中华文明仅仅只是四大文明古国之一，其余三大文明的国家虽然已经消亡，但其文明和思想却被很好的保存和继承着，并且由此催生出了灿烂的西方文化。

    我们中华文明确实独特，但其余国家也未尝不特别——

    比如日本的和寂、礼仪、工匠精神；

    比如德国的严谨、坚硬、尊重科学；

    比如美国的开放、包容、文盛武强；

    比如印度的和平、从容、乐天知命；

    比如埃及的古老、神秘、热情好客……

    我想知道，他们为何是草，而不是与我们形态各异的花？

    当然，我不是说这样的形容不好，而是我个人感觉，如果没有充分的理由，就贸然进行这样的划分，给全体国民灌输一种高高在上的自大心态，只会让民族主义滑向极端……”

    太熟悉了。

    方星河太熟悉对方的打法了。

    这又是早期公知惯用的那套东西，多年以来，他们毫无长进，后世随便一个网文读者都会总结了。

    但偏偏是这套东西，对一知半解的人民群众杀伤巨大，让方星河不能不搭理。

    行，那就再来战过！

    方哥感受着心头的热血，只感觉好久没有如此炽烈的愤怒过，因而甚至产生了一种痛快。

    他眉毛一挑，意兴飞扬，整个人忽然散发出一种少年的豪情。

    开口时，声音渐渐变得铿锵。

    “你的问题，表面上是在问我们为何是花，他们是草，本质上其实是在质疑中华文明的独特性配不配撑起这样的区别性形容。

    你说你学识不够，好，我来给你解释。

    时间长河，是我对五千年人类文明史的形容，我们不去计较四大文明古国是否都有五千年历史，姑且就算大家曾经都在一条起跑线上。

    那么，总共有四枚种子，曾在时间长河的源头顺流而下。

    公元前500年，古巴比伦覆灭，文明消亡，楔形文字失传，文化被统治者完全覆盖。

    它的继承者是当今的伊拉克，属于伊斯兰教国家。

    公园前30年，古埃及被罗马征服，至公元700年，阿拉伯化使其文明彻底终结。

    它的继承者是现代埃及，只承其名，归属于阿拉伯世界。

    公元前1900年，古印度文明衰落，至公元前1500年左右，文明彻底消亡。

    它的继承者是现代印度，由雅利安人重建文化，与古印度已无丝毫关联。

    至此，人类文明起源已经仅剩一支。

    你想怎么形容另外那三颗人类文明之种？

    我觉得它们只是没有经受住时间长河的冲刷，而不必另找理由，硬去追寻细节，你觉得呢？”


    熊佩云想了想，似有异议。

    结果狼先平忽然接口，鼓掌叹道：“非常精辟！不管是内因也好，外因也罢，高度概括之后，它们就是没有经受住时间的考验，根本不必再去深究细节。

    这种宏阔的概括能力，最适合解决宏观上的问题。

    方总，老狼我又受教了！”

    眼见狼先平舔得如此厉害，熊佩云再也说不出来任何话，艰难点头，承认了这一点。

    呵！

    方星河笑了笑，也不搭理老怂狼，继续挥洒才华。

    “这就是中华民族最核心的独特性——我们既是那颗古老的种子，又是时间长河上唯一的旅人和记录者。

    时间本身毫无意义，有人类文明以前，地球经历的几十亿年岁月与你我何干？

    是文明给时间提供了刻度，赋予时间意义，让哲学和历史诞生。

    哲学解决‘我是谁’，历史解决‘我从哪来’，文明告诉我们‘要往哪去’。

    在孜孜不倦追逐这三个问题的过程中，一个国家的文化主体性最终得到凝练，成为一个有来源、有去处、有锚点的特殊文化共同体。

    所以你口中的所有现代国家都在致力于挖掘本国历史、本民族起源、本土文明的演变和前方道路。

    但结果是什么呢？

    谁都没有很好地解决问题。

    日韩东南亚普遍存在两种主流态度。

    一种是学界的务实态度：承认自身文明是中华文化圈的次生文明。

    一种是泛舆论界的回避态度：闭口不提文明来源，甚至编造文明起源。

    新加坡是不提文明来源的典型，他们在历史教科书上有意识地将‘文明来源’问题悬置，转而去构建一个超越单一文明的‘新加坡人’身份。

    但问题是，新加坡的所有种族都有各自的历史，‘新加坡人’的历史又是什么？

    主动去除文化根脉所导致的巨大的身份虚空，让英国历史学家罕见地批评其为‘没有文明底蕴支撑的国家认同，就好像建立在流沙上的高楼’。

    而韩国则是编造文明起源的典范，为了摆脱‘中华文化圈次生文明’的身份，他们正在大规模编造历史叙事。

    他们这样做的根本原因，是为了摆脱殖民创伤而主动构建民族身份认同，本质是在‘用虚构去对抗扭曲’。

    这样做真的能够解决身份焦虑吗？并不能。

    甚至随着虚构的增多，这个国度将彻底陷入认知混乱中，再也不可能成为一个真正的文明。

    美国学术界对待文明起源问题，相当光棍。

    他们完全认同自己是欧洲文明在美洲的延续和再造，并且将‘美利坚合众国’这一政治实体作为文化主体。

    但是因为不重视‘人类文明史’，不溯源文明，所以这个国家呈现出一种极度松散的状态。

    美国在大部分时间里不存在国家意识，只有极其强烈的阶级意识和种族意识，因此，它更像是一个以公司模式存在的乌合之国。

    在这个意义上，它确实足够特别——既不是文明绽放的花，也不是河边摇摆的草，而是一团真菌。

    你们也可以把它理解为蘑菇丛，白蘑菇最茁壮；黑蘑菇长得快死得快，一茬没死完新的一茬又续上了；黄蘑菇原本少少的，在角落里顽强挣扎，越冒越多；还有不知道打哪儿冒出来的棕蘑菇，悄悄生长，悄悄消亡……

    最后是印度、埃及、伊拉克这几大古文明继承人。

    他们解决身份认同和文明认同问题了吗？

    也没有。

    断了的东西是续不上的，强行要续，就必须直面征服史和殖民史。

    你跟我讲印度和平，印度人乐天知命，但国际科文组织的调查结果显示，每年印度发生的强碱案是全球所有国家之和。

    一个外国女性孤身去印度旅游，被性侵的概率是420%，三天被强四次，或者平均每次四个人。

    如果一个女性在印度全身而退，那一定是有哪位姐妹帮她承担了那四次。

    印度大约有三分之一的邦，是由黑帮进行深度统治的。

    暴力抗法、种族械斗、恶性犯罪、滥用私刑，哪种情况都在世界前列。

    你又觉得埃及人热情好客，但事实是，从机场工作人员到景区警察再到街头小孩，他们主动跟你攀谈、主动给你戴头巾、主动与你合影、主动为你指路、主动扶你上骆驼……

    然后手一伸，你可以结账了。

    在这个国家里，任何人为你主动做的任何事，都伴随着强制性的小费。

    很多网友会在国际微博上感慨：在埃及感受不到一丝与现代文明接轨的诚信。

    该评论是#埃及旅游#词条下属的最高赞回答。

    所以他们特别吗？

    是的，他们中有的特别蠢，有的特别坏，有的特别愚昧，有的特别流氓。

    但是这种特殊性并不基于文明，而是基于立国原因和社会形态。

    这并不值得赞美，我永远不会赞美一个被侵略者打断了脊梁摧毁了文明的国家，因为我们被打倒了那么多次，骨头还是硬的，很好地保护住了我们的文明基本盘。

    假如你觉得这种‘受害者有罪论调’非常刺眼，我们也可以换个角度去讨论。

    英法德意这些创造了现代文明的西方发达国家，他们作为侵略者，本土文明并未遭到破坏，文化主体性也很强，可他们为什么只是草、不是花，不足以称之为独特？

    因为他们全是同一类型的近代民族国家产物。

    继承罗马帝国遗产是他们的文明起源，但他们在进行文明溯源时，更注重于追溯种族主体，而非文化主体。

    例如德国，追逐日耳曼人民族起源。

    例如法国，以法兰克人血统为豪。

    原因何在？

    因为对文明的认知存在根本差异。

    在英文中，民族（nation）通常指涉主权共同体与政治身份；

    族群（ethnic group）强调文化、语言与宗教差异；

    族类（ethnos）则带有部族与血缘共同体的含义。

    西方现代国家，名义上是民族国家，实际上是族类统治，血脉政治。

    我想请大家记住这句话：目前全世界里所有的非中华文化圈国家，有且只有两种类型，一种是族群文化，一种是族类文化。

    名义上和理论上，西方建立且奉行的是nation–state，民族国家主义。

    而实际上，宗教和血缘才是文化核心与认同要素。

    所以他们是一根同生的草，野蛮生长，以掠夺的姿态去争取生存空间和资源，本质相似，排斥的东西也一致。

    而我们是唯一一颗文明的种子，以5000年的时间刻度为基准，以璀璨文化为标识，以志向认同为联结，以共同愿景立国。

    我们不讲血脉，不讲宗教，不讲种族区别，最终形成的不是一个西方范式下的‘民族国家’，而是一个独一无二的文明型、超大规模、长时间演进的多元一体国家。

    现代中国，具备‘国家-文明-民族’三位一体特征。

    文明为核，国家与民族分立两侧。

    国是什么国？

    中华人民共和国。

    民族是什么民族？

    中华民族。

    如果你站在人类文明史的尺度上去看待我们与他们的区别，那么，必然会得出一个结论——

    现代西方国家生生灭灭，惟有宗教不死、种族长存。

    一个浪头打来，顷刻间四分五裂。

    而我泱泱华夏，早已扛过了时间长河的考验，以文明之火点燃了永不熄灭的民族意识，必将千秋万载，与世同存！”

 第555章 文明的立场 

    方星河的话，深深钉在了很多人心里。

    “草，太他妈帅了！”

    掏裆实在形容不出来心里澎湃着的情绪，于是只好跳起来大吼大叫。

    和他类似的人还有很多，明明听不懂，或者听得一知半解，却倍觉震撼又感到振奋。

    “方神牛逼！中华民族万岁！”

    热搜第一，词条悄然变成了#中华民族万岁#

    明明听不懂的人民才是大多数，可他们就是凭借着朴素的情感本能，感受到整篇阐述里恢弘的向上力量。

    而听懂的人，只有两种反应——

    要么五体投地，要么恐惧到应激。

    熊佩云是后者。

    他极度恐惧于方星河所塑造出来的那个名为‘中华民族’的民族主义，立即嘶声驳斥，嗓音中带着明显的颤抖。

    “非常有启发性的阐述，但是，它也过于注重煽动性了。

    方总，现在我只能同意您的部分看法了。

    文明这个东西并不是越久远越好，上古时代我们还用活人做祭祀品呢，这好吗？

    也不能说近代新生的文明就不先进了，我们常常讲西方文明世界，那是一个由众多文明国家共同构筑的世界体系，而我们恰恰是后来者和追赶者，正在求着人家带咱们玩。

    为了加入wto，我们付出了多少代价？

    为了销售我们低技术含量的廉价商品，外交部和商务部受了多少委屈？

    如果他们不文明，那我们又算什么？

    如果文明的时长那么重要，为什么我们5000年比不上人家几百年？

    觉得您的逻辑偏了，很多想法过于民族主义，而不够尊重客观现实，这会给我们的人民带来非常不好的价值导向。”

    熊佩云的话一出口，电视机前好多观众顿时倒戈。

    尤其是家庭里的老一辈，他们是从苦日子里走出来的，穷怕了也苦怕了，特别羡慕西方国家的发达。

    “对啊！人家多发达？文明是啥我听不懂，我就想问问咱中国啥时候才能过上美国人那种好日子？”

    这种基于生活的朴素理解，让他们觉得方星河太能忽悠了。

    而另一派，自由主义斗士，思路则更加直接。

    “什么基霸千秋万代，经济科技军事实力跟美国差着上百年，吹这种牛逼有什么意义？方星河真搞笑！”

    他们不仅在私下里这样想，在网上也是这样骂的，一时间，压得民族主义者抬不起头来。

    “以事实为准绳，尊重客观现实，这他妈不是方星河的逻辑吗？”

    “所以你们只需要告诉我，你中到底什么时候追上美国？”

    “5000年不如人家250年，你不是垃圾谁是？”

    “卖衬衫给你们卖出幻觉了，全国女工踩一年的缝纫机，够人家卖一辆波音的钱么？”

    “方星河是大忽悠，你们是大傻逼！”

    ……

    年轻的民族主义者们节节败退，他们徒有热情，在落后的现实面前却无力应对。

    直到……方哥再次开口。

    “熊主编，您又在混淆概念胡搅蛮缠。”

    他不急也不气，徐徐开口，娓娓道来，顿时叫人倍感安心。

    “前面我阐述的是中华文明的独特性和卓越性，只字未提国家发展现状，因为国家的发展取决于很多要素，不能简单粗暴地用它来衡量文明主体。

    中国的经济不够发达，所以中华文明就不如西方文明先进，你的逻辑实在让我怀疑你的智商。

    你是否还记得，在新中国成立之前，我们曾经遭受过整整200多年的系统性洗劫？

    中华文明自清开始式微，闭关锁国加上愚民政策，导致了我们没有跟上工业革命的时代潮流，又在接连的战乱中流干了最后一滴血，一度遥遥落后于世界主流国家。

    于是，新中国在一穷二白中建立，没有工业、没有人才、没有社会财富。

    我们的家底近乎于负数，而与此同时，你口中的西方文明世界，带着从我们家里掠夺走的45亿两白银财富，开始推动国家二次进化。

    那时候的45亿两白银，相当于现在的多少美元？

    这还只是显性损失，没有计算贸易剪刀差、文物价值、资源价值、长期隐性损失等等要素。

    你口中的西方文明世界，以一种极其血腥的方式，抢干净了中华文明的财富，并且在此基础上发展出现代西方文明。

    民主、自由、人权……

    西方的辉光照耀着每一个本国居民，唯独不照耀我们。

    为什么？

    因为从族群的角度出发，异教徒和无信者不算人。

    因为从族类的角度出发，黄种人也不算人。

    你敢承认这一点吗？

    你口中的所有西方文明国家，全部以血脉作为联结纽带，以信仰作为定罪逻辑，本质上仍然是黑暗中世纪时期的猎巫社会。

    中国人一直是那个巫。

    只不过，现在他们不讲中国人如何如何了，他们开始宣传社会主义国家是红色恐怖所以中国不好。

    可笑的是，世界上有那么多社会主义国家甚至是恐怖主义国家，为何唯独打压中国？

    因为我们的文明过于灿烂，并且是一个与所有人都截然不同的异类。

    所以，我想请大家再仔细想一想，发展速度真的与文明程度完全正相关吗？

    其实不是的。

    韩国一边废除汉字，一边偷偷申遗中国文化，一边编造本国历史，你从文明的角度去看它，它是一个很疯魔很疯癫，不顾后果不管未来的社会。


    但是与此同时，它发展得又那么好，是不是很叫人困惑？

    大可不必。

    在地缘上，它紧邻朝鲜、能够有效钳制中国，所以得到了美国的大力支持。

    冷战时期美国不断向韩国输血，同时开放市场，允许韩国的商品以低关税进入美国。

    与此同时，美国又往韩国砸了很多战后重建订单，进行了大量军事合作，甚至积极为韩国引入欧美资金和技术。

    恰好恰好，韩国的财阀统治，是最经典的集中力量办大事模式，非常擅长滚雪球。

    更关键的因素是，韩国太小。

    它是一个只有5000万人口的小国，只需要一两个优势产业，就能让经济数据变得很好看，也让人均数据变成全球前列。

    这和文明是否先进哪有一分钱关系？

    如果你们觉得韩国不够分量，好，我再举一个例子，美国。

    立国200多年，没有历史厚度，没有文明底蕴，自身也不在乎文明主体，以‘美国梦’作为文化宣传核心。

    美国是毫无疑问的当今全球霸主，军事、金融、文化影响力三项第一。

    那么美国又是怎么发展起来的？

    核心要素只有一个：地缘。

    两次世界大战全部远离美国本土，欧洲贵族、资本家、高科技人才为了躲避战争，长期向美国移民。

    两场大战打完，美国靠着战争财，直接跃升工业实力第一，并在冷战后成为单极霸权国。

    一方面，它靠着同盟小弟挥舞军事大棒，在全球贸易中占据核心主导地位。

    另一方面，它靠着海外军事基地，成功锚定石油美元体系，从而建立起金融霸权，使美元成为全球结算货币。

    这种难以复制的发展路径，跟文明程度完全没有任何相关。

    一提历史，英国人和法国人就肆意嘲笑美国人。

    一提文化，俄国人也开始嘲笑美国人。

    一提素质，就连印度人都想嘲笑美国人几句。

    所以你怎么敢用‘5000年历史不如人家几百年’作为叙事逻辑呢？

    文明的长度和厚度，奠定的是我们的民族主体性，决定的是我们的抗压抗病能力，升华的是我们的凝聚力和延续性。

    我们这样一个古老的文明，中间病了几百年，刚刚恢复健康，刚刚重新上路，比不过他们在近现代几百年的掠夺和抢跑，难道不是再正常不过吗？

    我一直强调的是，我们的后劲一定远胜他们，因为我们的文明灿烂程度远胜他们。

    今年便是新中国建立60周年。

    同学们，同志们，我建议你们一定要仔细读一读这60年的新中国建设史。

    1949年，我们刚建国时，根本不止是一穷二白，而是满目疮痍。

    当年人均粮食保有量大约是200公斤，远低于联合国360公斤的温饱标准，多数百姓挣扎在生存边缘。

    当年的钢铁产量只有15万吨，同期美国的数据是7000万吨，是我们的460倍。

    那时，我们连一辆汽车、一架飞机、一辆拖拉机都不能造，日常所需的火柴、煤油、铁钉全都依赖进口。

    至今，我仍然记得母亲管铁钉叫做洋钉。

    当年我们的人均收入不到50元，人均布匹产量3米多，东北的冬天那么冷，一个四口之家却凑不出来两件棉衣。

    东北猫冬的习俗打哪儿来的？

    为何现在没人猫冬了？

    正是因为那个时候缺衣少棉，冬天一来，人是真的出不了门，哪像现在，下多大的雪都不影响出门喝酒打麻将。

    在这样的困境中，我们没有依靠对外掠夺，纯粹靠人民的双手，靠劳动大生产，建立起了完整的工业基础，这很不容易，哪怕得到了苏联的一定帮助，仍然非常不容易。

    想到那个时代，我深深地为那一代人感到骄傲。

    我们用步枪打赢了朝鲜战争十八国联军，我们用血肉之躯战胜了冰天雪地和飞机大炮，我们用算盘敲出了第一颗原子弹，我们靠钳工手搓发射出第一枚火箭……

    现在，改革开放也有了二十多年的历史，资本主义、民主自由、西方文化纷纷登上现代中国的古老舞台，带给我们各式各样的冲击。

    但我仍然从文明的角度绝对认可中华。

    原因何在？

    因为民族主义这个词不是我提出来的，民族主义浪潮也不是我煽动的，民族热情和民族自豪更不是我引导的。

    它们是自发的，它们一直在那里，而我只是适逢其会。

    现在，你们听我阐述民族主义，看我脱口而出洋洋洒洒一堆大道理，仿佛是因为我方星河的影响力，才有了今天的思潮。

    不，不是这样的。

    是我在观察你们的时候，从你们身上感受到了这种情绪，并且从中汲取到了力量。

    千万不要搞反了——中华民族的民族主义一直存在，文明沉寂时它未沉寂，山河破碎时它未破碎，江山再造时它是主角，直至今日，郁郁葱葱，蓬勃炽烈。

    中国的民族主义不是一种越辩越明的真理，它是一种情感，一种根植于基因深处的共同记忆，一种只属于中华文明的文化现象。

    熊主编，您觉得民族主义过于偏激，不尊重客观事实，对也不对。

    对的地方在于，它本就不是客观存在，它的主要构成是主观的热烈情感。

    不对之处在于，它不偏激，它只是自带立场。

    如果您站在中华民族战天斗地的奋进立场上，那么民族主义就是我们最好的集体意识。

    如果您站在中国人不行、中国文化不如西方文化、中华文明不如现代西方文明的立场上，那么民族主义不但偏激，而且还不民主、不人权、不自由。

    这种狭隘的思想，必然影响洋大人对我们中国社会的观感，必然影响洋大人在中国的生活体验，必然影响洋大人在中国的经济掠夺和政治布局。

    熊主编，我不预设你的立场，我等你的下一次发言。

    最后，让我们回到正题——或许不算正题，只是我最关心的主题。

    你质问我：文明这个东西到底是不是越久越好？

    不是的，当然不是。

    如果一种文明彻底腐朽了，固化了，不再产生新的美好了，那么一万年也如一日，只会带来无穷无尽的压抑。

    所以时间的长度并不能度量文明的重量。

    譬如今日之美国，种族剥削和种族矛盾已经到了何等残酷的地步，你们睁着那么大的眼睛，却还是看不清看不懂。

    但是如果一个文明，从它诞生之处就将‘唯易不易’引为哲学思辨的源头，以一种恒常的态度知易、守不变，使其文明主体历久弥新，那么它就将永远指引我们往正确的方向前行。

    所以你理解错了我的意思。

    中华文明，并非胜之于古老。

    中华文明，胜在传承不绝、古而不僵、周流不虚、万世不易。

    熊主编，您和韩涵一样，也该多读读书了。”

 第556章 极端点有什么不好？ 

    一句多读书，气得韩涵猛捋头发。

    你这个狗东西能不能不要总是刮带我了？！

    难道我是什么很贱的人吗？

    好大哥又气又急，下意识为自己辩驳：“我读书确实没你多，但我的立场绝对没问题，我当然支持国家崛起民族自信！”

    大家齐刷刷看他一眼，然后忍着笑意，打量熊佩云。

    补刀很精准啊……

    你现在跳出来阐述立场，那么谁有问题？

    熊佩云肯定不敢接这口锅，急忙摆手：“嗳嗳嗳，只是思想上的探讨，不要上升立场，我之所以反对民族主义情绪，主要是忌惮滑向极端之后的破坏力，并非不赞同民族立场本身。”

    态度软了，嘴也软了，但他还是没有彻底投降。

    “当然，现在我也是一样的态度。

    我承认方总的大部分看法都是有道理的，但我坚决反对过度鼓动民族主义情绪。

    不知道你们有没有读过那本《乌合之众》，民众一旦大规模聚集起来之后，就不再受到理性控制，他们只能接受情绪，也只会因为情绪而躁动。

    所以才会产生砸日本车、焚烧外国国旗、围堵大使馆等等不该发生的暴动。

    这些事情是好的吗？是对的吗？是有价值的吗？

    我想，大家的答案应该和我完全一样。

    我觉得方总最后的阐述非常好，非常振聋发聩，中华文明因其伟大而古老，因其知易而延续，这对我很有启发。

    但文明根性的厚重，与现在民族情绪的极端化，它们是很矛盾的。

    这中间一定是出现了什么问题。

    今天，我们坐在这里，就是要讨论剖析出这些问题之所在，而不是因为一些正当质疑就给谁扣帽子、设立场。

    我光明正大，所思所想，没有一样不敢对人坦言。

    我就是一个坚定的温和反对派，我完全接受方总‘主动积极’的处理态度，但是关于具体的塑造举措和方案，我要看清楚再决定。”

    故调重弹，又是老一套。

    但这种老一套，恰恰是自由派的镇山石，防护罩。

    日吹美吹殖人洋犬为何一直到2030年都还活跃着，难以彻底消灭？

    正是因为种种类似的借口——

    我当然爱国，只是有计划有节奏有理智的爱国；

    我接受你的观点，但是细节值得商榷；

    我认同国家的经济发展成果，但在很多方面我们做得还不够……

    只要抓住一个点，就可以一直嘴软心硬，把真实丑陋的自己藏在人民群体中，把别有用心的煽动藏在冠冕堂皇的说辞下。

    熊佩云就是这样一个人，他一直是这样的人。

    他不像焦国标那样狂热，直接喊话“来生愿做美国兵”。

    他也不像矮大紧那样爱装逼，逢外必夸，以此来显示自己的广博与独立。

    他更不像刘军拧那样被自身学术思想束缚着，靠自由主义吃饭，只能死硬到底，坚持立场。

    他更狡猾，更隐蔽，更温和，更擅于掩饰。

    于是，多年以来，13丑的初代领袖倒的倒塌的塌，而他始终活跃在公知第一线，仍有巨大影响力。

    方星河心里冷笑不已，但也不准备揪着他继续锤下去了。

    没意义。

    温和反对派是一个数量庞大的群体，并且他们永远不会消亡，永远都会继续存在。

    这一阵营里面真真假假，有好有坏，赶不绝，杀不尽，多余浪费力气。

    其中好的那些，本质上就是温和左翼，既能起到监督体制改善社会风气的作用，也能有效防止民族情绪滑向极端，他们的存在非常有价值。

    而坏的那些，假的那些，流氓无耻的那些，将会长期吸聚别有用心的傻哔。

    方星河打不死他们，也不准备打死他们。

    让他们作为真理的反面、青少年觉醒的阻碍和考验、长期斗争的打击对象，才叫做物尽其用。

    随着互联网时代的发展，思想的多元化已成必然，再也不可能被任何一种观点长期统治，所以要习惯有反对的声音，有负面的话语。

    方星河作为z世代水军头子，太适应这种情况了。

    所以很多人以为他会继续死追不放，继续批判，继续犀利攻击，可他们错了。

    方哥直接轻轻一放，话题一转，连个眼神都不再给熊佩云。

    想要羞辱一个人，并不一定非要骂他，无视，在很多时候都是更好的办法。

    “戴教授，您怎么看？”

    他转头看向戴锦华，话题转得那叫一个生硬。

    “关于我们的民族主义，您认为什么样的状态最合适？”

    戴教授也没管被扔在一边的熊佩云，她有自己的立场，也有自己的诉求。

    “我当然希望是足够温和足够理性的，我不喜欢前一段时间里的极端状态，非常不喜欢。

    我看网上甚至有人在喊屠美灭日，号召国家要主动发动战争，核平东京，这是一种什么样的精神状态？”

    听她聊起这个，方星河有些忍不住想笑。

    在当前的网络文学里，屠美灭日是一个巨大爽点，甚至形成了男频网文的主流分支。

    这和后世互联网上全员段子手的情况相差甚远。

    一方面是后世管控更加严格的原因，另一方面，当前的思想也确实极端——不是某一方极端，而是两边都极端。

    这也是学界特别警惕民族主义的核心原因之一，知识分子真的很容易被吓住。

    但在方星河这种过来人眼里，这还真不是什么问题。


    “好战主义肯定是不对的，在中华文明的传统智慧里，我们一直不鼓励好战。”

    方星河摆了摆手，脸带笑意。

    “但是，假如我们从更广阔更宏观的角度去考虑这个问题，那么民间保有一部分极端鹰派，长期维持着一定声量的好战声音，这又是一种极其有必要的状态。”

    “啊？！”

    现场和电视机前，全员懵哔。

    就连一直稳稳当当的李红都没忍住，瞪大眼睛，倒吸凉气。

    “您这句话实在过于大胆，也过于前卫了，实话讲，我没听懂……”

    “其实是这样的。”

    解释的时候，方哥仍然笑呵呵的，给人的感觉像是在开玩笑，最起码不附带任何压力。

    “我们国家的决策系统非常科学，决策层非常克制，非常注重和平共处五项原则。

    而我们的选任体系，又不是西方那种不分青红皂白的全民选票，更贴近一种‘先践行再提拔’的‘有考核式内部选拔’。

    领导们都有长期基层经验，也有专门的思想理论培训，不像西方政客那样忽然间骤登高位，很容易被带偏。

    因此，民间的激进声音其实完全影响不了决策，它们就只是民间态度。

    之前我讲过：中国的民间和决策层是完全分离的，距离很远，决策层奉行长期主义，稳而迟钝，民间则应该保持敏感应激。

    所以民间的民族主义情绪，有那么一部分稍微极端一点，会有什么特别坏的影响吗？

    不会的。

    最可能出现的情况是，民间喊民间的，张牙舞爪，决策层保持关注但不理会，按照我们的长期规划慢慢走。

    有些朋友可能想问：那为什么不让民间安静点、温和点？大家心往一处使不是更好吗？

    因为这是一种美好的幻想，我要郑重强调：中国的民间声音永远不可能统一，永远都是四分五裂的，永远不可能和国家保持高度一致，也永远不必保持一致。

    朋友们，中国是一个由56个民族13.5亿人口构成的超级大国，中国不是冰岛，不是挪威，更不是太平洋上的小岛酋长国。

    但凡你出生在一个多子女家庭，家里七八口人一起生活，那就各有各的想法，各有各的理念，日常摩擦、吵架拌嘴都是常态，又何况如此一个大国？

    现代社会，互联网时代，普及义务教育，等于是人人开智、人人都有机会选择自己的思想。

    强行统一思想不可能，更不可取。

    在这样一个基本事实之下，你想完全控制住民族主义情感的烈度，让他们高度顺从，保持温和状态，国家做不到，你我做不到，没有任何人能够做到。

    这个原因迫使我们必须接受一部分极端民族主义者的存在。

    这是被动层面。

    在主动层面，我的个人思考是，保持一部分极端民族主义者的存在，于国家和社会绝对是有益处的。

    我提一个观点：温和不等于清醒，大家同意吗？”

    狼先平猛猛点头，他好像都没过脑子，只是听到一个疑问句就马上附和。

    韩涵、许知远、戴教授他们倒是有一个思考过程，慢慢才跟着点头。

    方星河继续道：“在中文词义里是这样，在思想领域同样如此。

    温和并不等于清醒，温和左翼不是清醒左翼，温和右翼更不是理性右翼。

    温和，在很多时候等于不愿争取，甚至是逆来顺受。

    你们身边有没有朋友是那种非常温和的人？

    他不是没有自己的想法，他有，他清楚地知道怎样最好，但是与此同时，如果朋友提出不那么过分的反面意见，他会觉得这样也行。

    还可以、凑合、可以忍受、有点烦但是算了吧、这不对但是没必要起冲突……

    温和的人总是这样的，温和的精神和主义也总是这样。

    能忍则忍，能让则让，懒得争吵，惰于争取。

    跟温和的人交朋友是一件十分舒服的事情，他绝对不会影响你的权益，但在有些时候，他对自身权益的软弱退让也会让你感到恨铁不成钢。

    同理，如果我们身边的小国全都秉持着温和的民族主义，与世无争，安分守己，那也将是一件非常舒服的事情。

    但是我们自己的民族主义不能过于温和。

    请大家切记：中国是一个人口大国，是地缘中心，是与西方世界截然不同的社会主义。

    我不是要渲染‘帝国主义亡我之心不死’，我只是想提醒大家，西方世界对我们的技术封锁、物资禁运、贸易制裁、专利剥削、政治讹诈和文化压制一直没有停止过。

    在巴统委员会定制的战略物资禁运清单中，苏联才只有300种，而我们华夏多达400余种，位居全球第一。

    我们是西方发达国家的第一封锁对象，头号假想敌。

    基于这样的事实，中国的民族主义绝不能温和，绝不能麻木，绝不能逆来顺受。

    政府执行什么样的外交政策、对外保持什么样的态度，那是政府的事，我们民间一定要保持一定的敏感、应激甚至极端，要对各种风吹草动都保持警惕。

    如果我们民间的民族主义情绪过于温和，群体性地麻痹大意，稀里糊涂，谁来为国家的长期主义站岗放哨？

    同学们，我不是在危言耸听，更不是在杞人忧天。

    八国联军再次武力侵华的概率很低很低，但是，45国联盟对华禁运，西方世界希望把我们钉死在低端工业产品生产国的位置上，这都是正在持续的事实。

    我们不是西方世界的一份子，他们从未想过给予我们平等的地位，只希望我们交出国家主权、开放金融管制、放弃独立行走，永远做他们的代工厂和附属品。

    谁还记得之前我公开的公知名单？

    我们有那么多公共知识分子、民间意见领袖，其实是在拿着国外基金会的特殊津贴，故意打压我们的文化自信，伤害我们的民族自尊，撕裂我们的互信互爱基础。

    面对这些或直接或隐蔽的伤害，温和地笑笑，然后劝大家别激动，一时半会儿死不了……这有意义吗？

    难道你们不觉得很可悲吗？

    葡萄牙的温和民族主义让我们的有些学者羡慕坏了，觉得这就是人间理想国，可是人家有资格温和的原因是什么，你们思考清楚了没有？

    欧盟腹地，白人国家，文化同源，信仰同宗，躺在产业链条中间，外部没有丝毫外患，内部没有人口压力……

    我是葡萄牙人我也温和！

    可中国所面临的环境，有资格跟人家相比吗？！

    我们想要保持内部稳定，想要健康发展，必须凝聚民族共识。

    而这份共识，不能温和，不能软弱，不能麻木，不能自卑自怜自弃，必须也只能是强硬民族主义！

    哪怕不可避免的会有一部分人滑向极端，可这是我们应该付出的代价，别怕，付就是了。

    相比于由此带来的凝聚力和防御性，忍受一些极端声音，有什么大不了的？

    甚至，我相信，那些极端声音还能给我们带来很多好处。

    比如民间强烈抵制日货，日本在华企业忽然就不那么傲慢了，又是让利又是提高服务态度的。

    再比如，大众抨击宝马双标，不尊重国人，于是又是道歉又是整改的。

    大部分在华的外国企业、外国商人、外国投资都这样，欺软怕硬，温和得不到他们的尊重，热情好客反而被视为软弱可欺，一次比一次蹬鼻子上脸。

    我们的文化讲究热情好客，他们的文化讲究谁强硬谁获利，根本就是两套系统。

    官面上，我们政府要保证有礼有节，那就让民间给他们一点匹夫一怒血溅十步的铁血震撼，有什么不好吗？我看挺好的。

    戴教授，您就是太温和了。

    您不要总是试图去跟海盗基因的掠夺文化讲道理，在大部分时候，你直接告诉他：今天我不讲道理，只讲强弱，效果反而会好得多。”

    戴锦华方星河的笑容晃了一下，忽然有些眩晕。

    在她的学术人生中，听闻过的大胆言论不计其数。

    可是离经叛道到方星河这种程度的，仍然是绝无仅有。

    这对吗？

    这不对。

    她坚守了几十年的学术思想和个人性格反复否定。

    可不知为何，她的心里满是惶恐，又有一种深沉的悲哀，不住翻涌……

 第557章 最后一骂 

    等到大家反应过来时，现场炸开了锅。

    允许一部分极端分子存在的强硬民族主义——此言一出，举世皆惊。

    在方星河之前，不管是体制内亦或者学术界，大家对于“民族主义”的共识颇有一种掩耳盗铃之感。

    政府是几乎不提这个词的，你去看各路官媒的报道和宣传，极少能找到关于民族主义的阐述。

    正面没有，负面没有，不提为妙。

    如果说官方的立场可以理解，全力谋发展的时期要避免极端化，那么学界的刻意不提就纯属居心叵测了。

    是的，方星河对学界的评价是“居心叵测”这四个字。

    自由主义你们大讲特讲，民族主义提也不提，是何意味？

    你们到底在怕什么？

    方哥对这种情况很是看不顺眼，所以他不但要提要讲，而且一开口就是激进到家的强硬提法。

    结果……

    台上剩下5位嘉宾，没有一位站在方星河身边，自身立场几乎全都在对立面。

    不管是温和支持或者温和反对，亦或者公民个人主义，本质上都是在抗拒集权、集体、集群。

    而民族主义正是最大的凝聚化大集体。

    戴教授心动神摇，一时间未能开口，韩涵和熊佩云则一个比一个应激。

    韩涵情绪特别激烈地问：“怎么又回到你那套谁拳头大谁说了算的粗暴逻辑里了？社会不能这样运行！

    在国家内部推行这样的一套规则，我随便想想，就有一大堆恶果！

    如果强硬的民族主义是不讲道理只讲情绪和立场的话，我绝对不会支持它！

    用你的话来讲，你有足够深刻的认知，也有足够的情绪自控力，你不会走偏，可是底层民众一旦被这样的情绪所裹挟，一旦习惯了聚众闹事而受奖赏，谁来控制他们？

    这是以闹治国，是重走历史歪路！

    你有没有想过，一旦那些野心家将自己包装成激进的民族主义份子，躲藏在人民群体中肆意煽动民族情绪，后果会如何？

    如果他们只想牟利倒是小事，万一不止是赚取经济利益呢？

    而且个体自由和个人潜力在这种激进的裹挟下，最终全部丧失殆尽，所有人都变成集体主义下的一颗螺丝钉，谁来建设我们百花齐放的现代化中国？

    改革开放好不容易激发出来的个体创造力，怎么在这样的环境里存续下去？！”

    韩涵的反驳一出口，电视机前激动的情绪顿时又被浇上一盆冷水。

    他的话很有道理，大部分民众听过之后，心里重新泛起迟疑。

    不怪大家墙头草，因为大部分人的思维能力就决定了他们很难深刻理解任何一种思想，只能被动地随波逐流，极其容易动摇。

    而韩涵，恰好讲对了大众心里最隐蔽的顾虑。

    甚至就连方星河也很佩服他的敏锐。

    小韩说的这种情况，确实是强硬民族主义的弊端，即：以聚众闹事的行为来改变社会环境。

    举个最简单的例子——后世的教育环境。

    学校要求买教辅资料→家长投诉→学校决定让家长自己印→家长闲麻烦继续投诉→学校决定不用教辅资料→家长急得团团转→自己去找辅导班→又有家长投诉辅导班。

    孩子在学校磕了碰了→家长投诉→学校决定不到时间不开门→继续投诉→学校决定下课休息也不让孩子去操场了→体育课名存实亡→孩子身体亚健康，家长又急。

    孩子上课不遵守纪律，老师说了几句→家长投诉→老师为了自保撒手不管了→成绩上不去家长又投诉→老师辞去班主任职位，交给新来的爱笑女教师，大家一起愉快地混日子……

    这还不算是聚众闹事，只是一群家长以合理的手段去投诉学校和老师，结果在短短十年间就把教育环境彻底改造成了“一个孩子不想学，大家都别学；一个孩子管不了，大家都不管了”。

    到方星河重生那会儿，所有国家兜底的行业都被闹麻了，因为中国是人民政府，人民的意见非常重要。

    反而是私企根本不理会那套，惹不起总还躲得起。

    因此，一旦民族主义情绪过于极端，确实会滋生出以闹获利的现象。

    方星河不会将人性幻想得很美好，一人得利，万人学习，是任何社会都避免不了的人性黑洞。

    那么这个问题要怎么解决？

    一刀切。

    方星河缓缓开口：“你的忧虑很有道理，但不是没有解决的办法。

    我们今天正是要把民族主义的性质探讨清楚，理解透彻，并且让所有人都能正确认识到——

    民族主义是一种内生的思想，而不是一套斗争的工具。

    它应该也只能作用在中华民族的思想层面，用于唤醒大家的民族自尊、民族自信、民族自爱，而不可以用来反对政府，谋取经济利益或者政治声望。

    之前我在讨论民族主义的时候，曾经反复强调一个词：民间。

    这就是最大的分野与限制。

    民间的东西，归于民间。

    也就是说，你可以出于民族主义情绪，对一项政策、一种现象、一家外国企业不满，从而自发地提出质疑，这是你的权利。

    如果有人和你怀着同样的看法，从而认同你附和你，那么你们都没有问题。

    但是，假如你还想更进一步，对认同者进行煽动，试图组织他们进行一致共同的行动，那么这就过线了。

    对于过线的行为，我认为应该按照法律法规进行严肃处置，绝不纵容。

    违纪批评，违法羁押，简单果断，严肃严格。

    中国是我们大家的祖国，我不希望看到祖国陷入任何一种形势的混乱，外来的干扰不可以，内部滋生的分裂更不行。

    所以，任何人打着民族主义的旗号去煽动某种行为，将民族主义工具化，那他就不是一个真正的民族主义者，而是我们需要警惕、提防、肃清的反动对象。

    日韩那种将民族主义工具化的老路，我们不能走，也不屑去走。

    还记得我是怎么描述葡萄牙的吗？

    那个国家的大选，几乎从不煽动民族主义情绪。

    他们做得到，我们也能。

    中华民族的民族主义思潮必须只作为一种‘共同认知’的先进思想而存在，不可以被任何人煽动利用。


    至少我个人绝对不会这样做。

    所以你们看，去年极端民族主义者打砸外国车的时候我开口支持了吗？

    没有。

    我是一个激进的民族主义者，但我始终知道什么是对什么是错，非常珍惜我的个人影响力。

    我身上至今仍然背着一定数量的日韩企业代言。

    我对国外产品的态度很明确——如果该企业没有伤害我们民族情感的行为和举动，那就只看产品本身，觉得好用你就买，觉得不喜欢就不买，绝对不要因为民族主义情绪就拒绝使用更先进的外国产品。

    韩国在这方面就走得很歪，因为身土不二的民族主义消费观，所以不管本国产品好坏，一定是优先支持民族品牌。

    结果就是国内企业创新积极性严重不足，对负面舆论的反应速度很差劲，整个企业内部弥漫着一种傲慢。

    再这样下去，他们因为特定历史形势而取得的领先优势，很快就会被更加专注的企业追平。

    lg的家电生产线就是一个非常鲜明的例子，傲慢、不思进取、内斗激烈，市场占有率每况愈下。

    今年，大家可以再关注一下lg手机，看看它会不会重蹈家电线覆辙。

    我们中国是一个放眼世界着眼未来的超级文明，在科技制造领域，我们不需要用民族主义情绪走捷径，而是应该踏踏实实地立足于技术，稳步前进。

    等到有一天，我们国货的技术水平和功能实用性达到了国际一流，我会非常欣慰地将代言改为国货，帮助它走出全球竞争的第一步。

    但现在，不够好就是不够好，该批评批评，该鼓励鼓励，实事求是，自尊自爱。

    所以你担心个人权利和个体潜力被民族主义情绪挤压裹挟，大可不必。

    民间自发的情绪没有那么大的力量。

    而一旦有人刻意煽动民族情绪，我相信国家有能力处理。

    讲到这里，我想要塑造的民族主义，在形态上应该已经非常清晰了——

    它是一种作用在国民精神层面的内生思想，它诞生于中华文明上下5000年的古老智慧，天生自带一种对于工具化的警惕，它的主旨是帮助我们认清自身文化的辉煌灿烂，从而催生出骄傲、自豪、自尊、自信，不再轻易被任何外来假象所迷惑。

    最后……

    善良的中国人们不会去刻意煽动民族情绪，而野心家们，逃不开我们广大人民群众的眼睛。

    塑造民族主义集体共识，不过是将建国时期的路，以新的方式重走一遍而已。

    我对中华文明在历史中趟路的能力，抱有绝对的信心。

    你呢？你相信我们能够处理好民族主义吗？”

    韩涵被问得哑口无言。

    刚刚的质疑，已经算是他的超常发挥，现在面对方星河如此详尽且有理有据的回复，他再也找不到任何漏洞。

    于是只好吭哧瘪肚的回道：“信心或许是有一些吧，但我实在没你那么乐观，总觉得这是在玩火……算了，我先保留意见吧。”

    方哥摆摆手，没再理会他，转头看向熊佩云。

    这人刚刚比韩涵还激动，但现在，已经大体上冷静下来，只是眼神还有些阴郁。

    “方总，我也觉得您的想法实在过于理想主义了。”

    他换了个角度去质疑。

    “民族主义是一头怪兽，你把它放出来，它往哪里跑，会不会伤人，可就不归任何人管了。

    去年，还没有您这样的顶级意见领袖振臂高挥，结果他们就已经自发地进行了各种极端活动，甚至还有一部分少数民族以狭隘民族主义搞出了极端暴力行为。

    全中国的学者都在讨论怎样约束民族主义，只有您反其道而行之，我觉得这会不会也是一种傲慢呢？

    当然，我对您本人没有任何意见，您在各个领域的成功都有目共睹。

    只不过，您干成的那些事情，都是只需要个人才华就可以了，您也有足够的实力贯彻冒险主义。

    然而现在我们讨论的是一种影响所有人的思想，所以我还是觉得，您可能过于低估了约束强硬民族主义的难度以及它潜在的破坏性……”

    又是这种充满隐蔽性的负面自弃情绪，讲真，方哥听得够够的。

    打从重生起，方星河就在听各路公知唱衰中国这这那那。

    我们不行，我们弱，我们做不到，我们比西方差得远，我们还需要继续学习西方国家先进经验……

    真他妈叫人腻味！

    所以，尽管熊佩云的说辞还是那么隐蔽，听上去充满理智清醒警惕的色彩，可方星河还是翻了脸。

    “熊主编，谨慎是好事，但是，你知道谨慎和畏首畏尾的区别吗？”

    问题砸过去，熊佩云当即一愣。

    方星河不再给他强词夺理的机会，直接开喷。

    “谨慎是在信息不明的时候，不妄动，不乱做决策，耐心去搜集足够的信息。

    而畏首畏尾则是在所有信息都已经足够明确的前提下，仍然不敢动，像只乌龟一样缩着脑袋，期待背上的龟壳能够扛住一切伤害。

    现在我们收集到的信息是否足够明确了？

    来，我来为你总结——

    条件一：民族主义永不消亡。

    条件二：中国的民族主义思潮已经爆发。

    条件三：主动应对好于置之不理。

    条件四：温和的民族主义思想应对不了中国面临的复杂局面。

    条件五：民间的民族主义情绪，与上层决策基本隔离。

    条件六：相对激进的民族主义情绪，利大于弊。

    条件七：我们做好了‘将民族主义限制在思想层面’的心理准备，严肃警惕民族主义工具化。

    现在所有前置条件都明明白白的摆在面前，随便一个初中生都能推导出最终结论，你还在那扭扭捏捏的演什么呢？

    来，明确告诉我：你是太蠢所以推导不出结论，还是纯粹不希望中国好？

    我就奇怪了，明明特别简单的事，为什么一到你们这群人嘴里，就总是有这样那样的风险和困难。

    从国家的层面出发，干哪一件正确的事不难？

    只有打开国门不难，清朝给我们做了示范。

    全盘西化也不难，苏联遗民的哀嚎你们只字不提，只看到了卖国寡头满嘴流油！

    熊主编，恕我直言，这不能干那不能干的本质就是自我矮化！

    只有当一个人发自内心地觉得‘我不行’、‘我就是弱’、‘我扛不住任何压力和困难’，他才会在必须要做的事情落到头上时，第一时间想着缩回壳里，惶恐大叫：去他妈的责任！

    而真正的强者，真正勇敢的人，或者并不勇敢但有责任心的人，不会再去考虑难不难，只会义无反顾的顶上去！

    虽千万人吾往矣，百死而不悔——这他妈才是中国人的民族精神！

    现在我知道你很弱了，你是这也不行，那也不行，叫苦叫累第一名。

    好，你可以不干事，原本也没有人指望过你。

    但是别人愿意干事，别人愿意承担起那些责任，那么在大家决定行动起来的时候，你不能在一旁讲风凉话，冷嘲热讽，散播负面情绪。

    阵前扰乱军心者，按律当诛！

    你应该庆幸现代中国的宽容和大度，不再因言获罪，所以才放任你这种既没有民族魂也没有荣辱心的公知胡言乱语胡搅蛮缠。

    然而法律留情，我不留情。

    现在我要郑重警告你：你没有资格在我面前提起‘理想主义’这四个字！

    理想主义是开创新中国的亿万革命先辈，留给我们华夏儿女的宝贵财富，它不是你这种流氓知识分子用来阻挠民族伟业的借口和工具！

    不相信理想主义的人，尽管继续功利着。

    没有浪漫情怀的人，尽管继续权衡着。

    恐惧强硬民族主义的人，尽管继续颤抖着。

    你们的功利、权衡、畏惧，不会影响我们勃发、奋进、战斗！

    人活一世，活得不是半生蝇营狗苟归来仍是蛆虫，而是某一刻终于找到理想和信仰的意气风发！

    此时，便是那刻。

    你能懂吗？你配懂吗？

    真是多余跟你浪费口舌，行了，你跪安吧。

    快去看看刘军拧怎么样了，以后再吃席你和他坐一桌，古典自由主义和新个人自由主义，裱子配狗，祝你俩天长地久。”

    喷神一气呵成，骂得酣畅淋漓。

    现在再次陷入一片死寂，而电视机前，亿万人高呼痛快，气爽神清。
