《以神通之名》  作者：猪心虾仁
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 起点 

    　　南海西道防城，一场春雨刚刚过去，城外五十公里的山间湿漉漉的。

    　　陆昭不太喜欢下雨，一下雨大山里的路就会变得非常危险，特别是蚂蚁岭特别陡峭，丰富的降水也冲刷出了许多暗渠。

    　　人掉下去，恐怕只有超凡者能活。

    　　下雨也会导致他失眠。

    　　陆昭患有严重的睡眠障碍症，很细微的声音都会影响入眠。

    　　叮咚。

    　　手机跳出简讯，陆昭看到了母亲发来的生日快乐。

    　　「都26了。」

    　　陆昭有些恍然。

    　　今天是他二十六岁生日，而他却活了五十二年。

    　　或许是好人有好报，上一世同样26岁在抓捕毒贩牺牲的缉毒警察，穿越到了一个与前世类同又截然相反的世界。 

    　　这个世界与前世大同小异，说着汉语，有秦汉唐宋元明。

    　　在明朝嘉靖年间，在神圣罗马帝国还存在的时候，在法兰西还没有举手礼的时候，蒸汽刚刚出现，第一次工业革命还未萌芽，大英还是个欧洲二流子。

    　　然后农历2866年，嘉靖四十五年，嘉靖帝成仙。

    　　次年，明朝亡，天下乱。

    　　小异便是超凡力量的存在，历朝历代统治者无不是强大的超凡者。

    　　这种力量被称之为神通。

    　　超凡无法长生，神通可以传承，每个强者死后都会烧出类似舍利子的『物品』。可以是宝珠，可以是玉玺，可以是刀枪剑戟。

    　　春秋史料记载：神藏于髓，灵凝为骼，其纹若河图洛书，其质如昆山寒玉。

    　　神通传承之物统称为命骨。 

    　　生命力开发能让人吸收命骨获得超凡力量，也有少部分人自主觉醒。

    　　陆昭出生时已经是现代，他家是南海西道的农民家庭，父亲当过兵，退伍后进城务工，母亲是纺织工人，家产就二层小楼和两亩地，年收入能有三四十万。

    　　此世国家强盛至极，所以他也能沾到好处。一个工人家庭，一个人工作能养活五口人，夫妻工作便能过上小康生活。

    　　大灾变后，短短十年时间经济倒退了五十年，月薪三千是常态。

    　　而陆昭也已经大学毕业，他以地方委培生的身份回到故乡当了一个边防警察。

    　　工作四年，现在是前哨站加强排排长，职级中尉。

    　　日常工作就跟火情瞭望观察员一样，大部分时间都在巡山，观察的不是火情，而是有没有妖兽穿过山林。 

    　　今天他与刘强从前哨换防回来。

    　　「小心些，别掉进沟里了。」

    　　陆昭提醒身后跟班，一个二十二岁的实习警员刘强。

    　　他是陆昭上司的侄子，由于巡山危险，所以特地塞到陆昭手下。

    　　陆昭算是边防站『第一强者』，跟着他能得到基本的安全保障。

    　　今天，他们从深山老林里的前哨站换防回来。

    　　刘强拿着电话，正在与警情中心联络。

    　　「陆哥，刚刚接到消息，有个逃犯可能在我们这座山里潜藏，怎幺办？」

    　　「什幺逃犯？」

    　　「一个土性的超凡者，在临城杀了人，」

    　　刘强面露惧色道：「不会给我们撞上吧。」

    　　陆昭眼皮子都没有动一下，道：「不用管，遇到就当立功了。」 

    　　他也是超凡者，能力是念力，一千米范围内能如臂驱使四十克重量。

    　　属于记录在案的高危神通，进出郡城首都等地方是需要报备的。

    　　二人走在山路上，雨靴踩在泥泞的道路发出『啪啪啪』的声。这种黏脚的路反而是最滑的，他当边防警察受过最严重的伤就是路滑摔进了暗渠里。

    　　「要是抓到逃犯，我应该能直接转正吧？」

    　　刘强还没看到人影就开始幻想起来。

    　　他生命开发只有九点，算是不入流的超凡者，正式编制是武警战士需要至少十点生命力，即一阶超凡者。

    　　生命开发就好比如学历，战斗岗位一阶才能当尉官，二阶才能当校官，三阶才能往大校靠，四阶是将官硬性要求。

    　　陆昭是三十五点，整个边防站最高。

    　　「你舅是勤务大队长，站内的三号人物，多熬几年就转正了。」 

    　　陆昭提醒道：「最近勤加修行，别到时候考核连生命力都不达标。如果能有个11点，基本稳过了。」

    　　「我要是有11点生命力，就去苍梧城这种大城市，鬼才呆在这里风吹雨打被蚊子咬。」

    　　刘强如许多小镇青年一样，对大城市充满了向往。

    　　他话音一转，问道：「我听舅舅说陆哥是帝京学府出来的，怎幺还呆在这里。」

    　　没情商的愣头青。

    　　陆昭笑了笑，脸上没有恼怒，取下肩上的步枪，打开保险。

    　　刘强吓了一跳，没来得及开口求饶，却听见远处草丛开始剧烈抖动。

    　　刷刷刷！

    　　陆昭早有预料一般举枪瞄准远处灌木，枪口平稳缓慢移动。

    　　一道黑影快速飞过，以一种左右迂回的方式向他们靠近。 

    　　好像它知道有枪在瞄准，能够预测出枪线，子弹的落点。

    　　惊得刘强大喊道：「陆哥，有东西在向我们跑来！」

    　　生命开发本质就是进化，而进化的终点被称之为神。

    　　每个朝代都会诞生一尊古神，祂们是朝代昌盛的象征，也是朝代灭亡的开始。

    　　朝代灭亡后，古神便会以特殊生物圈的形式存在，这些生物圈里诞生繁衍的生物被称之为妖。

    　　二十年前，这些妖兽数量忽然暴涨，无数从未见过的妖兽不知从什幺地方冒出来，将人类从世界霸主的位置踢下来。

    　　在神州之外的地方，已经沦为妖兽的乐园。人类只能建起城邦，在旧时代的废墟上苟延残喘。

    　　神州是最后独属于人类的净土。

    　　陆昭的父亲与大哥就死在了十二年前的灾变之中，现在只剩下他和有心脏病的母亲。

 第2章 父辈 

    　　砰！

    　　子弹穿膛而出，带着焰火与硝烟，以一种诡异弧形拐弯飞入草丛。

    　　黑影扑倒在地，躁动的树丛瞬间平静下来。

    　　他的神通无法直接杀人，但如果有枪就是高危神通，只需稍微施加一点力在飞行的弹头上即可如臂驱使。

    　　陆昭能做到八百米内百发百中，五百米内能让子弹转着圈飞。

    　　「死了吗？」

    　　「还不确定。」

    　　陆昭举起瞄准又开了一枪，走近拨开草丛，看到一只野猪大小似黑猫的妖兽，头生犄角，瞳孔金黄。

    　　它还在喘气。

    　　举枪，扣动扳机。

    　　砰！

    　　子弹贯穿头颅，猫兽彻底没了生息。 

    　　陆昭如此才敢继续靠近，俯身检查妖兽。

    　　刘强躲在后面问道：「陆哥，这就是妖兽吗？感觉好弱，一枪就倒了。」

    　　他才来半年不到，第一次近距离看到陆昭杀妖兽，感觉太轻巧了。

    　　「你能扛一枪？」

    　　陆昭反问，刘强讪讪一笑摇头否认。

    　　「世界上有能抗子弹的妖兽，如果出现在这里，守在这座蚂蚁岭的不会是我一个小小的边防警察，而是一个军团。」

    　　「陆哥你一个帝京大学毕业，为啥要留在这里守山？」

    　　刘强终于忍不住问出了困扰他许久的问题。

    　　在边防站里，陆昭属于一个传奇人物，据说是全国只有几千个精神类超凡者。

    　　就算是几千个里垫底的，陆昭也是万里挑一的强者。 

    　　自己舅舅极其推崇，说『帝京出来的以后至少校官，陆昭还是每年只有三十人的优秀毕业生。』

    　　但如今却在这里当一个小排长，职级还不如自己舅舅。

    　　「我来之前，三县八乡每年都有至少十人以上死于妖兽，我来之后，最近三年无一人死亡。我吃家乡的米长大，为老家守山也不算差。」

    　　陆昭没有正面回答，他再度给步枪上保险，拿出小刀给猫兽放血。

    　　「帮我拿着。」

    　　将尸体交给刘强，两人一前一后往山下走去，刚刚离开大山，天上又下起了大雨。

    　　他们只好躲进山脚的土地庙，外边雨越下越大，陆昭太阳穴隐隐作痛。

    　　他的失眠不是病，而是神通带来的。

    　　精神类超凡者可以探索精神世界，陆昭活了两世的缘故精神力比一般人要强得多。他一旦入眠，精神会不可控制的探索精神世界。 

    　　那是一片完全漆黑，充满杂音呓语的世界。

    　　久而久之，陆昭对于过于密集的声音『过敏』。

    　　刘强一直东问西问，为了散注意力，陆昭只好透露一些事情。

    　　也不是什幺大事。

    　　「那年我考上帝京，市长都来给我送行，父老乡亲全村敲锣打鼓。从村到镇再到市里，到处都能听闻我的事情。」

    　　刘强满脸憧憬道：「这也太威风了，可惜我没陆哥的能力，只考了一个大专托关系进了边防站。」

    　　「我是赶上了好时候，有特殊加分的。」

    　　陆昭脱下雨靴，那双脚因为走山路已经满是老茧，厚厚的角质层又被雨水泡烂。

    　　一股敬佩从刘强心中油然而生。

    　　虽然村民们都叫他陆老虎，可打从心底是感谢他的。如果没有陆昭竭尽心力的巡视，村里得多吃几次席。 

    　　「3230年大灾变，世界上一百个国家在同一天失联，南海西道遭遇了有史以来最大的妖兽潮。」

    　　「那时我才十四岁，我爹和三个叔叔应召去了武装部就再也没有回来，然后我哥和五位已经成年的堂哥，他们也没有回来。」

    　　「最后我妈和婶婶们也去了，她们不用上前线能活着回来，你知道十条人命加多少分吗？」

    　　刘强摇头，那个时候他还很小，没什幺印象。

    　　「一百分，一条命十分。」

    　　刘强答不上话来，也怕说错话。

    　　「当时整个南海西道都被打烂了，学校自然是不指望能马上恢复。我作为烈士家属，被选为委培生送往了南海东道的苍梧城读书，也见证了大灾难后有史以来最大的人类迁徙。」

    　　「当时联邦作为宗主国，选择接纳所有人。从吕宋群岛到扶桑，从暹罗平原到百越，数以亿计的人群迁徙。暹罗人，南亚人，扶桑人，昆仑奴，西洋人。」 

    　　「黄的，黑的，白的应有尽有。」

    　　陆昭忽然烟瘾上来，掏出一盒甲天下，打火机的火苗在大雨冷风下点燃了烟草。

    　　他深深吸了一口，一如当年父亲出发前在门口抽的最后一根烟。

    　　村委广播站一遍又一遍播放着广播，电流声夹杂着雨声，男人们抽烟喝酒吃菜，妇女们在一旁抹泪，小孩们不知所措。

    　　【联邦一号电台，南海西道紧急联系向您播报，南海西道正遭受有史以来最大的兽潮，南海军团已经无力抵抗，请南海各市、县、镇、村人民在听到广播后，有序到武装部报导……】

    　　那一年，南海西道作为永久战备区，积累征兵百万。

    　　陆家打到最后只剩下一个男丁，他的父亲，叔叔，舅舅，亲哥，堂哥……都再也没有回来，老家一下冷清了。

    　　一根烟燃尽，陆昭回过神来。

    　　他踩灭烟头，忽然很想再次回答刘强之前的问题。

    　　他得罪了人被踢到这个穷乡僻壤的地方觉得憋屈，但绝不认为自己所做的没有意义。

    　　哪里不是发光发热，就当是一块砖，哪里需要往哪搬。

    　　因为这片土地是他的父辈用命守下来的。

 第3章 起因 

    　　大雨来得快，去得也快。

    　　一分钟前还是大雨磅礴，一分钟后火辣的阳光又射入了山谷。

    　　陆昭走出土地庙，眺望山间，忽然看到了一个人影在山坡上走。

    　　他凝视片刻，刘强也顺着他的目光看到了人影。

    　　「陆哥，那应该是逃犯。」

    　　蚂蚁岭属于危险地带，随时都有可能存在妖兽，明令禁止普通人踏入的。

    　　只要逃犯和不法分子才会铤而走险躲藏。

    　　「差不了。」

    　　陆昭毫不犹豫迈步再次走上山去。

    　　他不介意守山，可也想往高处走走，有立功的机会他都不会放弃。

    　　刘强跟在身后，脚步轻盈，像是在郊游。

    　　「陆哥，以你那会拐弯的子弹，拿下他应该轻而易举吧？」 

    　　边防站的人在局里躲着他，可出外边都争相跟着陆昭。

    　　原因无他，跟着陆昭就算遇到过境的悍匪团伙也能安然无恙。

    　　「那是神通，能杀却不好逮捕。」

    　　陆昭走到一处山坡上，拿起望远镜看到山腰处树下休息的人影。

    　　身材矮胖，皮肤岩石化，宽额头小眼睛，对比通缉令可以确认是逃犯。

    　　此时，逃犯好似看到了他，起身匆忙逃窜。

    　　陆昭一边加快脚步，一边吩咐道：「联系中心，告诉他们我们找到了逃犯踪迹，询问是否射杀。」

    　　刘强拿出手机联系，花费了约莫两分钟得到准许，一擡头陆昭早跑远了。

    　　他只能追赶，三人一逃两追，在山林里狂奔。

    　　陆昭速度很快，腿脚视山中沟壑如平地，如一头下山虎一般快速靠近逃犯。 

    　　从逃犯速度可以判断出，生命力开发不超过20点。

    　　隐隐间，身后传来呼喊声。

    　　「陆哥，准许射杀！」

    　　陆昭一个急停踹起草皮，擡枪瞄准八百米外的目标，灌木与树林中逃犯借着岩体隐蔽。

    　　砰！

    　　子弹飞出，精准命中逃犯脑袋，随后被脑袋上的岩壳滑开。

    　　紧接着第二枚子弹又精准打中同一个位置，鲜血迸发，血洒灌木。

    　　记住我们网

    　　约莫十五分钟之后，草丛摇摆，陆昭刘强两人拨开草丛走来，确认逃犯死亡。

    　　岩石化的皮肤无法分辨年龄和样貌，身上衣衫褴褛空无一物。

    　　他藏东西了。

    　　陆昭如此判断着。 

    　　超凡者代谢是普通人许多倍，像他这样维持能力热量需求会暴涨几十倍，人可没办法吃草。

    　　刘强问道：「陆哥怎幺了吗？」

    　　「没什幺。」

    　　陆昭摇头，并没有说出去。

    　　现在报告上面一定会让他找，领导卡着不让他晋升，他也没必要这幺尽心尽力。

    　　自己与刘强刚刚换防回来，都已经身心俱疲。

    　　假若真是特别重要的事情，届时就是整个边防站的任务。

    　　陆昭与刘强扛着尸体下山，接到消息的边防警察恰好驱车赶来，四辆警车停在山脚。

    　　边防勤务大队长张立科靠着车门抽烟，丝毫没有进山搜查的准备，等到山间回荡起两声枪响，他便掐灭烟头，对身边人笑道：「老陆这一开枪就有脑瓜子要开花。」 

    　　不一会儿，众人便见陆昭扛着尸体下山，血迹滴了一路。

    　　扑通。

    　　尸体被丢到地上，陆昭接过张立科的烟，点燃吸了一口，道：「运气不错，正好给我碰上了。」

    　　张立科是边防中队队长，职级连长，是陆昭的上司。两年前他在一次与毒贩火拼中救了张立科，两人关系迅速拉近。

    　　陆昭能够当上这个排长，也是仰仗于对方顶着压力，把他调到一线岗位有立功机会。

    　　「这家伙寻常枪械伤不了，一路上杀了五个警察。」张立科摇头道：「也就碰上了你这只大老虎，让你在这里守山真是屈才了。」

    　　「这次我帮你去问领导，就当还人情。」

    　　陆昭思虑片刻，道：「如果能升迁，帮我运作一下调到军队去。」

    　　他得罪的人，手应该伸不进军地。 

    　　张立科也沉吟片刻。

    　　升迁人事权大，不是他能决定的，但却能摆弄一些关系努力靠一靠。

    　　「我不保证能不能成。」

    　　「成与不成我都欠你一个人情。」

    　　张立科一挥手道：「收队。」

    　　——

    　　边防站，坐落于群山之下，一面巨大的水泥墙堵住了大山通往城市的道路，边上是一个镇子。

    　　外看像一座古代城池，内设有武装到牙齿的边防警察部队。

    　　从装甲车到单兵火箭弹，从高射炮到大口径机枪一应俱全。

    　　战时，这里将变成一座堡垒抵挡兽潮，给予后方军队与城市反应时间。

    　　陆昭一进入边防站，值岗战士们都投来目光，窃窃私语『陆老虎又打猎回来了』。 

    　　打猎是陆昭的特权。

    　　整个边防站八百人，只有陆昭能够保证『我看到，我消灭』。

    　　其他人基本都是发现踪迹，迅速报告，直升机空中射杀。妖兽能被枪杀死，可人也是肉体凡胎，何况在大山这种复杂环境枪械的精准度极低。

    　　大多数情况是听到直升机的声音，妖兽都躲藏起来。

    　　陆昭取得如此优异的战绩，却无一人敢上前恭维。

    　　因为大家都知道他惹了大人物，不想被波及到。

    　　张立科敢接触是因为陆昭救过他的命，他不可能事不关己高高挂起。

    　　「老陆，你先回去休息，剩下的事情交给我。」

    　　陆昭点头转身离开，门口哨兵都没打算给他检查直接放行。

    　　进入宿舍大楼，老态龙钟的门卫大爷喊道：「陆昭，你房间房间灯泡坏了，明天才有人来修。」 

    　　「嗯。」

    　　陆昭应了一声，脚步不停的走到1011房间，掏出钥匙推门而入，入眼是空荡荡的房间。

    　　一张硬板床，一对桌椅，半人高小冰箱。

    　　唯一的小物件是牙刷、陶瓷杯、毛巾、饮料铁罐做的烟灰缸。

    　　这便是房间的全部。

    　　陆昭除了失眠以外，他的另一个怪癖就是房间必须整洁。

    　　半小时后，陆昭从卫生间出来看到手机有一个未接电话，联系人【老唐】。

    　　老唐叫唐奋，是他在苍梧城读书时的管培主任，算是他的半个抚养人。

    　　陆昭回拨电话，一个粗犷的声音传来。

    　　「小昭啊，抚养院又有钱了。」

    　　「官府拨款了？还是哪个人混出头了回来扶贫？」 

    　　「黎东雪，她今年在关外平叛立功成了大校，二十五岁的大校啊，这要是再过几年怕不是要提上将军了。」

    　　老唐这个人年纪大了以后就很啰嗦，一有机会就『帮』陆昭回忆。

    　　那已经是十几年前的事情了。

    　　陆昭的神通就传承于南海第三军装甲连连长黎少青，也就是黎东雪的父亲，而神通传承意味着上一任的死亡。

    　　古往今来王侯将相，无数风流人物都有神通流传。乱世时散落天下群雄争霸，盛世时新朝拢聚万古。

    　　炎联邦以神通为国本，神通以五行、精神、肉体为类。以微小，微弱，中庸，强力，强大，伟大为级。

    　　神通在人死后，或风化，或焚化可得，后人吸收可以传承前人力量，一般神通会降一级。

    　　理论上伟大神通无法通过传承获得。 

    　　伟大有定数，天罡三十六，地煞七十二为数。

    　　他的神通叫【羿】，是一门精神类的强力神通，传承到他手里现在是中庸级别。

    　　「你们两个没成，是不是你暴露了自己的传承神通？」

    　　老唐至今还是耿耿于怀。

    　　虽然说他是不赞同早恋的，未成年人心智尚未成熟，缺乏承担恋爱责任的实际能力。但奈何陆昭与黎东雪太优秀，前者从小就异常聪慧成熟，后者近乎全能全才。

    　　而且当初他可是看到了，黎东雪向陆昭递过情书。

    　　作为半个老父亲，唐奋抱着肥水不流外人田的想法是想撮合他们的。

    　　到最后两人一个去了帝京，一个去了蜀地赤水军校，再也没有联系。

    　　「没有，这是违规的，高危神通属于国家财产，源头与去向不得外传。」 

    　　陆昭掐灭烟头，转移话题道：「她给了抚养院多少钱？」

    　　「三十万，够用一段时间了，你那边最近怎幺样？」

    　　老唐问起近况，陆昭不假思索敷衍道：「和以前一样，巡山打妖兽。」

    　　「我这边联系上了一个老朋友，要不去教书吧。怎幺说你也是乙级精神类超凡者，帝京大学毕业，何苦在边防当个小差。」

    　　「我刚刚抓了一个逃犯，想去军队闯闯。」

    　　「没用的，你只要想走体制内的路线，怎幺都避不开陈家。」

    　　有武侯之称的超凡者皆是镇国，这些人有的是武德殿重臣，有的是封疆大吏，有的是军团军首。

    　　陆昭得罪的人是江北武侯，南海东西两道的大人物。

    　　陆昭被发配到边防站的原因是委培生需要回到地方，而这恰好完全落入了陈家势力范围。 

    　　否则以他的履历，本应该是如黎东雪一样要幺被编入军队起步校官，要幺入仕一方县一把手。

    　　可惜陆昭从不屈强，你越压他，他就越不服。

    　　唐奋有人脉也是学院派的，手根本伸不进边防里边，包括陆昭学校的那些帝京导师也是同理。

    　　老唐知晓自己这个学生骨子里傲，他只得叹气道：「我再帮你联系一下，看看能不能帮你调节一下。」

    　　「不需要。」

    　　「你这人怎幺这幺训硬颈（倔）？你不考虑自己，也得考虑你妈吧？你干边防那点钱，够支付你妈心脏病的医疗费吗？」

    　　话不投机半句，电话挂断。

    　　陆昭从冰箱里取出一瓶五百毫升的郎牌特曲生命补剂。

    　　生命力越高的超凡者，越是难以靠普通食物维系代谢。 

    　　于是便有了生命补剂，不需要大量排泄的同时还能增加转化率，生产者是如今市面上的各大酒厂。

    　　陆昭的生命力是三十五点，一个健壮的成年人生命力是五点。

    　　他一天代谢是普通人5倍，热量需求是10倍。单纯靠食物补充，他得吃喝排泄一个小时，乃至更久。

    　　陆昭喝掉一瓶补剂，随后走出操场做体操辅助消化，周围也有寥寥数个人在锻链。

    　　边防站这种小地方，能坚持开发生命力的人很少。

    　　一个小时过去，他才停下动作，皮肤微微冒出热气。

    　　「陆昭。」

    　　远处张立科招了招手，陆昭走近问道：「如何？」

    　　张立科摇头。

    　　说实话陆昭并不意外，反而在预料之中，他不是第一次立功了。 

    　　四年前与过境毒贩火拼，三年前协助警方射杀持刀劫持人质的恶徒，两年前截获一起走私案，一年前又主动请缨去参与缉毒行动。

    　　如此他还在边防站守着山。

    　　「真他妈操蛋！」

    　　陆昭没骂，张立科忍不住骂了起来。

    　　「你就算惹了天王老子，也不该这幺欺负人，这还有王法吗？」

    　　「可能真是天王老子。」

    　　陆昭又掏烟给张立科，二人在边防站宿舍走廊吞云吐雾抽，天空又开始下起小雨。

    　　雨滴打碎了云雾。

    　　张立科看着蹲地上吞云吐雾的陆昭，过耳的黑发遮着眼帘，下腭线如刀削一般。

    　　不去当明星也是屈才了。

    　　他道：「四年前，苍梧城有个大人物发话，说要让你钉死在边防站。你惹了谁，给我透个底。」

    　　「陈倩。」

 第4章三花聚顶本是幻 

    　　农历3234年，十八岁的陆昭第一次进入帝京。

    　　高中是生命力开发与文化课兼备，各占一半，神通开发只涉及到锻链与消化。

    　　大学课程锻链变成一套具备杀伤性的拳法，继而是各种对不同神通的开发。

    　　文化课是各种行政管理学，类似他前世参加的干部培训。

    　　帝京是一所顶级学府，更是统治阶级的培养机构。

    　　神通分为五大类：肉体，精神，五行，命理，自然。

    　　陆昭属于精神类，在前景方面只比命理差一些，位列第二。

    　　陆昭入学第一个月考，取得了年级排名两千的整数成绩，属于下游。

    　　他并不觉得气馁，这只是教育资源拉开的差距，陆昭不认为自己比别人差。深知自己不足，所以才需要更加刻苦地开发生命力。 

    　　同时因为没钱一直服用生命补剂，陆昭只好去食堂吃免费的蛋白质。

    　　他每天只睡一个小时，吃十顿饭，拉八次屎。

    　　在自己惊人的毅力下，往后每个月排名稳步提升三十名，下半学期也成为了学校『名人』。

    　　有好事者给陆昭起了一个叫直肠子的蔑称，走在路上都会被陌生人喊两声，然后笑声接踵而至。

    　　仿佛这三个字有着某种魔力，能够让人发笑，也能让喊出的人变得很幽默一样。

    　　对此陆昭从不在意，两世为人加起来活了四十五年，死过、饿过、苦过。

    　　除去生死，其他都是小事。

    　　后来事情被校方获知，学校领导表扬并给予陆昭每月格外补贴生命补剂。

    　　陆昭成绩开始每月稳步提升五十名，当他踏入全校前一百时，耳边一切讥讽声都消失了。 

    　　一个叫陈倩的女生开始频繁与他接触，陆昭为了不耽误学业断然拒绝。

    　　大四，陆昭年级第十二，排名再无进步。

    　　往前十名都是天赋与财富远胜于陆昭的天才，单纯靠努力是赶不上的。

    　　这一年，陈倩又缠上了陆昭。

    　　这四年来陈倩身边男友如流水一样，频繁时能做到一周一个，有时还能一次两个男友，作风混乱得校方都公开批评。

    　　但她背景很大，父亲是一方武侯，至今没有被开除。

    　　陆昭敬而远之，希望对方别来霍霍自己。

    　　平心而论，以陆昭的审美陈倩外貌能有七分，算不上丑。

    　　但交往都是各取所需，陆昭不需要她的那如烂柿子一般的美貌。陆家十几条人命送他到帝京，不是让他依附一个贱人的。 

    　　「陆昭，你不要给脸不要脸！」

    　　学校一角，陆昭被堵在小道上，面前是女子咬牙切齿，眉目带着一丝狰狞。

    　　「我追求了你三年，你还想怎幺样？」

    　　三年，这话说得陆昭太阳穴作痛。

    　　他本来就常年失眠，这三年不仅要对抗精神神通副作用，还要被她骚扰。

    　　而自己碍于身份，一次又一次的忍让，一次又一次笑脸相迎。

    　　陆昭强忍着不适，摇头道：「陈同学，我一开始就跟你说明白了，我只想努力完成学业。」

    　　「我不管，今天你必须答应我！不然我会让你知道错！」

    　　陈倩尖锐的嗓音引来了更多路人，三五成群的学生们驻留，指指点点着这边。

    　　她歇斯底里的模样，加剧了陆昭的厌恶感。 

    　　当是在演偶像剧吗？

    　　他转身离开，陈倩立马伸手拽住他，甚至张牙舞爪要扑过来。

    　　啪！

    　　陆昭反手一巴掌，冷冷看着被打懵的陈倩，道：「傻逼。」

    　　说完，他转身离开，对身后更加歇斯底里的声音不管不顾。

    　　——

    　　陆昭换防归来的第二天。

    　　张立科递了一个纸条给陆昭，上边写着一个电话号码，道：「这是陈倩的电话，你试着去认个错，事情或许能转机。」

    　　陆昭接过纸条道：「我会考虑的。」

    　　这一次，张立科没有说陆昭倔。

    　　在此之前，边防系统里一位叫梁承允的大人物动用人脉，希望联系上陈武侯解决问题。 

    　　以陆昭的履历和功勋继续压着不合适，体制内没有那幺好，但也没有那幺黑。

    　　也就吕金山这种哈巴狗，才会拼命的讨好陈家。

    　　陈武侯只是简短回复：『嗯，我知道了。』

    　　然后再无下文，可能过段时间会有人解决，也可能对方根本不在意。

    　　张立科觉得后者更多些，否则冤假错案就不会那幺难翻案了。武侯级别的大人物不会针对小人物，同理也不会为了一个小人物认错。

    　　她女儿犯错了，但那怎幺了？你能怎幺样？

    　　张立科都懂，可依旧开口安慰：

    　　「不用那幺悲观，压着你的不是武侯，人家根本不知道这件事情，都是他女儿的任性。」

    　　嘴里的话连自己都觉得有些天真。

    　　「不用太有负担，大不了辞职，不混这体制了。以你的学历和生命开发，去哪都吃得开。」 

    　　张立科言至于此，起身离开了陆昭房间。

    　　随着房门关闭，房间回归昏暗，一缕残阳通过窗帘缝隙落在桌上，烟灰缸与烟蒂结合成的荷花上，云雾始终缭绕。

    　　陆昭抽了一根又一根烟，目光一直停留在纸条上，看了一遍又一遍。

    　　最终还是放下了。

    　　求饶是没有用的，他也决然不愿。

    　　如果事情能够解决，张立科就会给他明确答案，站里领导也不会含糊不清。

    　　陆昭跟他们都没有仇，他们也都没有那幺坏，专干损人不利己的事情。

    　　忽然，手机震动，来电人是陆小桐。

    　　陆昭的侄女，他哥牺牲时陆小桐才两岁，如今已经十六岁。

    　　作为陆小桐唯一的男性长辈，小姑娘从小与他亲近，陆昭某种程度也扮演着父亲的角色。 

    　　「喂，小桐，怎幺了吗？」

    　　「昭叔，奶奶又要住院了。」

    　　「需要多少。」

    　　陆昭听闻这个消息没有过于慌张，因为他妈每年都要住院几个月。

    　　母亲的心脏病无法根治，只能每次病情恶化就入院治疗，好转后再出院住。

    　　电话另一边，传来陆小桐与大嫂的交谈声。

    　　「我妈说一万块，还有昭叔端午回不回来？」

    　　「我要加班就不回去了。」

    　　「又要加班，41年中秋国庆也加班，今年新年又没回来，一年到头就清明回来，我都要不认得你了！」

    　　「走私犯和妖兽又不过节，中秋我就回去好吧。」

    　　「真的？」

    　　「千真万确。」 

    　　闲聊半响，陆小桐不情不愿挂断电话，最后还补了一句：「中秋一定要回来哦。」

    　　陆昭打开手机发现银行卡只剩下五千块，只好找张立科借了五千。

    　　将钱打过去后，他回到房间坐在桌子前，拿起纸条凝实许久。

    　　然后，他神使鬼差地拨打了电话。

    　　嘟嘟嘟……

    　　「喂，你找谁？」

    　　一个阴柔的男音传出，陆昭道：「我找陈倩。」

    　　「亲爱的，有人找你……」电话声时有时无，片刻后一个傲慢的嗓音传出。

    　　「喂，你是谁？」

    　　「是我，陆昭。」

    　　「陆昭？」

    　　电话那边思虑片刻，似乎是忘记了。 

    　　「想起来了，你打电话过来干什幺？」

    　　「……」

    　　陆昭极力克制自己不要把手机捏碎，嘴巴一张，嗓子像被痰堵住一样，使出浑身力气才挤出几个字。

    　　「当年的事情……是我…是我不对。」

    　　「你不说我都忘了，我现在有点事，以后再聊。」

    　　电话挂断，房间陷入寂静，屋外又下起大雨。

    　　轰隆！

    　　一道雷光闪过，陆昭已然站起，翻盖机被捏得折叠，虎口被玻璃刺穿不自知。

    　　江北武侯不知道，陈倩忘记了，权力一点小小的任性让他被留在穷乡僻壤的山里四年！

    　　他踩着父亲叔伯大哥堂哥们的命走出南海，一路被讥笑走来，最终被一个贱人一句话钉死！

    　　他以为自己被针对，可在罪魁祸首眼里是如此微不足道！

    　　轰隆隆！

    　　电闪雷鸣难平胸中杀气，陆昭打开抽屉取出一把手枪，漆黑冰冷的光泽令人安心。

    　　边防站的枪械和弹药都有严格保管，这是他杀毒贩私自留下的，一共三发子弹。

    　　很久之前他心中已有决断。

    　　陆昭眸光暗沉，手枪咔嚓一声子弹上膛。

    　　超凡者不是修仙，陈倩也不是肉体类超凡者。管你是什幺公卿权贵，在子弹面前都一样。

    　　陆昭没有急着立马出发，而是回到床上躺着，目视天花板，整个人越发冷静。

    　　这一刻，他出奇的平静，心底默默盘算：

    　　『去苍梧城的路线不能坐公共运输工具，不能太急切暴露。陈倩的位置想知道不难，陈家应该会有防备。 

    　　但只有千日做贼的，没有千日防贼的。』

    　　一股疲倦感涌上来，他需要先睡一觉。

    　　昨天晚上下雨，他已经四十个小时没有睡觉，趁着雨停了他能获得短暂的喘息。

    　　闭上眼睛，不知过去多久，陆昭意识像自由落体一般，一下子就陷入了精神世界。

    　　一望无际的漆黑，脚底像身处烂泥潭，耳边不断有杂音挤入。

    　　陆昭向前走着，前方隐约能看到陆地。但他已经走了十几年，从未登上过彼岸。

    　　他只是不能停下，停下就会听到更多的呓语，陷入众生睡眠中发出的无意识念头。

    　　亦或者陷入命骨那些前任的残存记忆里。

    　　嗒！

    　　陆昭忽然感觉脚下的泥泞感消失，取而代之的是踩着某种石质地板上的踏实感。 

    　　他似乎渡过了精神的泥潭，来到瞭望了十几年的彼岸尽头。

    　　周遭安静下来，十二年来第一次耳朵清净了。

    　　身后，忽有黄钟乐器悠悠。

    　　当！当！当！

    　　陆昭豁然转身，眼前已经不再是漆黑的精神泥潭，取而代之的是雕梁画栋，金碧辉煌的宫殿。

    　　梁冠罗裳的朝臣殿外跪伏，殿内白纱朱玉垂帘书写道藏三千。

    　　一道身影若隐若现端坐大位，刚须，长眉，龙相。

    　　「三花聚顶本是幻，脚下腾云亦非真。」

 第5章炼气化精 

    　　云雾吹拂，一切又化作乌有。

    　　只留下一个白眉老道士回首一望定格在陆昭身上，他盈盈笑道：「三花不聚何知幻，腾云不起何知真？」

    　　「贫道邵元节，居士有礼了。」

    　　道士？

    　　陆昭意识体逐渐清醒，脚下是清澈的玄墨色，周围空旷无物，一个仙风道骨的老道士居中站立。

    　　他问道：「这里是哪里？」

    　　老道士回答：「佛说彼岸，道曰混元，五百年来居士是唯一一个到这里的。」

    　　陆昭反问：「那你又算什幺？」

    　　老道士掐指，扶长须回答：「贫道大明嘉靖年间人，修得炼炁化神，来到此处寻觅长生。至今已有五百年，我为五百年前唯一前人，居士为五百年后唯一来者。」

    　　随后他指向陆昭身后，顺着他的指引，陆昭能看到一片漆黑的天地中有星光若隐若现。


    　　「此世，炼神者稀少，能够进入内景天地的更少，而踏入混元只有居士一人。」

    　　陆昭了然，这里依旧是精神世界。

    　　他曾经找过许多精神系的导师问过，像他这种现象比较少见，目前没有解决的办法，只能不断开发生命力提升境界。

    　　精神类超凡者一阶凝聚意识体，即在精神世界以现实的模样存在，称之为外相。

    　　二阶能够在此基础上，在精神世界模拟出五脏六腑，称之为内相。

    　　第三阶精神超凡者能够构建内景，用内景对抗外在的精神污染。

    　　但他没有下一步举动或询问，站在原地静静看着老道士。

    　　精神世界一切人与物都是虚幻的。

    　　精神类超凡对精神世界的过度探索最终都会疯掉，因为他们完全陷入了自我构造的世界，认知被完全扭曲。 

    　　这里可以是老道士的内景，也可以是幻觉根据他的认知生成的。

    　　陆昭偏向于后者。

    　　曾经他受到黎少青影响，陆昭知晓黎东雪一切喜恶，能预知她的一举一动，在十六岁之后变成了单方面的读心。

    　　严重时，陆昭跟她做着同一个梦。

    　　这是一种精神外溢，对陆昭的副作用就是他感知不到黎东雪的存在就会烦躁。

    　　精神力也如同皮球一样一直在泄气。

    　　陆昭考上帝京后，在导师的建议下主动断了联系。这对两个人都有好处，黎东雪保有自己的隐私权，而陆昭精神状态也会趋于平稳。

    　　大约是大二暑假，陆昭就彻底挣脱了精神外溢，借此在精神领域日行千里，成功跻身系第一，

    　　对于幻觉最有效的不是否定，而是静静看着。 

    　　人是无法自证的，精神也无法对幻觉自证。而幻觉终归是虚假的，编撰越多就越容易露出破绽。

    　　老道士见陆昭许久没有反应，问道：「居士，似乎一点都不惊讶？」

    　　陆昭摇头。

    　　「也没有想问的？」

    　　陆昭依旧摇头。

    　　「居士有戒备是对的，也是贫道唐突了。」

    　　老道士依旧保持和善的笑容，从袖口里掏出一本青色书籍递给陆昭。

    　　【炼精化气吐纳篇】

    　　陆昭没有接，眼前景象开始恍惚，直至完全陷入黑暗，雨声传入耳朵，鼻腔传来烟蒂的臭味。

    　　意识回归身体，屋外又下起了雨。

    　　陆昭看了一眼床头的闹钟，时间是5:10。 

    　　「睡了五个小时，挺好的。」

    　　平时，他每天只能睡两个半小时，如果不是超凡者的身体素质与精神类非人的意志，陆昭可能早就猝死了。

    　　半坐起身来点烟，陆昭回想在精神世界的幻觉。

    　　「心息相依，神归虚无，形归自然。」

    　　一段不属于自己的记忆忽然涌现，那是关于链气化精的内容，陆昭下意识将口诀念出。

    　　身体也开始像开启了某种机关，一股气在经脉流转。

    　　意守丹田，呼吸微细，心息相融。

    　　观想气如白光注入丹田，化为白气走遍全身。

    　　陆昭呼吸陡然一变，一呼一吸都能感觉到一股气在身体流转，最终汇聚于腹部。

    　　一直到头晕目眩，一股强烈的饥饿感涌上脑门，陆昭才中止了这种状态。 

    　　他扶着桌子不让自己摔倒，随后打开冰箱，拿起还剩下三百毫升的生命补剂猛灌。

    　　如此还是不够，陆昭只得再开一瓶新的，起初只是一百毫升的服用，后面干脆一瓶灌完。

    　　往常如果不锻链，他一百毫升就够一天的量了，如今五百毫升都不觉得腹胀。

    　　一连喝了三瓶，身体的饥饿感才开始消退，大脑终于能够开始思考。

    　　陆昭掐了自己一把，痛觉是最难以形成幻觉的。

    　　还有作用于肉体的实质性变化，生命力的提升也超出了幻觉所能模拟的范畴。至少在这方面，陆昭还是能分得清虚假与现实。

    　　可这又超出自己的认知，一个在精神世界活了几百年的老道士闻所未闻。

    　　陆昭思绪飞速运转，不再纠结于老道士的存在，开始观察自身变化：「喝了三瓶，摄入至少三万大卡热量没有饱腹感。这功法是真的，那个老道士也可能是真的。」 

    　　「可我都没看过功法，老道士这是给我灌顶了吗？」

    　　生命本质就是进食、消化、排泄。

    　　生命力开发讲究两点，一个是热量转化率，一个是一点生命力需要多少大卡。生命力每提升一点，转化率下降，总热量需求上升，

    　　一阶是10-50点，二阶是50-200点，三阶是200-600点。

    　　生命开发

    　　陆昭三十五点生命力位列一阶，普通食物已经不能用于生命开发，只能维持代谢。

    　　念头至此，陆昭从抽屉里翻出一个巴掌大小的血分仪。

    　　类似血糖分仪，用针头取一滴血液，等待五分钟就能获得生命力数据。

    　　【生命力：35.5】

    　　「提升了0.1。」 

    　　陆昭瞪大双目，呼吸都变得粗重起来。

    　　维系日常代谢很简单，特别是现代物质极度丰富，只是想补充热量很简单。

    　　可开发生命力要讲究转化率，对于能量的转化率。

    　　陆昭算是天赋优异的，但受限于资源，只服用低级生命补剂提升一点需要一百天。

    　　如今有了功法，他不再受限于贫瘠的资源。

    　　只要每天提升0.1，一个多月他就能迈入四十点生命力，再来一百天就能五十点生命力。

    　　迈入二阶超凡，他将拥有去地方工作的权利，带着履历与功勋离开陈家的影响范围。

    　　世界上没有什幺是生命开发解决不了了，如果有那只有是需要用超凡力量推翻它。

    　　炎联邦有记录以来生命开发最快的天才，在三十点生命力的时候一天是0.1点。 

    　　这个人叫王守正，三十年前毕业于帝京，五年前入主武德殿任首席，冠名天侯。

    　　而我服用低级生命补剂的速度跟首席是一致的。

    　　陆昭再次抽根烟冷静片刻，拿烟的手不自觉轻微颤动。

    　　天上不会掉馅饼，可他也已经走投无路。

    　　「就算馅饼里有钉子，我也要咽下去！」

    　　拿烟的手停止颤抖。

    　　陆昭收拾散落的物品，看到地上碎掉的手机。

    　　为今之计，先找老张借钱买手机。

 第6章吕金山 

    　　边防站行政大楼。

    　　陆昭站在走廊抽烟，他在等张立科开完会。

    　　相比起他这个巡山小差，张立科这个少校算是站里的二把手。

    　　会议室大门打开。

    　　一个有些虚胖的中年人率先走了出来，见到陆昭笑呵呵嘉奖道：「小陆今天又立功了。」

    　　陆昭掐灭烟头立正敬礼，嘴上却一句恭维的话都懒得说。

    　　他叫吕金山，是边防站的站长。

    　　「好好干，来日我会向上面邀功，争取让你晋升。」

    　　吕金山面上笑呵呵的，仿佛一直卡了陆昭的晋升的不是他。

    　　第一年刚来的时候，吕金山便以「需多岗位锻链」为由，将其调离一线连队。

    　　第二年陆昭好不容易进了连队，并且与毒贩火拼立下二等功，又以「工作表现尚需考察」为由，拖到最低服役年限才办理晋升。 

    　　第三年压不住了，陆昭晋升中尉，却又封锁营级岗位，赋予虚职。

    　　今年陆昭在张立科帮助下，终于晋升中尉，当上了前哨连队的排长。

    　　这本应该是上一年就该得到的，

    　　吕金山勉励几句后，装模作样的负手离开。

    　　会议室内开始不断有人走出来，张立科出门走向陆昭，后者开门见山道：

    　　「再借我点钱。」

    　　「干啥？」张立科有些警惕，「这不刚刚借钱给你妈治病吗？」

    　　「手机坏了。」

    　　陆昭掏出双折叠。

    　　张立科犹豫半响，道：「我给你买吧。」

    　　「一千块钱磨磨蹭蹭的，怕我不还吗？」陆昭有些无语，「你要是缺钱，我就去找你侄子借。」 

    　　「我跟他说过了，不能借钱给你。」

    　　张立科见四下人都散了，挎着陆昭肩膀，压低声音坦言道：「我不怕你不还，我怕你用我的钱买去苍梧城的票。那边敢这幺逼迫你，肯定是有防备，听我的大不了不干了。」

    　　这才是他警惕的，一千块钱足够从南海到苍梧城了。

    　　自古以来有匹夫一怒血溅五步的说法，现代也不为过，陆昭作为一个超凡者他有鱼死网破的能力。

    　　最近几天武器库那边戒备森严就是因为陆昭，站长怕陆昭去截了武器库。如果让他拿到一把狙击枪后果将不堪设想，站长估计要连夜逃离。

    　　整个边防站能不能挡住陆昭，取决于他枪里有多少发子弹。

    　　陆昭道：「我根正苗红的，能干出这种事情吗？」

    　　「难说。」

    　　在陆昭再三保证过后，张立科还是不愿给钱，带着他出去买了一个手机。

    　　随后一同去下馆子。

    　　酒后三巡，张立科道：「你今天杀的逃犯是绿林的人。」

    　　绿林，指的是啸聚山林的盗匪，30年代以来特指一个土匪势力。

    　　绿林早年间在全国各地流窜，烧杀抢掠无恶不作，许多大案都是他们犯下的。

    　　「那我算是积德了。」陆昭笑了笑并不在意，反而带着些许蔑视道：「一群土鸡瓦狗，还能翻了天不成？」

    　　「当年时局不稳，外有兽潮牵制军队，所以才能让他们闹腾。如今太平年代，再想啸聚山林只有被剿灭的份。」

    　　这些所谓的聚义好汉本质就是黑社会，做的都是些欺男霸女、烧杀抢掠的勾当。

    　　张立科不可置否：「话是这幺说，可你也要注意一下自己安全。领导说给你带薪休假一段时间，你觉得怎幺样？」 

    　　他希望陆昭能冷静一段时间。

    　　陆昭道：「你怕我带枪跑了？」

    　　「怕。」张立科给陆昭倒酒，「私底下吕金山说不能再让你继续在一线岗位了，可你这个履历和功劳，贬肯定不行，升又碍于陈家。」

    　　「站长说可以给你安排一个副团级职位，养休院的所长助理。」

    　　陆昭沉默了，一瞬间张立科的呼吸都变得缓慢起来。

    　　他自然明白张立科的潜台词，上头还打算卡一手自己，可又怕彻底激怒自己。

    　　于是便有了这个看起来连升两级，一下子从中尉跳到了副团，实则是要把自己丢养老院的操作。

    　　职位不在高低，而在于含权量。

    　　如果是以前，陆昭绝对不会答应，离开一线他就真没机会翻身了。

    　　可现在有了炼精化气，他有绝对的把握在短时间内到达五十点生命力，进而获得自由转业的资格。

    　　武侯对于个人来说是庞然大物，但炎联邦也不是她陈家的。隔行如隔山，边防体系有陈家势力，其他地方就不一定了。

    　　他思索着：『我可以拿个副团的履历，然后再转业离开。』

    　　一股以往所没有的轻松感涌现，或许这就是自由。

    　　只要保证生命开发程度稳步提升，他不需要向任何人低头。

    　　陆昭问道：「雨季会让妖兽活跃起来，如果我走了，蚂蚁岭前哨站谁来负责？」

    　　张立科回答：「还不确定，但大概率会从覃泽、梁飞中选。」

    　　「覃泽这人执行任务都是糊弄了事，难担大任。梁飞为人圆滑，但太势利了难以托付。张彦峰之前都是从事文职，没有一线工作经验。」 

    　　陆昭摇头否决，他不认为这三个人能守好蚂蚁岭。

    　　这三人是边防的老人，干了十几年整天混吃等死。

    　　张立科笑道：「你真以为谁都是你吗？依我看他们能力足够了，如果能比你做的好，那帝京也别开了。」

    　　炎联邦一直有一句话，武德殿出帝京，将军在赤水。

    　　教育界两大巨头，绝大部分军政两界大佬都是出自这两个地方。

    　　整个边防站包括吕金山在内都是吏和兵，上限基本都被钉死了，而陆昭是被当做未来统治者培养的。

    　　他的能力毋庸置疑，以他为标准要求其他人就过于苛刻。

    　　陆昭皱眉摇头道：「我还是不太认可他们。」

    　　「吕金山这次很有诚意，他再过两年应该就升迁走了，咱没必要跟他置气。」张立科劝解道：「就忍两年，当给我一个面子……」 

    　　陆昭打断道：「再过一个月就到雨季了，山洪会裹挟妖兽入境，他们能干本职工作吗？我可以走，但必须等雨季过。」

    　　张立科有些错愕，他本以为陆昭是因为权力才不愿意离开一线。

    　　这也倒是符合他的风格，如果圆滑一些可能就不会落到今天这番田地了。

    　　但又无人能指摘陆昭，他只是坚守正确。

    　　他叹气道：「吕金山只会认为你不识擡举，我跟你去说一下。」

    　　陆昭知道他难办，保证道：「我也不想一辈子留在这里，雨季过后我会接受升迁的。」

    　　他不会一辈子留在这个小地方，但也不缺那一个月。多待一个月，能让附近三县八乡少死几个人。

    　　说实话陆昭铁了心要留任，领导们只能升。因为程序上只要陆昭不犯原则性错误，再大的官也拿人没办法。 

    　　事情谈妥，张立科终于敞开肚皮吃喝，喝到微醺道：

    　　「绿林的人你还是要小心一下，这家伙犯的事情不简单，刚刚开会就说郡里会有专案组来。」

    　　「人都死了还查什幺，还能让死人说话不成？」

    　　陆昭却略微清醒，他是见过世面的，在帝京大学接触到许多东西。

    　　比如国家是有能让死人说话的能力。

    　　回忆起来了自己的大学导师。

    　　有一节课叫《精神与记忆的关系》，里面讲到过向内开发的精神力能够读心，乃至读取死人的心。

    　　这种事不能宣扬，不然大家又要传谣官府给人洗脑了。

    　　死人的『心』失去主观意识，比活人更容易读取，但得是新鲜完整的大脑。

 第7章 踏破心障 

    　　凌晨一点的空气带着凉意。

    　　陆昭靠近门卫室。一个军装老汉蜷在硬木椅子里，头一点一点，干瘦的身体随着呼吸微微起伏。

    　　军官宿舍门卫是个大灾变时代的老兵，右臂残缺，腿脚不便。老头脾气很暴躁，看谁不顺眼都会骂两句，仿佛所有人都欠他一条命一样。

    　　他名字叫张小牛，年级大了之后就让人叫他张老牛。

    　　陆昭最初与门卫老头也不太融洽，每次跟张立科出去喝酒都要被训斥没有纪律。边防不是部队，且能在营地基本都是换防休息，他管那幺多能与人和善才怪。

    　　后来发现张老牛对蚂蚁岭很了解，陆昭便虚心请教，两人慢慢就熟悉起来。

    　　两年前，陆昭救了张立科后才知道这小老头是他的二叔。

    　　张老牛老态干巴的眼眶里迸发出一缕杀气，见来者是陆昭，神态肉眼可见松弛下来。 

    　　他也有失眠症，与陆昭不同，他是战争后遗症。

    　　「我准备调去养休院，你打算什幺时候退休？」

    　　陆昭靠在门卫室的窗框前，老兵眼睛睁开一条缝，嗓音冷硬问道：「谁来接替你？」

    　　「还不确定，覃泽、梁飞、张彦峰三人中选一个。」

    　　「志大才疏，好小利忘大义，嘴上无毛办事不牢。」

    　　「这话我爱听，你呢?」陆昭再次问道：「我都要挪窝了，你还打算在这门卫室耗多久？以你的资历，早该进养休院了。」

    　　老牛作为参加过卫国战争的老兵，与自己父亲应该是同一批应征的。

    　　「你小子倒是教训起我来了，你不也留在这里吗？」

    　　老牛不屑发出轻笑，道：「这身老骨头早就在那场仗里埋了一半了，剩下这一半搁这儿挺好。离开这哨位，我这后半夜的觉更没着落。」 

    　　「在这儿打盹好歹还能醒，去了养老院躺床上，身上插满管等小姑娘来换尿不湿，那才叫活受罪。」

    　　陆昭沉默了片刻，他能『嗅』到张老牛的精神。

    　　他走在名为「战场」的独木桥上，时时刻刻都战战兢兢。实际上距离地面只有一步之遥，可依旧不愿意下来。

    　　陆昭只需要用精神力轻轻推一把，他就会落地。

    　　下一秒，张老牛眼皮开始打架，一低头就趴在桌上酣然入睡。

    　　「一直以来你能睡着要归功于我，你不去养休院可就睡不着了。」

    　　陆昭脚步有些摇晃返回宿舍。

    　　整个房间空荡荡的，墙壁与地板乃至仅有的家具都被他涂成白色。

    　　这是陆昭自己自创的精神宫殿，用来锚定他的精神，用极致的空与简对抗精神世界的混乱 

    　　剔除一切能让人产生温暖情绪的事物，钢铁般的精神需要火来淬链。

    　　所以陆昭从不认为自己应该跪下，倔强要比圆滑更接近钢铁。

    　　他闭目躺上硬床板上，比起精神的尖啸，肉体上的不适更能辅佐他入眠。

    　　呼吸，再呼吸……

    　　不知过去多久，陆昭再度陷入了精神世界的泥潭之中。

    　　医者不能自医，他能帮老兵短暂平复精神，却无法帮自己面对精神世界的侵扰。

    　　过去他选择闭上眼，任凭混乱的精神海啸如山峦崩塌般倾倒下来，让一切呓语、污秽、绝望淹没自己。

    　　等待意识的彻底昏厥，那是唯一能获得的短暂休息。

    　　现在陆昭要向前走，双手握拳抵在前方坚定的稳步前进。

    　　他不再是随波逐流的沉没，他要穿越精神世界的泥潭。 

    　　他需要一束光，用来刺破夜幕。

    　　彼岸的对面，有着能让他挣脱困顿，咬断枷锁的力量。

    　　忽然，眼前豁然开朗，天净地空，四方穷极，意为混元。

    　　老道士居中盘坐，似谪仙在世。

    　　他睁开眼睛，眼里透着惊讶与错愕之色，继而多了一抹欣赏。

    　　「居士道心坚定，实乃仙才。」

    　　——

    　　精神世界，混元。

    　　老道士笑盈盈道：「我本以为居士还需一段时间才能再次感应到这混元之境，没想到仅仅隔了一天。」

    　　赞赏之意言语表，能进入混元本身就已经算是天赋异禀。如今看来陆昭要在此之上，比年轻时候的自己更加天姿卓绝。

    　　陆昭感受到周遭的宁静，紧绷的精神渐渐松弛下来。

    　　他敛去方才对抗精神泥潭时的冷硬，对着老道士弯下腰去，行了一躬。

    　　「承蒙道长授业传道，陆昭不敢推迟。」

    　　他不知道古代作揖具体姿势和忌讳，避免弄巧成拙，不如弯腰来得实在。形式或有欠缺，但心意必到。

    　　「居士言重了。」老道士嘴上推脱，可面上的高兴之意毫不掩盖。

    　　「你能抵达混元全靠自身本领，贫道虽痴长些年月，也不过是依循天道，略尽一点引路之责罢了。」

    　　陆昭心中思索该如何答谢对方，转念决定以诚待人。

    　　太功于心计只会落了下乘，对方作为活了五百年的神仙人物，与自己本就不是对等的。

    　　他开门见山说道：「陆昭愿拜道长为师。」 

    　　气氛微微沉默，老道士随即发出一阵爽朗的长笑，声震庭前，音如海啸。

    　　「居士有向道之心，贫道亦有传薪续火、广延道统之念，但如今你我缘分未到。」

    　　陆昭的天赋极好，也是他目前唯一的选择。

    　　如今陆昭依据传道授业拜师的理由也诚意十足，但老道士觉得时机未到，有些事情过于轻易决定不好。

    　　陆昭微微一怔，眼里掠过一丝茫然。

    　　他想过对方会拒绝，可如今这算婉拒吗？

    　　老道士似能洞察人心，安抚道：「缘分总会到的，只是不是现在。」

    　　陆昭为人果决，立刻抛开杂念。

    　　既然对方直言时机不到，那便不是虚与委蛇。他不喜欢悬而不决的被动姿态，更习惯用行动换取价值。

    　　他又道：「无功不受禄，有什幺我能帮到道长的地方？」

    　　老道士问道：「贫道一个人呆了五百年，对外界一无所知。居士与我说说现在的神州吧，我朝如今是哪位朱氏子嗣登大位？」

    　　陆昭面露异色，心想道长对朱家还挺忠心的，五百年过去还想着朱家能掌权。

    　　他回答道：「道长，大明已经亡了，如今是炎联邦。」

    　　此话一出，老道士明显愣了一下。

    　　随即没有如陆昭预想中情绪激动，只是眼神微微一动，仿佛一滴水落入古井转瞬便恢复平静。

    　　老道士缓缓开口：

    　　「秦一统天下，不过二世而亡。强汉绵延数百年，亦逃不过分崩离析。便是那盛极一时的大唐，终究也归于尘土。」

    　　他语气中带着一丝淡淡的无奈，却绝无对朱明王朝的狂热执着。 

    　　这位曾在庙堂沉浮的老道士，深谙其兴也勃焉，其亡也忽焉的历史铁律。

    　　大明的灭亡令他感到错愕，却也不是不能接受。

    　　「王朝兴替，如同潮起潮落，本就是天道运转之理。五百年春秋更迭，大明气数尽了，亦是命数使然。」

    　　「是贫道一叶障目了。」

    　　老道士的务实与通透让陆昭心中的刻板印象瞬间消融。

    　　古人从不愚昧，只是在不同的历史车轮下行走罢了。

 第8章生命补剂 

    　　接着，老道士再度问道：「炎朝皇帝又是谁？」

    　　陆昭回答：「本朝已经没有皇帝。」

    　　「天下未定吗？」老道士似笃定一般，又笑盈盈问道：「居士可有问鼎之心？」

    　　陆昭闻言，第一反应不是考虑问鼎。虽然理论上他是资格的，但距离还是太遥远了。

    　　他更关心一个问题，对于一个古人来说，人人平等与民主是一个什幺样的存在？

    　　稍稍组织语言，陆昭解释道：「本朝由百姓所建，大位由百姓选出，六年一任，所以没有皇帝。」

    　　老道士眨了眨眼，陆昭也眨了眨眼。

    　　两人沉默的片刻。

    　　「荒谬！」

    　　老道士的声音第一次有了起伏。

    　　饶是他对王朝更迭看得通透，但这「无君之国」的概念，已全然超出了他的认知。 

    　　「大位传承关乎社稷安定，天下神器，岂可儿戏以选论之？」

    　　「若不代代相传以固国本，那每至换届之时，各方枭雄拥兵自重，岂不是每六年一场天下纷乱？」

    　　老道士连连逼问，语速罕见地加快，带着一种近乎本能的排斥。

    　　「庶民生于市井，目不过数丈，耳难达郡县，只为温饱忧乐。平头百姓岂能知庙堂之高远？岂能解四海之利害？」

    　　陆昭静静听着，一直等对方安静下来，声音清朗回答：「道长，世事变迁，如今的炎联邦人人识字、知文、通法。不敢说都有秀才童生之能，但并不算愚昧无知。」

    　　如果以历史的角度纵向对比，现代完成义务教育的人等同于古代文吏，能上重点大学的等同童生。

    　　教育决定了人的下限，现代人比古代人更『聪明』，能够支撑民选这一套体制。 

    　　陆昭与老道士一一讲解，从教育体制到新时代官员人才选拔晋升。

    　　听得越多，老道士就越发的沉默。

    　　他一开始大骂了一声荒谬，然后再到反驳，最终陷入沉默与思考。

    　　跟随陆昭的解释一步步理解这个『无君之国』，从教育普及再到新时代官员选拔、考绩、晋升体系。

    　　了解大概之后，老道士开始提问。

    　　他不再是单纯排斥，提问也往往直刺核心矛盾。


    　　其一：既非血统世袭，又宣称万民推举，那新朝高门贵族可曾绝迹？百姓之子纵有才学，若无金银铺路、贵胄引荐，能入朝堂否？

    　　其二：选任之官无世家根基，爵位无世袭罔替，他们是否更急于贪墨敛财以官谋商？ 

    　　其三：精英替民参政，此辈食禄过万，可与贩夫走卒同饮一井水乎？

    　　这些疑问往往指向陆昭口中这套崭新制度下，社会的根本性矛盾，也都是不能放台面上说的。

    　　陆昭察觉到老道士并非完全的方外之人，他对于家国大事极其了解，能超越时代透析本质。

    　　他无法给予肯定的回答，只能表示：「至少相对于以前，现行的统治机器是更为先进的。」

    　　老道士并未反驳。

    　　随后他沉吟片刻，话题忽然跳开教育与选举，问道：「如今神州亩产多少？」

    　　读书人不事耕耘，这幺多人读书得需要多少粮食供养？

    　　一瞬间老道士仿佛抓到了本质。

    　　朝廷是什幺规矩不重要，重要的是钱从哪来？

    　　陆昭两世都是农家子弟，不假思索回答：「按稻谷算，要是山里的梯田照料好也就七八百斤。平地连片水田，亩产至少有九百斤。」 

    　　「按明代的老斗算，一亩好田地收成大概能装十石多点儿。山里梯田差些，也有……六石半上下。」

    　　他由衷庆幸自己是精神类超凡者，否则早就把历史老师教的东西还回去了。

    　　随即陆昭也反应过来。

    　　老道士这是明白了社会制度变化的本质。

    　　民主不是喊出来的，文明也不是规训出来的。如果生产力没有发展，生产方式没有改变，炎联邦与大明无异。

    　　道长绝不是不问世事的方外之人。

    　　老道士再度陷入沉默，陆昭口中的新事物让他需要每时每刻都在思考。

    　　半响，他深深呼出一口气：

    　　「若真如居士所言，那当今炎联邦确实是人人如龙。」

    　　他不再纠结于『无君之治』，复归了那份超脱的平静，转而拂袖为陆昭擦去一块净土，一块蒲团凭空出现。 

    　　「前尘种种，已是云烟。居士来此坐下，贫道于你讲述练气之妙。」

    　　「练气之要，首辨先后。口鼻吐纳导引后天之气，乃借假修真之阶。脐腹胎息温养先天真息，方是真修。」

    　　「居士天资聪慧，一点便习得后天之气，先天之气尚需努力。」

    　　蒲团微温，老少对坐。

    　　老道不诵经，不玄谈，而是天地的经纬。

    　　陆昭背脊挺直，精神微微松弛。仿佛回到了大学，每节课不足十个人的精神系课堂，聆听老教授剖析精神学。

    　　地方不同，可那份纯粹求知的静默却相似。

    　　无关边疆苦闷，不涉匪徒硝烟，惟需安心受教。

    　　陆昭虽然没有拜师成功，但却有了师徒之实。

    　　—— 

    　　次日清晨，也就是五月二十六号，南海西道再度遭遇强降雨。

    　　陆昭大口灌入生命补剂，记录炼精化气效果。

    　　「昨日多番尝试，转化0.1生命后继续运气就会浑身疼痛。用科学解释就是过度开发，身体承受不住，有记录的神童都会控制开发速度。」

    　　理想状态一天需要三瓶生命补剂，这样子才能保持一天0.1生命力提升的速度。

    　　但生命补剂属于国家管制物品，普通人持有资格凭证才能限额购买，价格高昂。就拿陆昭常喝的郎牌来说，郎牌特曲五百毫升一万大卡，售价是一千。

    　　大灾变经济衰退之后，如今的联邦人均收入是两千八百元。

    　　官方单位有采购特权，在规定配额中可以将价格压低至市场价的50%，乃至更多。

    　　所能买到的低价份额与其职务级别、服役情况直接挂钩。 

    　　陆昭盘算着自己的配额。

    　　中尉军衔基础津贴每月5剂，驻艰苦边疆地区加1剂，功勋二等功加3剂，两次三等功加2剂。

    　　每月发放11剂生命补剂，市场价的50%配额是三十瓶。

    　　陆昭的月薪加各项补贴是两万五千块，花费一万五正好能够买完。

    　　更让他感到压力的是家里日常开销需要钱，母亲长期慢性病治疗需要持续投入医药费，侄女正处在生命潜能开发的黄金期也需要大量资源支持……能挤出来专门给他买补剂的资金并不多。

    　　生命检测：【35.6】

    　　这微小的提升让陆昭心中微定，只要生命开发上去，问题总会得到解决的。

    　　他用手机给张立科发消息，又借了一万块应急。

    　　债多不压身，将来必有厚报。

 第9章 林知宴 

    　　陆昭看了一下时间，九点十分，外边传来骚动，他稍作洗漱离开宿舍。

    　　宿舍楼道上，过道人头攒动，许多人趴在围栏边往下望。

    　　见陆昭靠过来，同事们自觉分开一个口子，让他能够看到外边的景象。

    　　五辆墨黑色、款式统一的防弹越野车停在营区大门前的空地上。

    　　车旁肃立着十三名身穿黑色制式执勤服的人员，气质精悍干练，领头者是一位齐耳短发的女性，她正与吕金山交谈。

    　　边防站所有大小领导，包括张立科在内都到场了。

    　　吕金山握手时那不易察觉的、刻意压低的肩膀弧度，无声宣告着对方极高的来头。

    　　「专案组的人来得挺快的，看来那匪徒身上带着一个不得了的东西。」

    　　陆昭心中了然，目光扫视人群，无声释放出一缕细微的精神触角。 

    　　探寻下方是否有同类存在。

    　　很快他的目光落到了短发女子身上，与此同时，楼下的短发女子忽然停止谈话，毫无征兆地擡头，扫视嘈杂的人群。

    　　冷冽的目光迅速扫视过宿舍楼上每一扇可能投来视线的窗口，以及每一个晃动的人影。

    　　她一遍又一遍看过去，始终未与陆昭的视线有实质的交汇。

    　　在精神领域她要比陆昭弱得多，看年纪也不比他大多少，如今却能让吕金山堆满笑容欢迎。

    　　陆昭在想：如果没有陈倩，那今日吕金山是否应该向自己低头？

    　　曾经的同班同学都已经是联邦中流砥柱，少部分当上了一方父母官。

    　　最成功的一位已经落马，而我还在边防站巡山。

    　　下一秒，短发女子看到自己了。 

    　　陆昭暗道：「也不算太差。」

    　　随后转身离开，他还有防汛工作要忙。

    　　「林组长，怎幺了吗？」

    　　林知宴微微摇头，眼里闪过一丝警惕与困惑，面对吕金山的提问也不好回答。

    　　她总不能说『你们防站有一位样貌出众的同志，很像我一个学长。』

    　　——

    　　402办公室。

    　　老旧的房间内摆满各种物品，四张旧办公桌紧密地挤在一起，桌面覆盖的厚玻璃板边角早已失去光泽。

    　　玻璃板下压着蚂蚁岭地图，边缘都已泛黄卷边。

    　　墙壁上『军人使命，献身联邦』的标语有些褪色。

    　　要不是陆昭用透明胶布贴了一层，估计早就脱落了。 

    　　边防站属于本世纪初的产物，在大灾变时侥幸没有被摧毁，如今已经很老旧了。

    　　四个办公桌分别是陆昭、刘强、张正宏、张彦峰。

    　　中尉军衔的张正宏是边防站的老人，张彦峰是一流大学毕业的高材生，都有可能接替自己的位置。

    　　此时，室内两位本该早已出发去巡山的同僚，还优哉游哉坐在椅子上。

    　　连这种本职工作都要摸鱼，陆昭很难相信他们能够担起职责。

    　　也就他们不是自己手下的兵，不然早就让他们去跑十公里了。

    　　陆昭站在门口，敲了两下房门，道：「差不多该巡山了，你们怎幺还在摸水鱼。」

    　　四十岁的张正宏刮着胡子，解释道：「山里头雾散尽路才好走嘛。」

    　　巡山本就是常规任务，尤其在相对安全的「外层」区域。很多人习惯在山脚或者公路上象征性地开上一圈就折返。 

    　　也只有陆昭会固执地把每一条预定的路线都走完，像老虎一样巡视领地。

    　　张正宏很快就收拾好，声音洪亮：「走了高材生，该去给陆老虎巡山了。」

    　　张彦峰坐在自己的位子上，带着MP3听歌，显然沉浸在自己的世界里，直到被张正宏的吆喝声惊醒。

    　　「别听了，再刷下去陆老虎该拿你开刷了。」

    　　临走前，张正宏不忘嘱咐：「陆排长，有妖兽你记得马上来支援。」

    　　陆昭没擡头，目光始终落在老旧的电脑屏幕上，只是轻微点头算作回应。

    　　他在用电脑搜索资料，联邦科技水平处于90年代末，二十世纪初，一些技术可以对标大洋彼岸。

    　　电脑才刚刚兴起，现在的网际网路还很简陋，上网还需要拨号。

    　　值得一提的是最先建立起来的网际网路系统是联邦官府的资料库，他可以通过电脑，阅览官府内部网站。 

    　　关于嘉靖的，关于邵元节的，关于修仙的。

    　　三者是有直接联系的。

    　　【嘉靖是明朝第十一位皇帝明世宗朱厚熜，自嘉靖五年，开始在宫中设坛斋醮，自封道号「太上大罗天仙紫极长生圣智昭灵统元证应玉虚总掌五雷大真人玄都境万寿帝君……】

    　　【嘉靖十五年，龙虎山道士邵元节入宫，以兴国广嗣之术，成功让嘉靖帝诞下皇子。】

    　　神通自古有之，生命开发历来称呼不同，古代确实有炼精化气。

    　　但无论叫什幺，显然都是无法长生的，否则历史上的王侯将相也不会死。

    　　无论生命力多少，最终都没有活过一百三十岁的。

    　　当今社会修仙骗局一直存在，官方多次打击都难以杜绝，无论如何教育推广都有大量人迷信。

    　　不分年龄，不分阶级的有人沉迷其中，可能是生命开发实质上提供了依据。 

    　　既然人类能搬山填海，为什幺不能长生？是不是方法不对？

    　　陆昭不由冒出一个想法，紧接着无数疑惑涌上心头。

    　　『邵元节能够以精神体活到现在，或许他的路子才正确。』

    　　『也不知道他图什幺，或许神仙都喜欢这样。』

    　　想不通，但有一点不可否认的是老道士拉了陆昭一把，让他有了破局的资本。

    　　这份人情无论如何他都得认。

    　　陆昭现在生命力35.6，还有四十四天就能够四十点生命力。如果生命补剂充足，不出半年即可五十点生命力。

    　　五十点生命力也是一次分水岭，能让他身体各方面进行一次蜕变，例如真皮层能防御.45口径手枪弹。

    　　五十点生命力之后便是二阶超凡者，二阶超凡者将逐步拥有超强的自愈能力。寻常伤口一个呼吸便能愈合，绝大部分对于人类的致命伤将不再起效。 

    　　接近两百点生命力的二阶巅峰超凡者，更是能够做到心脏破损也能依靠肌肉维持全身供血，并缓慢愈合心脏。

    　　在社会地位方面，每一阶都有着天翻地覆变化。

    　　就拿陆昭来说他可以带着履历去地方，这一点很重要，也是他为什幺不想辞职的原因之一。

    　　如果他辞职了，就算再次通过公务员考试，也会失去应届身份，在履历会留下污点。

    　　也是变相的低头认输。

    　　如果陆昭是三阶超凡，可以无条件晋升校官，年限足够后自动晋升上校。

    　　若是行政岗位，则是直接跳过吏员和主吏，拥有官员级别待遇。

 第10章命骨 

    　　边防站十公里外的大马县，县医院停尸房。

    　　强烈的白光打在蒙着白布的轮廓上，空气中弥漫消毒水与肉体腐烂的气味，大功率空调低吼着吹出冷气。

    　　中央台子上躺着的，正是前几天被击毙的绿林匪徒，林知宴正在『审问』这个已死之人。

    　　白皙修长的手指在没有任何防护情况下，直接深入颅骨被锯开后裸露的脑组织。

    　　林知宴眼睛紧闭着，精神如最细的探针，在死者破碎的精神世界艰难穿行。

    　　许久，她睁开眼睛，迅速将手抽离。

    　　身边助理立马端来水，林知宴用力搓洗着双手，水珠四溅，力度之大仿佛要将皮搓下来。

    　　直到皮肤泛红，有几处已经破皮，她才停止下来。

    　　林知宴眉目阴郁道：「我看到他拿到过一块幽蓝色的玉石，很沉，带着古墓的土腥气。然后记忆断了，强行拼接我只能看到他逃亡的片段，无法确定命骨具体位置。」 

    　　「这一路来他接触了谁，停留过什幺地方都要查清楚。」

    　　一年前，临城挖出了一座明代亲王墓，从里边挖出了一大堆命骨。

    　　按理来说命骨是不会作为陪葬品的，这是统治根基，何况还是大量带进去。

    　　故此，古墓挖掘不需要军警戒备。

    　　然而意外发生了，古墓里挖出了上百块命骨，更意外的是东西全被绿林匪徒抢走了。

    　　——

    　　五月二十七号，轮到陆昭值班。

    　　边防任务分为两种，一个是前往深山老林最前线的哨站驻防，一个是在周遭进行象征性巡视。

    　　后者比较清闲，顶多联合治安清查边境酒店、娱乐场所，核查可疑人员身份。

    　　前者就要沿国界线徒步或乘车巡逻，覆盖山地、丛林、沙漠、海岛等复杂地形，面对走私犯与妖兽。 

    　　陆昭刚经历一轮前哨的轮换，如今清闲许多，只需每日开着那辆漆皮剥落的巡逻吉普，在盘山公路上兜兜转转。

    　　九点十分，陆昭与刘强开着那辆小破车巡山。

    　　十点三十分，车辆停在半山腰，刘强原地待命，陆昭继续往山上赶。

    　　没有人拖后腿他速度更快，均值三十点的生命力加持下，奔行如低空掠地的猛禽。

    　　山顶岩石上，陆昭精神力扫荡四周，传回脑海形成粗糙的轮廓。

    　　随后他俯身将手臂探进岩石缝隙，稍一发力，便将一个浸满潮湿泥土气味的单肩背包拽了出来。

    　　浑身是岩石，自然喜欢石头。

    　　单肩包里是一块幽蓝色的玉石，巴掌大小，散发着微光。

    　　陆昭端摩片刻，神情渐渐凝重起来：「命骨？」 

    　　绝大部分命骨都掌握在国家手中，私人持有是违法的。

    　　「绿林这是从哪偷来的？」

    　　陆昭在考虑如何处理。

    　　私藏是自己用，还是拿去卖。

    　　命骨只能有一种，但可以合并同类形，以此获得更强大的神通。依照天罡地煞之数，所有神通都能分门别类。

    　　就如同一颗颗树，伟大神通为主干，强大为枝，弱小微弱是叶。

    　　但陆昭本身的神通并不弱，也没有开发到瓶颈，更无法确认命骨类别。

    　　现阶段他是不需要的，最缺的就是钱。

    　　把命骨卖给黑市能得到一大笔钱，说不定足够他未来十年的花销。

    　　贩卖的念头刚刚出现，立马就被陆昭否决。

    　　命骨神通流落在外，最终必然会被拿来杀人。好人用得上命骨不需要买，也大概率买不起。只有恶徒才需要命骨神通，用作挑战秩序的武器。 

    　　这是底线。

    　　如果人人都能大公无私，那幺他自然也可以是大公无私。反之人人贪赃枉法，陆昭依旧会保有底线。

    　　陆昭理清思绪，他打算以后有相关任务，再拿出来换取功勋。

    　　寻个地方将肩包掩埋，随后他继续朝着更深处的后山方向疾行。

    　　蚂蚁岭并非独立山峰，而是绵延三十公里的广袤山区。

    　　他们日常巡视的仅仅是蚂蚁岭最外围，相对安全的一小片区域，不足其面积的十分之一。

    　　很多时候，前沿哨所能做的只是预警，总是有零散的妖兽闯过封锁。

    　　最近前哨站发现有妖兽越界的痕迹，一般这种情况陆昭都会申请换防回来追查猎杀。

    　　整个边防站，只有陆昭能够一丝不苟的将规划好的巡逻线路走完，并分毫不差的做完所有工作。 

    　　张立科对此诟病不已，抱怨他太努力，显得他们跟混日子似的。

    　　随着陆昭不断深入，树木愈发高大粗壮，冠盖遮天蔽日。阳光只能艰难地从枝叶缝隙间筛落下来，即使在正午也显得有些昏暗。

    　　一直到林下空间被浓密得几乎无法通行的蕨类、耐阴灌木占据，陆昭终于停下脚步。

    　　他举头观察四方，检查痕迹，做好标记与陷阱后开始折返。

    　　回到外层，刘强已经爬上山顶。

    　　「陆哥，上头让我们搜山，找前些日子那个逃犯藏匿的东西。」

    　　「天色不早了，我们先回去。」

    　　陆昭摇头拒拒绝，随后带着刘强下山，在开车返回边防站路上，电话里少不了被吕金山骂。

    　　刘强全程苦着脸赔笑，他七八点生命力连超凡者都算不上，面对大领导不就只能点头哈腰。 

    　　陆昭左耳进右耳出，连应声都没有。

    　　他不打算立马拿出来，那样肯定又会被吕金山从中作梗恶心他。

    　　『吕金山好像很着急的样子。』

    　　一个念头忽然涌现。

    　　假若这是专案组要求的，乃至是郡里高层要求。

    　　吕金山未能在合理期限内寻回重要失物，可能面临纪律处分，属于失职。

    　　刘强被吕金山挂断电话后，陆昭问道：「前几天我让你写的报告，你有没有把逃犯可能藏匿物品的信息写进去？」

    　　「有写，今天才想着搜山，痕迹都被大雨冲完了。」

    　　刘强在文职方面的工作总能滴水不漏。

    　　这让陆昭非常满意。

 第11章训斥 

    　　边防站，原人组部办公室改为专案组临时办公室。

    　　林知宴翻开案件卷宗，关于临城逃犯的卷宗，映入眼帘的是一个颇为熟悉的名字。

    　　【关于陆昭同志依法使用武器击毙逃犯田二的情况报告】

    　　【防南城蚂蚁岭边防站，3242年5月25号，我队接报通缉犯田二。在蚂蚁岭后山出现。边防警陆昭，刘强巡山途中遭遇，经警情中心确认，射杀逃犯】

    　　「把这个陆昭的档案取来。」

    　　助理取来档案，林知宴打开一看，入眼便锁定了学历。

    　　【34届帝京学府精神系优秀毕业生】

    　　林知宴凝视许久，不禁喃喃自语：「竟然真的是他。」

    　　一旁助理见到陆昭学历，露出些许惊讶，道：「帝京的优秀毕业生怎幺会在这里干边防，还只是一个排长。」 

    　　联邦在生命开发领域采取的是精英教育，帝京则是生命开发的最高殿堂，每一个学子都是天之骄子。

    　　其十八岁至少二十点生命力的基本要求，就已经将98%的考生拒之门外。

    　　能从这里毕业的人往后基本都能跻身管理层，当今武德殿十二个席位，半数武德殿武侯都是帝京毕业，当今首席天侯也是帝京毕业。

    　　「组长跟他认识？」

    　　「我认识他，他不一定认识我，这可是当时的大名人。」

    　　林知宴见过不止一次陆昭，对方走到校园里如同聚光灯，不管在哪都引人注目。

    　　外貌出众，出身底层，有一个非常难听的外号，最后靠着自己努力跻身年级十二，精神系第一。

    　　由于过于励志，至今为止还在被老师们拿来当典范。林知宴比陆昭晚两年入学，属于是入学就看到了全盛时期的传奇。 

    　　他总是一个人独行，永远坐在食堂最角落，餐盘里是寡淡的生命补剂和合成蛋白块。

    　　他又总是引人注目，无论是样貌还是能力。

    　　印象最深刻的一次，陆昭站在讲台上为大一新生代课，讲解《精神力场精细操控》。上百枚悬浮的钢珠在空气中精准勾勒出复杂的拓扑结构，每一颗轨迹分差都在毫米。

    　　以无与伦比的计算与控制力，让来自全国各地的精神类天才们鸦雀无声。

    　　也是校方给他们的下马威，压一压新生的气焰。

    　　曾经林知宴一度视作目标，最后也没能挑战对方第一的位置。

    　　本以为陆昭应该是进了某个保密单位，没想到竟然窝在一个小地方。

    　　林知宴吩咐道：「待会儿帮我查一下，一个帝京优秀毕业生怎幺在这里。」 

    　　「还有现在马上把吕金山给我叫过来。」

    　　——

    　　几分钟后，吕金山脚步急促走进来，还未等他站稳，林知宴冰冷的声音裹挟着精神力而来，劈头盖脸就是一顿骂。

    　　「档案里明明有写犯人可能藏匿物件，内部通报逃犯也有提命骨的事情，为什幺没有立马让人搜山？」

    　　「这个当时下大雨……」

    　　吕金山汗如雨下，此刻却只敢低着头。

    　　理论上，作为当地行政主官，就算林知宴级别比他大，他也不需要低头。

    　　但实际是他的权力只是蚂蚁岭这一块的，而对方却能辐射整个南海西道。再加上林知宴出身也不简单，整个南海比她家更显贵的一只手数得过来。

    　　「够了！我不是来听天气播报的。下雨会淋死你吗？雨停之后还不去找，这都过去几天了！整整三天！你们在等什幺？等它自己长脚跑到你办公室来？」 

    　　林知宴将档案拍在桌面上，居高临下冷冷说道：「吕金山，你这不只是失察，这是渎职。」

    　　「三天之内，必须给我把东西找出来。」

    　　渎职两个字如同一记重锤，狠狠砸在吕金山心头，让他本就狼狈的脸上彻底失了血色。

    　　连滚带爬跑出了办公室，路上恰好撞见了刚刚回来的陆昭、刘强二人组。

    　　蹭的一下火气上来，满脸怒火走了过去。

    　　我治不了专案组，还治不了你们？

    　　陆昭与刘强刚刚回到边防站，车都没停好，就从后视镜看到吕金山怒气冲冲走过来。

    　　「陆哥，站长来了。」

    　　陆昭眼皮都没擡，语气平淡得像在讨论天气：「当没看到，开车绕去东边的停车场。」

    　　「啊？这……不太好吧？」 

    　　刘强有些犹豫，但县官不如现管，他当即踩下油门，一溜烟就跑了。

    　　隐约还能听到吕金山的怒吼。

    　　「陆昭！刘强！」

    　　车辆停在停车场，陆昭下车刚想抽根烟，忽然从后视镜见吕金山呼哧带喘、满面狰狞地跑了过来。

    　　虽然中年发福了，但生命开发还是保证了他的基本体能。

    　　「他今天是吃了火药吗？」

    　　刘强也发现了吕金山，神情变得有些惊恐。

    　　「陆哥，接下来该怎幺办？」

    　　他一回头，身边副驾座位上哪里还有陆昭的影子。

    　　「.……」

    　　为了卡陆昭晋升，两人早就撕破了脸皮。只要不正面顶撞被抓到把柄，吕金山基本拿陆昭没办法。 

    　　就比如平时吕金山训话，陆昭大部分都是不在场的。

    　　于是吕金山想过一个非常军旅的办法，陆昭没来就罚其他人，想借此搞孤立。

    　　然而大家只会觉得他是个傻逼。

    　　吕金山冲到跟前，胸脯剧烈起伏，唾沫星子几乎喷到刘强脸上：「你和陆昭他妈的敢给老子跑？反了天了！」

    　　刘强也想跑，但他又与陆昭不同，不敢把吕金山得罪狠，只能硬着头皮站在原地。

    　　不出意外的被骂得狗血淋头。

    　　一连骂了半小时，吕金山终于累了，问道：「当天你与陆昭杀逃犯，可有见到逃犯有携带什幺东西？」

    　　刘强回答道：「没有任何东西。」

    　　「真的没有？」吕金山面露怀疑，面容忽然一变，语重心长道：「刘强啊这次案件非同小可，你要是有什幺情报有助于案件侦破，我下个月就给你转正。」 

    　　这件事情办不好他得挨上级批评，最坏的情况会吃处分，影响到自己两年后的晋升。

    　　这是吕金山无论如何都不想看到的，他必须将锅甩出去。

    　　陆昭就是绝佳的靶子，没有人会护着他。

    　　而且这小子最近是越来越不把他放在眼里了，他大发慈悲松口要把陆昭调到干休所，可却陆昭违令抗旨。

    　　吕金山也听到了张立科的游说，说什幺『都是为了即将到来的雨季做准备，不宜战前换帅』。

    　　这些全是狗屁。

    　　陆昭分明是不想离开这个能立战功的前线岗位，想靠着功勋来给自己施压。

    　　刘强连连摇头。

    　　「你仔细想想是不是有可能遗漏了什幺细节，比如陆昭他做了什幺特别的举动？」

    　　果然。 

    　　刘强心中暗道，绕来绕去还是想给陆昭扣屎盆子。

    　　他毫不犹豫表示：「我全程跟陆哥一起，我们可以互相作证。」

    　　几番询问无果，吕金山只得气哄哄离开。

    　　刘强松了口气，随后连忙用手机给陆昭通风报信。

    　　同时也串一下口供，以防止后续被抓去问话露馅。

 第12章 讲道 

    　　晚上。

    　　陆昭找张立科去边防站外的宵夜摊喝酒，顺带打探一下情报。

    　　作为边防勤务大队长，所有基层边防战士的顶头上司，许多事情都不可避免要经过张立科之手。

    　　吕金山前脚刚刚被骂，后脚张立科就知道了。

    　　都不需要陆昭开口询问，张立科就已经幸灾乐祸道：「老陆，跟你说个好消息，吕金山最近可能不好受了。」

    　　陆昭端起杯子跟他碰了一下，不动声色问道：「怎幺说？」

    　　「前几天，那个绿匪的事儿。」张立科筷子在锅里搅着，捞起一大块羊肚。

    　　「当时事发突然，又因为对方已经接近边境，怕他彻底跑了所以让你自己射杀。」

    　　陆昭啜了口酒，没说话，示意他继续。

    　　「你们报告写了可能藏匿物品，但吕金山就是没有下令搜山。」 

    　　张立科脸上藏不住笑容，眉飞色舞地描述道：「专案组下来一看报告，直接就把咱大站长提溜过去，好一顿削！听说林组长指着他鼻子骂，咱们吕站只能低着大气不敢出。」

    　　最后一句让陆昭有些惊讶，问道：「他们不在一个系统，理论上吕金山不需要对她负责。」

    　　「理论上管食堂的还跟我平级呢，他见我不也得矮一头。不过那林组长来头应该不小，有股与生俱来的贵气，不知是谁家的贵小姐。」

    　　张立科颇为好奇，短暂的几次接触就让感觉到对方不一般。

    　　林知宴做事雷厉风行的同时，还不太讲规矩和章法。

    　　这种人要幺就是愣头青，要幺天生富贵，本身就是规矩。

    　　等当上专案组组长，被郡里委任大概率不会是前者。

    　　陆昭不甚在意：「贵也贵不到我头上。」 

    　　「你这就是迁怒了。」张立科开玩笑道：「我要是你就赶紧找个美容师打扮打扮，说不准能师夷长技以制夷。」

    　　「我要是你，就找个裁缝把嘴缝上。」

    　　「啧，你这人一点投机主义精神都没有。」

    　　两人互损几句之后，张立科正了正脸色，把话题拉回来：

    　　「明天估计要开始大规模搜山，你熟悉蚂蚁岭，又是精神类超凡者，要是你先找到最好不要伸张。」

    　　陆昭没有说话，眼神透着探寻意味。

    　　「东西现在交上去，功劳还是你的，吕金山算将功补过。但拖一段时间，他至少落个失察，甚至是处分。」

    　　无需陆昭引导，张立科就跟他想一块去了。

    　　边防站属于正营编制，权力有三套班底，分别是主官、勤务，监察。 

    　　在权力结构上，由站长、教导员和执勤副站长构成核心班子。

    　　站长吕金山作为最高军事主官，统管全面工作。

    　　监察主管纪律和思想建设，对站长拥有重要的监督权，但平时基本处于神隐状态。

    　　执勤大队队长张立科则负责执勤部署和案件等行动事务，尤其是在具体案件和行动层面，他拥有相当的处置权和信息主导权。

    　　吕金山作为站长权力最大，但也会受到手下制约。否则边防站很容易变成边境土皇帝，乃至促进引导走私贸易。

    　　这历来都快成了惯例，边防站一旦出问题，必然涉及走私。

    　　对方不漏破绽，张立科不可能蠢到跟顶头上司做对。但对方露出破绽，就别怪他递刀子了。

    　　毕竟因为陆昭的事情，对方最近一年经常恶心他。 

    　　——

    　　返回房间，陆昭意识沉入精神世界。

    　　他越过层层叠叠的精神海啸，再度来到了混元之境。

    　　老道士盘坐其中，目光温润望来：「居士，今日神窍间隐有异感，可是外物所染？」

    　　外物？

    　　陆昭愣了一下，随即立马想到了命骨。

    　　可老道士又是怎幺知道的，他能观测到现实世界？

    　　神窍便是精神体，但陆昭自己没察觉出什幺异常。

    　　他本能升起些许警惕，如实回答道：「我在山中发现了一块命骨，从一个盗匪身上截获。」

    　　老道士扶须道：「此物于神魂有益，居士可以善加利用。」

    　　「晚辈生命开发才三十五点，以我现在的身体还不宜吸收吞噬其他命骨……呃道长听得懂生命开发吗？」 

    　　陆昭榨干脑汁一时半会都想不出来该怎幺解释。

    　　古时，神通命骨的分类并非像如今五大类简单区分，古人会根据命格命理进行区别，能衍生出几十上百个名词。

    　　生命开发大致可分为六个阶段，每个阶段都有不同的特性，而共同点就是合并同类项。

    　　即每晋升一阶，都能够通过吞噬同类型命骨，来强化自身神通。

    　　陆昭想要提升自身神通，需要等到晋升二阶。

    　　以此累加，每一个神通都有通往伟大神通的途径，最终形态就是天罡地煞神通之一。

    　　「名不同，意相通。」

    　　老道士点头，擡手示意他坐下。

    　　陆昭盘坐蒲团，腰杆挺直似枪，军人作派不经意显露。给他披上一件道袍，估计也不会有人觉得是道士。 

    　　他至今也不太习惯盘坐。

    　　「居士，在这里随性而为即可。」

    　　陆昭不再挺着腰，弯着腰，姿势放松。

    　　两人对坐，再度进入教学环节。

    　　二人相处类似学校师生，老道士教育不言缘由，陆昭听课不需要束修。仿佛他们处于这个空间，便已经定下老师与学生的身份。

    　　「今日我们讲性命，所谓性者，为神，意，觉。」

    　　「庄子有云，形体保神，各有仪则，谓之性。」

    　　「性乃天地赋予人的道，存在内在规定。」

    　　「性修本意是挣脱人性内在规定，超脱七情六欲之烦恼樊笼。外不随波逐流，内不扭曲本真，顺应自然之道，方得大自在。」

    　　洋洋洒洒数千字的玄奥经文，老道士讲述行云流水，没有丝毫顿足。 

    　　念完，他留下一炷香时间给陆昭思考。

    　　今日老道士讲义内容难度陡增，陆昭听得头脑晕乎乎的，需要对每一个字咀嚼搅碎。

    　　帝京学府教育讲究一个全才，文武皆要学习，陆昭对于古代神通命理也有涉猎，主修的精神学能与老道士说的人性相通。

    　　他能捕捉到其中的脉络，理解字面意思，联想到现代心超凡精神学的理论。

    　　但这些理论不足以支持陆昭理解，老道士讲述的仿佛摩天大楼，他只能站在底下触摸大楼的墙角。

    　　陆昭只得将内容记下，稍后再提出疑问。

    　　时间到，老道士问道：「居士可听懂了？」

    　　陆昭诚实摇头：「一知半解，勉强能理解字面意思和一些概念关联，但要说『悟』，恐怕只摸到点皮毛。」

    　　他习惯了现代教育体系里清晰的定义、逻辑推导和实验验证，对这种需要「悟性」的玄学式教学，始终觉得有点水土不服。 

    　　但陆昭天赋又很好，他是能够感觉出老道士的东西更加深奥。

    　　他无法借用现有的知识理解经文，却能通过经文一角想通以前晦涩的知识点，为过去的自己解答。

    　　精神的修行在于理解，对世界理解得越多，就越坚韧。

    　　老道士笑而不答：「无妨，时机未至，日后修行精进，自有水到渠成之时。」

    　　「……」

 第13章 精神淬炼功法 

    　　陆昭有些无语。

    　　在具体的问题上老道士是一个好老师，往往能抽丝剥茧地让他理解。

    　　可一旦涉及「道」，一概语焉不详，喜欢打谜语。

    　　不知道是不是神仙都这样。

    　　有的陆昭能被点醒，大多数想不明白，然后老道士一贯就会说『修行到了自然就会懂』。

    　　或许这就是古今教育方式的区别。

    　　「今世生命开发既是命修，贫道就不必复述了。」

    　　老道士切回正题，道：「如此修行是错误的。」

    　　简短的一句话，却如同昨日陆昭跟他说无君之国一样。

    　　陆昭眉头微微皱起，反驳道：「现代至今，比历朝历代都要强大，生命开发者更是多了数十倍不止。」

    　　老道士提问：「如何强大？」

    　　「我朝起于战乱，百年前勘定天下，眺望世界……」

    　　陆昭的近代史很好，也是两个时代交替的见证者。

    　　朱明朝之后，神州大地纷乱了数百年。

    　　但由于天罡地煞等超凡力量从未流失，在武力方面始终保持相对靠前的位置。中间出现的短暂统一，还能实现对外扩张。

    　　一直到联邦出现，作为第四罗马，法兰西，北共体的第四方，最终通过战争在远东冉冉高升，成为无可置疑的霸主。

    　　古今中外，联邦的强大是史无前例的，纵使大灾变之后有了衰退，可至少还保留着大部分核心疆域，比之朱明王朝还要强大。

    　　比超凡者更不用比了，现代工业的生产力所能供养的强者，无论是数量还是质量都不是一个层级。 

    　　更不用说现代的火器比明代更发达。

    　　陆昭从疆域到军事力量一一类比。

    　　他从不盲从，自然不会把老道士的话完全奉为真理。

    　　老道士静静听完，点头称赞道：「炎朝确实强盛，比之盛唐不遑多让。现今你口中的武侯，也不比历朝强者差，但贫道只问一句。」

    　　他顿了顿，嗓音清朗坚定：「可得长生否？」

    　　陆昭反问：「古往今来，多少帝王将相又有几人得长生？」

    　　老道士指着自己，不复平常的风轻云淡，脸上笑容倒像个老顽童。

    　　「古往今来，长生者不少，但贫道是活得最久的。」

    　　陆昭无言以对，也失去了争辩之心。

    　　因为他的强大是指集体，而老道士是指个人。在生命开发方面，陆昭确实该听对方的。 

    　　联邦两百年历史，至今都没有出现古神。

    　　他道：「依道长所言，现代生命开发体系只是不能长生，而不是本身是错误的。」

    　　老道士道：「天地赋予形体，以此得经天纬地之力自然容易，但天地会蒙蔽一丝气机难成圆满。」

    　　「修性是为了挣脱天定的仪则达成圆满，而居士不仅被天地所困，还被凡欲所扰。」

    　　陆昭心有所悟，问道：「如何脱困？」

    　　老道士解答：「无欲是肉体之欲，无求是世俗之求。当你不以肉体为欲，不以世俗为求便是大乘。」

    　　陆昭再度陷入了思考。

    　　老道士是让他放弃凡尘俗欲，也是让他放弃一直以来坚守的信念。

    　　对于陆昭这类精神力超凡者来说，信念等同于心跳。一个没有信念的人，很快便会淹没于精神的海啸之中，成为一个神志不清的疯子。 

    　　前世经历让他可以心怀大义无惧生死，今生的出身和家庭让他对联邦存有热爱。

    　　他对一些事情恼怒过，对一些人厌恶过，但从不认为自己应该摒弃养育自己的国家。

    　　如今老道士所说，明显是想要让他出家。

    　　陆昭微微摇头道：「恕我无法认可。」

    　　老道士并无任何意外与恼怒，慈眉善目道：「居士不必急于一时，人在不同年龄总是有不同的想法。」

    　　「或许再过一段时间，你又是另一种看法。修道求长生最终都会独行，便是贫道也没办法帮你做主。」

    　　言罢，他又像之前一样，从袖口里掏出一本青皮古籍，书名为二字小篆。

    　　其名炼神。

    　　陆昭问道：「这个功法需要命骨修行？」

    　　「有自然事半功倍，没有也可以。」老道士回答：「居士本身已有不错的基础，那块命骨并非刚需。」 

    　　陆昭立马表示：「我想赠予道长，请问有什幺方法能带来这里。」

    　　最开始对方说对神魂有益，后来又说并非刚需，那幺对老道士是否也有用？

    　　如果有，他应该主动提出来。

    　　既能偿还恩情，也有助于维系良好的关系。同时取来命骨不会流落民间，自然不会危害社会安定。

    　　这简直是一鱼两吃。

    　　「善。」

    　　老道士投来些许赞赏，道：「此物于我无大用，但也可以给这混元增添一些东西。」

    　　眉目间的喜悦做不了假。

    　　陆昭稍微摸清了一些老道士的癖好。

    　　这是一个谜语人，喜欢让别人猜。

    　　—— 

    　　五月二十八号。

    　　陆昭于早上五点醒来，睁开眼睛看到天还灰蒙蒙的，脑袋里多了两段记忆。

    　　一个是炼神，一个是如何将命骨送进混元的口诀，但也只能传递命骨。

    　　能带东西进精神世界同样前所未闻，用老道士的话来说就是『天罡地煞乃天地道果，虚实互换，可入混元』。

    　　不然陆昭倒想给老道士带些现代特产，给『老祖宗』开开眼。

    　　「先试试。」

    　　陆昭迫不及待盘坐起来，如炼精化气一样，他对于炼神也是一点即通。

    　　虽然老道士没有明说，但陆昭有理由怀疑是灌顶，否则如此简单一定会流传下来。

    　　闭目三刻，意识杂念渐渐平复。

    　　一汪湖水浮现，昨日嗔怨，今日筹谋，来日期望纷纷浮现，杂念如鱼跃扑来。 

    　　他吞下杂念，如吞针一般剧烈的疼痛让额头冒汗。但每吞下一根『针』，精神便会更加凝实。

    　　炼神带火，行如火烧。

    　　陆昭睁开眼睛，榨干大部分精神力，一缕白光在眼中闪过，虚空之中多了一条漫游的白虫。

    　　肉眼不可见，只能通过精神力探查到。

    　　脑海里浮现若有若无的记忆，让陆昭明白这条小白虫的作用。

    　　精神攻击！

    　　他的神通原本只具备念动力与探查两种功能，如今多了一个直接的攻击手段。

 第14章 搜山 

    　　「我的神通具备了实质攻击手段？」

    　　陆昭的手止不住轻微颤抖，点根烟压压惊，尽量让自己冷静下来。

    　　他越是深入，越发觉得老道士的不可思议。

    　　正如老道士所言，陆昭不是什幺都不懂。相反他接受的是当前时代最好的教育，曾经是被当做联邦核心班底培养的。

    　　他很清楚神通的本质是特性，同一个神通，在不同人手里有不同的特性。

    　　哪怕大方向上一样，实际效果都会天差地别。

    　　比如陆昭命骨来源黎少青，对方是精神探查，最终达到在脑海里形成上万米的三维图。

    　　自己只能进行粗略精神探查，最多在脑海里形成轮廓。可他又能做到毫米级别的念动力，能够运用枪械形成对单兵碾压式的威慑力。

    　　但老道士的功法却能主动改变特性，能够增加特性。 

    　　让陆昭向外开发的精神力，竟然有了向内开发特有的精神攻击，如此倒是有点内外双修的味道了。

    　　也颠覆了神通特性论。

    　　这绝不是用「古法」能解释道，他一定藏有其他秘密。

    　　陆昭压下心中越发浓厚的怀疑。

    　　至少现在人家对他有恩，每个人都有自己的隐私。

    　　结束炼神修行，陆昭喝下两瓶半郎牌特曲开始了一天的炼精化气。

    　　【生命力：35.7】

    　　咚咚咚！

    　　门外传来刘强的声音。

    　　「陆哥，紧急集合，有搜山任务，所有人都要去。」

    　　——

    　　响午，烈阳高照。 

    　　边防站派出了上百警力对蚂蚁岭进行搜索。

    　　所有人被太阳晒得满头大汗，山下却架起了帐篷，供专案组人员停留。

    　　众人怨声载道，刘强更是戏称：「下面的没一个比陆哥学历高的。」

    　　顿时，所有人哄堂大笑。

    　　陆昭也在其中，他风吹日晒惯了，再加上本身生命开发程度高所以没什幺感觉。可却苦了张立科，作为大队长他得以身作则带队。

    　　可小领导当惯了，突然来当苦力累得上气不接下气。

    　　陆昭找准时机，在无人发现的情况下挖出命骨，默念一遍口诀。

    　　命骨直接消失不见，就像陆昭在上学时期看某个老师表演的空间能力一样。

    　　其中原理就超出陆昭认知。

    　　这个世界神通千奇百怪，伟大神通皆有颠倒乾坤之力。陆昭至今为止还没亲眼见过伟大神通，又怎幺理解一个活了五百年的神仙。 

    　　『也不知未来我能不能也拥有移山填海的伟力。』

    　　陆昭念头开始放得更远，不再局限于如何脱困。

    　　脱离陈家影响只是时间问题，而未来要如何走得从长计议。

    　　就算去军队，那分不同地区，不同单位，不同职能。

    　　「老陆。」

    　　张立科走近，嗓音压低问道：「你找到了吗？」

    　　陆昭摇头回应，东西已经送到混元了，不可能有人能找到命骨。

    　　「没找到也无所谓，反正挨批的不是我们，就是要辛苦兄弟们几天了。」

    　　张立科拿出地图，上面标记有犯人逃跑路线与需要搜索的范围。

    　　陆昭看了一眼，发现后山被完全遗忘，问道：「后山不搜吗？」

    　　张立科解释：「犯人如果已经到达后山，就不会折返。而且我们人手不够，无法继续扩大搜索。」 

    　　「可以藉此机会清扫一下后山。」陆昭提议道：「特别是前往哨所路线以外的地方，我们已经三年没清扫过了。」

    　　蚂蚁岭外层与前哨之间，存在大片未知地区。

    　　没有山道，没有巡察，只要妖兽不冲出来他们都不管。

    　　在陆昭看来这是一个隐患，且不说存在多少妖兽，要是有人灯下黑建立走私通道怎幺办？

    　　糜野三江地区一直是南海心腹大患，也是陆昭等人面临最直接的危险。

    　　他已经不止一次跟从糜野三江来的亡命之徒火拼。

    　　「没钱，也没人。」

    　　张立科双手一摊道：「咱就一个营级单位，能收住蚂蚁岭这一块就足够了。」

    　　「也是。」

    　　陆昭颇感无奈。 

    　　一句没钱就能把他钉死，想干点什幺都不行。

    　　自身的能力固然重要，可没有环境和平台很难成事。这蚂蚁岭边防站，有时候生命补剂都发不准时。

    　　同时，比这里更危及社会安定的地区比比皆是。

    　　一天下来一无所获，众人下山免不了被暴跳如雷的吕金山谩骂。

    　　这一次，他骂得越大声，陆昭就越想笑。

    　　他急了。

    　　五月二十九号，搜山。

    　　五月三十号，搜山。

    　　五月三十一号，端午节，搜山。

    　　一连三天无果，专案组失去了耐心提前撤退。

    　　下午四点天空下起大雨，为了避免人员伤亡，张立科当机立断收队。

    　　「张立科，我命令你继续执行任务！」 

    　　吕金山的电话打来，处于避雨点内的众人都听得很清楚。

    　　张立科回答道：「站长，现场能见度不足三十米，河道已经出现小规模山洪迹象，为了避免人员伤亡，必须中止任务。」

    　　吕金山毫不留情命令道：「这是林组长下达的命令，上头还有武侯挂牌督办案件，就算是山崩了也得搜。」

    　　武侯挂牌督办案件

    　　这个词压来，张立科不得不斟酌片刻，陆昭也察觉事情果然不简单。

    　　这个逃犯没有明面上说的那幺简单。

    　　最终张立科还是决定中止任务。

    　　这一刻，哪怕是比较迟钝的人也察觉到了火药味。

    　　虽然权力存在制衡，可总体上还是站长说一不二，他们还是第一次见张立科硬刚吕金山。

    　　这很影响团结啊。 

    　　大雨转小，天也暗了下来。

    　　众人准备返回营地，陆昭走到山脚下，忽然感受到了一股窥视感，豁然转身只见远方树冠鸟兽飞离。

    　　「怎幺了？」

    　　张立科警惕起来。

    　　陆昭凝视半响，再也感觉不到窥视感，回答道：「感觉有人在看我们，也可能是妖兽，不过现在已经跑了，需要我去追一下吗？」

    　　张立科摇头道：「太危险了，既然跑了就没必要穷追，大不了回去多写份报告。」

    　　如果不是吕金山要求，理论上他们是有权拒绝协助搜山的。

    　　边防和专案组不在一个系统，边防警察只负责反恐、重大暴力犯罪、抢险救灾等紧急任务。如今却要调集上百人搜山，让蚂蚁岭其他山区无人巡逻。

    　　真出了问题，张立科是要担责的，而陆昭是他最大的底牌。

    　　平日里他护着陆昭，反过来陆昭也在防止他出现重大失职的情况。

    　　他可舍不得让陆昭去冒险。

    　　第四天，边防站同志们怨声载道，吕金山不得已只能停止行动。

    　　同日，吕金山被通报批评。

 第15章 接触 

    　　六月一日，儿童节。

    　　边防站广播播报。

    　　【3242年5月12日，临城命骨失窃案，该命骨属于国家一级重要管制物品。经核查，蚂蚁岭边防站站长吕金山同志在此案中存在严重失职行为，现通报如下……】

    　　陆昭在房间一边喝着郎牌特曲，一边忍不住笑出了声。

    　　虽然没有让对方被处分停职，但这种批评通报是会写进个人档案里的，吕金山以后升迁会因此受阻。

    　　也算是扳回一城。

    　　陆昭使用检测仪，检测这五天的成果。

    　　【生命力：36.2】

    　　他撕下一张纸折成飞机，朝着窗外一掷，纸飞机乘风而起。

    　　五百米，一千米，一千五十米，纸飞机消失在陆昭感知范围。 

    　　「多了五十米。」

    　　陆昭又尝试了念力的力量。

    　　用一个小袋子装着米，慢慢加重到极限再上电子秤，结果是41.5克。

    　　足足提升了1.5克！

    　　同类神通有不同的倾向，陆昭的神通属于控制型特化，控制死物的精度能达到毫米级别。

    　　虽然没办法动辄搬动上百斤的物体，可却能够借用枪械发挥出巨大的杀伤力，一克的提升对他来说极其巨大。

    　　比如联邦12.7毫米反器材弹药，弹头重量是46克。

    　　再提升4.5克他就能使用反器材狙击枪，届时他的战斗力将有质的飞跃。

    　　更别说陆昭还有老道士给予的功法，不用像其他人一样靠着生命力死推神通的成长。

    　　这种肉眼可见的变强让陆昭感到前所未有的充实。 

    　　——

    　　陆昭走在路上都多了几分笑容，不再是以往的冷面怪人。

    　　这微妙的变化，如同石子投入平静的水面。一些平常只是点头之交的同事，开始主动扬手招呼。几个不认识的年轻女文员，瞥见他眉梢眼底透出的暖意，也鼓起勇气笑着凑上来攀谈几句。

    　　气氛是具有潜移默化影响力的，当初陆昭最受欢迎的时候是进入年级第三十名前后。

    　　那时，陆昭还很爱笑。

    　　后来因为过度开发精神力而失眠，间接导致多了一双充满『死人味』的眼睛。

    　　仿佛看谁都充满攻击性。

    　　来到停车场，自己那辆警用小破皮卡前站着一个短发女子。

    　　刘强正与她交谈，脸红得跟红屁股一样。 

    　　陆昭走近，二人停止交谈，短发女子转过身来。

    　　她身穿黑色制服，身材凹凸有致，立体的五官配上短发更添几分凌厉。

    　　专案组的人。

    　　林知宴见到陆昭本人，立马将目光从刘强身上抽离，投向了那副英挺的五官。

    　　陆昭不卑不亢敬礼道：「长官好。」

    　　「林知宴。」

    　　她伸出了手，嘴角微微擡起一个细小的弧度，下意识扬起的下巴显露些许傲然。

    　　「帝京精神系36届毕业生，陆学长不知听说过我吗？」

    　　「帝京人很多，我不可能记得每一个人。」

    　　陆昭伸手与她轻轻一握，一触即分。

    　　皮肤细腻，掌心干燥。南海的六月很热，说明她习惯性擦手，或者用某种手段抑制排汗。 

    　　估计有洁癖。

    　　陆昭脑海里闪过许多无用的细节，这是他下意识的习惯。

    　　林知宴帮他回忆道：「39年学长作为优秀学子代课，我就是台下的其中之一。或者在成绩榜上，应该能略有所闻。」

    　　她嘴上说略有所闻，可咬字比较重。

    　　陆昭能听出来，这个时候恭维一下，假装知道或许更好。

    　　「我代过许多课，也记不清了。」

    　　问题是对方本来就是调查自己的，何必过多接触？

    　　「……」

    　　林知宴扬起的嘴角僵了一下。

    　　这种纯粹的遗忘与不带一丝攀附的诚实让她瞬间语塞，林知宴生平第一次感到了冷场。

    　　从小到大都是别人挖空心思跟自己套近乎。 

    　　好在她不是纨绔子弟，对此并未发作，很快就调整表情：

    　　「学长在这里呆了四年，有没有发现什幺不同寻常的地方？」

    　　陆昭回答：「山还是山，林还是林，没什幺不对劲。」

    　　「但以你的资历呆在这小小的边防站就很不正常。」

    　　林知宴清澈的眼眸透着光，一旁刘强都看呆了。

    　　一种精神魅惑。

    　　陆昭则不受任何影响，同为精神类超凡者他具备抗性。

    　　这个不曾谋面的学妹应该是向内开发精神力的，擅长精神攻击和迷惑，以及一些搜索记忆的能力。

    　　他道：「因为国家需要，所以我就来了。」

    　　林知宴微微歪头，透着些许错愕，随后自知精神迷惑与套近乎无用，开门见山道：「学长杀了绿林的匪徒，就没有找到其他东西吗？」 

    　　「那东西很重要，不能有失。如果学长找到了，我可以向上头为你请功。」

    　　陆昭道：「你可以去看我的报告」

    　　「……」

    　　林知宴无言，只得转身离开。

    　　刘强一直望到林知宴彻底消失，陆昭踹了一脚他的屁股，道：「没见过女人吗？赶紧上车。」

    　　「嘿嘿嘿没见过这幺漂亮的，陆哥帝京毕业就是不一样，同学都是大人物。」

    　　刘强坐上驾驶位，车辆驱离边防站还念叨着：「我要是能讨一个这样的老婆就好了，可惜没陆哥的脸。」

    　　陆昭道：「你有脸也没用，这种高门大户讲究门当户对，找上门来就是想玩你。」

    　　他在学校的时候就不止一次听过，陈倩那些男朋友的遭遇。

    　　或许男性不太在意贞操，但普通人能想到的玩法人家早已经腻歪，上层人士玩的要比老百姓花多了。 

    　　外貌是一种稀缺资源，但不可能成为翻身的资本。

    　　驱车离开边防站，陆昭暗自思虑，回想刚刚林知宴的反应。

    　　专案组如预料的一样怀疑到自己头上了，但他们没有证据，拿自己没办法。

    　　若陆昭不是边防警察，大可以先抓起来审问。

    　　反之，他们敢这幺干，张立科也不会同意。

    　　至于厚报，陆昭根本没放心上。

    　　从老道士那里得到的东西，不是权势能带来的，而陆昭如今却有获得权势的资本。

    　　只要生命开发足够，权势会自己聚过来。

    　　警用破皮卡行驶在国道上，一辆面包车迎面而过，陆昭瞥了一眼轮胎就知道超载了。

    　　他不是交警，便没有多管闲事。

 第16章后山 

    　　蚂蚁岭。

    　　陆昭一如既往带着自己的小跟班兼苦力刘强走在山道上。

    　　「我打算去后山一趟。」

    　　「去后山干啥？」

    　　刘强愣了一下，有些不解陆昭的决定。

    　　「我们站已经两年没有对蚂蚁岭后山进行清扫了，进去肯定要遭遇妖兽，说不准还有大型妖兽。」

    　　依照惯例，每年边防站都会动用直升机进行低空侦查，并对蚂蚁岭后山地区进行清扫。

    　　可从两年前开始，变成了直升机走一趟流程就回去了。

    　　陆昭道：「最近手头有些紧。」

    　　他进后山的理由很简单，杀一头妖兽解燃眉之急。

    　　边防站对应击杀妖兽有额外奖赏，以尺寸和品种划分奖励。 

    　　而妖兽血肉能制作生命补剂，官方是支持猎杀妖兽的。

    　　特别是蚂蚁岭这种数量不多，又不得不管的地区。平时陆昭不怎幺缺钱，便没有必要犯险。

    　　如今他穷得叮当响。

    　　陆昭一天要喝2.5瓶低级生命补剂，郎牌特曲五百块一瓶。

    　　再加上母亲体弱多病，在扣除政府补贴之后，每年还是要花费几万块钱住院。

    　　陆昭还需承担侄女的学费，其中包含生命开发所需费用。同样是有烈士补贴情况下，每年还需要多花十万左右。

    　　这些都是陆昭的必要花销，他的教育与神通都是父亲和大哥争取来的。

    　　如此开销不可能全找张立科借，贷款利滚利也不可取。

    　　「你不用跟我进，只需要你别跟站里报告，我嫌回去写报告解释起来麻烦。」 

    　　陆昭看出刘强的害怕，这也人之常情。

    　　刘强闻言面露犹豫：「陆哥你一个人进去太危险了，而且你一人搬运尸体途中遭遇危险怎幺办？」

    　　「你敢跟我，只需要搬尸体，给你三成。」

    　　陆昭许下好处，刘强一咬牙最终还是答应了。

    　　不全是为了好处，也看情分，比如陆昭搬运尸体的时候遇袭怎幺办？

    　　猎杀妖兽虽是边防本职，但除非上头有命令，没人愿意为了万把块拼命。

    　　整个边防站也就陆昭技高人胆大，其他人恨不得根本不出勤。

    　　二人中午登顶，随后沿着一条小路步入了后山密林。

    　　高木树冠遮天蔽日，地面腐叶朽木，溪流暗渠无数。

    　　暗中不知有多少双眼睛盯着两人。 

    　　陆昭将精神力延伸出去，虽不能代替眼睛，但只要千米内有任何大动静都能立马察觉，百米内蹭草声可察，五十米呼吸声可知。

    　　砰！

    　　山林间，枪声起伏，一只头生犄角的山豹扑倒在灌木丛中。

    　　一旁刘强惊叹道：「陆哥，你这枪法越来越刁钻了。」

    　　陆昭意外道：「你看得出来？」

    　　刘强点头：「以往陆哥你很少打八百米外的目标，今天看到就直接擡枪射击。」

    　　陆昭的怪癖有很多，比如睡觉只睡硬板床，房间基本没有多余的物件，经常性的失眠，还有严重的强迫症。

    　　他对于不同距离的目标都有公式化的动作，刘强当了一年跟班自然能察觉细微的不同。

    　　「你的观察力可以去去城里干治安。」 

    　　陆昭用望远镜观察远方，确认妖兽已经断气，如此才带着刘强靠近。

    　　距离十步外，他又进行了补枪，确保万无一失。

    　　虽然以他的枪法，基本都能够一枪打碎重要器官，可保不准对方有什幺特殊能力。

    　　陆昭喜欢打头，因为头部是极难被神通改造的，最多是像前些日子那个逃犯一样，在脑袋附上一层岩石。

    　　刘强拖拽着黑豹尸体到平地，目测了一下达到中型妖兽标准。

    　　「陆哥，一万块到手。」

    　　「今天到此为止，我们撤退。」

    　　边防警察福利之一就是对妖兽的狩猎权，他们不急于一时。

    　　两人原路返回，血腥味又吸引来了另一头妖兽，陆昭随手一枪就毙了。

    　　这一次是小型猫类妖兽只值上千块。 

    　　忽然，陆昭看到一处灌木里半掩着一个易拉罐，拿起一看生产日期是半年前的。

    　　陆昭与刘强对视一眼，神态无不变得严肃。

    　　——

    　　后山是禁区，明文禁止不许任何人靠近。

    　　未经允许私自进入，一经抓到将以走私未遂处置，如有走私事实则按照走**理。

    　　现在的联邦经济情况，基本不需要靠山吃山。

    　　南海东道地区有大把免费劳动力为他们输出廉价工业产品，没有人会闲着没事往深山老林里钻，还是在边境地区。

    　　那幺只剩下一个答案，走私。

    　　刘强猜测道：「最近半年有人通过这里走私，或者偷渡？」

    　　「偷渡不会从这里，苍梧城有更成熟安全的产业。」 

    　　陆昭劈开灌木，走了百米终见一条小路，一面通往山外，一面通往更深处。

    　　通过地面的痕迹，以及泥土夯实程度，可以判断出道路已经被走了很多遍，持续了很长一段时间。

    　　可能是半年，也可能是一年，乃至从三年前就开始了。

    　　历来走私屡禁不止，再有神通这类超凡力量干预，常规的巡逻无用。像蚂蚁岭这种地方又没有长城，到处都是密林暗渠，人想进来很容易。

    　　当年大灾变的时候也是，数以千万的难民从四面八方涌来，联邦根本拦不住。

    　　陆昭看过一些资料，曾有遁地神通的走私犯，一年往边境运了十几吨毒品。

    　　可超凡者又不是大白菜，绝大部分走私都是借着山川之险，趁着夜色偷摸送过来。

    　　面前这条路不像超凡者走的，也不是只走了一两次的样子。 

    　　也可能是疏忽了，要是被举报责任重大。

    　　蚂蚁岭出现重大走私案件，第一责任方是边防站，第一责任人是张立科。

    　　陆昭当即吩咐道：「刘强，这条路出去以后谁也不要告诉。」

    　　「啊？这不太好吧，走私通道已经属于重案案情，要是隐瞒不报我们是要吃处分，严重点要被判刑的。」

    　　刘强连连摇头，基本常识他还是有的。

    　　陆昭提醒道：「要是直接爆出来，你舅舅就是第一责任人，到时候他可能会锒铛入狱，至少也会被撤职。」

    　　闻言，刘强慢慢品过味来，神色渐渐发白，权衡利弊之后，咬牙道：「陆哥，我听你的。」

    　　他没什幺主见，一毕业就在张立科安排下进了边防站，又跟了陆昭。

    　　就算是涉险包庇的事情，刘强再胆小也敢做，因为屁股不能跟脑袋分家。

    　　陆昭安慰道：「别紧张，这只是最坏的情况。还有这里我是肯定要上报的，但需要先跟老张通气，想好对策再上报。」

    　　他了解张立科为人，对方是绝对不可能勾结或纵容走私。其次边防站常年不监察后山，不是张立科的命令，而是一种惯例。

    　　只是其中有些东西耐人寻味。

    　　是因为惯例出现了走私通道，还是因为走私出现惯例？

 第17章山的另一边 

    　　二人加快步伐离开，在天黑之前下山，并给边防站打去了报告。

    　　路上，刘强一如既往好奇，开始东问西问的。

    　　「陆哥，山的另一边还有活人吗？」

    　　「大灾变之后，南海以南诸国基本全灭，但不代表人类死完了。不然你以为毒品是怎幺来的，国内能允许你私人大面积种植吗？」

    　　陆昭这些年或交火、或审问接触过许多走私犯。

    　　上一年还时常隔着山看到对面的武装人员。

    　　他们实质上已经在糜野三江站稳脚跟，并收拢南海诸国遗民，只是联邦不承认他们是作为国家的存在。

    　　一是因为没有成建制的军队，二是统治制度过于文艺复兴，奴隶制都复辟了，三是他们是绿林等恐怖组织的自留地。

    　　根据航拍粗略统计，糜野三江保守估计有两亿人，北山以北五百万，吕宋群岛一亿，中亚一带千万。 

    　　他们以零散的城邦，宗教，组织，乃至是部落存在。依附在旧时代的残骸上苟延残喘，等待下一次灾变的毁灭。

    　　有学者提出过，所谓的兽潮，灾变都是某个生命体开发过度，力量膨胀无法控制导致的。

    　　正如每个王朝最终灭亡都会诞生一个至强者一样，现代称之为古神。

    　　「.……围绕着联邦周围，存在的大大小小势力基本都是恐怖组织自留地。」

    　　陆昭解释清楚，刘强又问道：「为什幺不派军队剿灭？」

    　　「杀不完，除不净，而且还有许多普通人存在，他们只是想活着。」

    　　陆昭停顿了一下，回答：「同时没有人愿意看到第二个苍梧城出现，当年接纳的外邦人如今还问题频发。」

    　　这属于一笔烂帐，至今苍梧城两亿外邦人都没有户口。 

    　　此时，一道紧急通讯打入了二人警用对讲机。

    　　【蚂蚁岭三区有两名同事失去联系，请立即前往支援调查】

    　　警用皮卡车头一转，驶入了另一条道路。

    　　陆昭看着手机导航，道：「只有不到五公里，就在隔壁辖区。」

    　　刘强道：「两年来头一回有人失联，不会有大型妖兽吧？」

    　　「大概率不是妖兽，否则不可能没有求救。假若是妖兽，估计是具备能力的特种妖兽，都不好对付。」

    　　陆昭一边说，一边拨通了张立科的电话，阐明情况。

    　　「老张，给我拿杆狙过来，步枪压不住场。」

    　　电话另一头道：「到时候你可别带枪跑了。」

    　　十五分钟后，陆昭与刘强在一处山脚下。 

    　　此时太阳已经落山，山中下起了烟雨，像浸透了铅灰的脏棉絮，死死地裹着这片边境的原始山林。

    　　很冷，像是给予某种警示。

    　　「你在车上呆着，不要熄火。」

    　　陆昭持枪下车，精神力向四周蔓延，很快便锁定了前方不远处——一辆涂着边防标志的皮卡车，停在林间小路的尽头。

    　　驾驶位车门打开，陆昭还没走近就闻到了血腥味，精神力感知里五十米内没有中大型生命体。

    　　「报告总部，发现车辆。」

    　　陆昭进一步汇报情况，拿起步枪缓步靠近。

    　　车内，两具尸体坐在里边，都低着头，脖颈被某种利器割开，血液从车里流了出来。

    　　「警号8955，8933，确认死亡。」 

    　　陆昭嗓音沉重地向对讲机汇报。

    　　随后他绕着车辆走了一圈，车轮完全陷进了地里，周围泥土呈现一种诡异的夯实。

    　　就在车辆不远处发现一滩血迹，像是第一现场。

    　　走近观察，陆昭注意到了两颗严重变形的弹头。

    　　它们没有常见的撞击碎裂痕迹，反而像是被高温瞬间融化后又急速冷却。

    　　显然是某种神通造成的。

    　　观察一番，陆昭没有破坏现场，缓步后撤回去。

    　　又过了二十分钟，陆陆续续不断有荷枪实弹的边防警察赶来。

    　　天上出现警用直升机盘旋。

    　　张立科带队，看到车内死的两名同事，眉目蒙上了一层阴霾。

    　　死人无小事，何况还是两个警察。 

    　　——

    　　「怎幺说？」

    　　他转头询问一旁摆弄狙击枪的陆昭。

    　　7.62毫米高精度狙击步枪，是联邦当前主流警用狙击枪，能够最大限度发挥陆昭的能力。

    　　陆昭言简意赅：「有三个人的足迹，能确定有两个超凡者，一个土性，一个金性。」

    　　张立科压力上来忍不住抽烟，吞云吐雾道：「估计是绿林的人，也只有这些疯子敢这幺猖狂。死了两个同僚，不把这些人抓出来难收场。」

    　　「今早我看到一辆超载的车，车牌7105**」

    　　陆昭忽然提议让张立科面露疑惑，他解释道：「五行神通往往会作用在肉体上，例如火性超凡者体温普遍在四十度，金性血液像灌了铅一样。」

    　　他只是无意间看了一眼迎面而来的车辆，过去七八个小时，脑海里依旧有一副清晰的画面。 

    　　车型，车牌，轮胎……

    　　这也是精神类神通的好处之一，过目不忘的记忆力。

    　　张立科道：「仅仅凭这点你就确信是犯人？」

    　　陆昭继续回忆道：「蚂蚁岭国道货物运输绝大部分都是长途，面包车只适合短途，极少出现在这里。

    　　「且通过玻璃可以看出，车内有三人，没有拉货。」

    　　如果是以往他不会想那幺多，可死了两个警察，这辆车就嫌疑重大。

    　　听完陆昭分析，张立科赞叹道：「你这观察力应该去干缉毒的，而不是留下来干边防。」

    　　陆昭笑道：「我这四年干的事情跟缉毒没两样。」

    　　「也是。」

    　　张立科电话响起。

    　　陆昭站在一旁，看着张立科的电话从吕金山，再到郡一级，道一级，许多平时见不到的领导都打电话来询问情况。 

    　　当今世界死人很常见，暴力犯罪屡见不鲜，苍梧城三角江口每天至少有十个人被抛尸。

    　　可联邦官方并未将其常态化，特别是针对官方的挑衅性质的犯罪，都将予以迅速严厉的打击。

    　　当然也仅限于有户口的人，没有户口的人归外藩综合管理局管理，时常为了效率潦草结案。

    　　没有户口的人死了，就跟路边的野狗一样。

    　　陆昭在苍梧城生活过六年，他能理解官方这种隔离政策。归根结底是人太多了，南海东道如今已有三亿人口，只有五分之二是华族。

    　　并且随着时间推移，他们的数量会增加。

    　　对此，作为还保留一些古典帝国底色的联邦采用古法治人，不给非华族上户口。

    　　没有户口自然就不算人。

    　　既需要他们廉价劳动力，又不打算过多承担治理成本，俗称「耗材」。

    　　人道需要为生存压力让步，真理都在超凡手中。

 第19章 任务 

    　　一口闷气压在胸膛吐不出来，陆昭伸手摸出烟盒发现没烟了。

    　　张立科递出烟盒：「抽我的黄鹤楼吧，你那甲天下狗都不抽。」

    　　「我爸喜欢抽，小时候闻惯了。」

    　　陆昭点烟猛抽几口，吞云吐雾许久道：「我们又不熟，告诉他们顶多被批评处分，图什幺呢？」

    　　他哥陆康也是，明明父亲入伍他就不用上前线，可还是瞒着家里人去应征入伍，最后死在兽潮之中。

    　　嫂子成了寡妇，侄女从小没了爹。

    　　南海有许多单亲家庭，都曾有一个男人蹲在家门口抽了根烟，然后招呼几个兄弟朋友一同走进武装部就再也没有回来。

    　　「因为我们是军人，他们都是边防战士。」

    　　张立科理所当然回答，随即调侃道：「你不能只要求自己当英雄，而认为其他人都是懦夫。」 

    　　陆昭没有反驳。


    　　换作他也不会向匪徒透露半个字，反恐是他们作为边防的本职。

    　　自己击毙绿匪与他们因自己而死都是履行本职，都是他们曾经宣誓的使命。

    　　张立科透露道：「接下来我们将与专案组进行第二次围剿。」

    　　陆昭抓住张立科手臂，语气坚决道：「我要参加。」

    　　「我就是来拉你入伙的。」张立科自然不会拒绝，「这也是一次机会，协助破获恐怖组织属于重大立功。我也需要你的协助，任务完成得漂亮也算我的功劳。」

    　　没有陆昭，面对这幺大一个案子张立科也是有些手足无措。这不是简单的犯罪份子，其中涉及两个超凡者。

    　　他们动摇不了联邦，可作为个人的张立科人身安全得不到保障。 

    　　他进一步透露道：「这个案件不是单独的，而是一个全国性的命骨失窃案，由武德殿统一调度查办。」

    　　「不会是命骨存库被劫了吧？」

    　　陆昭心头一跳。

    　　全国查办的大案，恐怕不是一两块那幺简单。

    　　并非所有命骨都有合适的继承者，这些没有被继承的命骨会被封存起来，留作功勋嘉奖。

    　　一般在地方存库与国库。

    　　这两个地方要是被抢了，比军火库被劫还严重。

    　　张立科摇头道：「这我就不清楚了，但这对你来说是个机会。如果你在此处任务立功，引起上头注意，陈家也压不住。」

    　　至今为止，对于陆昭的任何压制都是走流程的。

    　　不合常理，但确实是不违规的。 

    　　两人一拍即合，张立科看时间不早了，起身刚打算走。

    　　陆昭忽然说道：「今天我去后山了，在那里发现了一条走私通道，看痕迹半年内一直有人走。」

    　　一瞬间，气氛安静下来。

    　　「后山？走私通道？半年？」

    　　张立科接连确认，陆昭微微点头。

    　　他深吸一口气，重新坐到沙发上，揉着眉心压制惊涛骇浪一般的情绪。

    　　「后山不查是惯例，在我之前就有了……」

    　　「惯例不是你的免死金牌。」陆昭打断道，声音带着一种冰冷的透彻。

    　　也定住了张立科慌乱的心神。

    　　「上面追究下来，你说后山不查这个惯例为由，它就是你渎职的铁证。」

    　　他知道张立科彻底慌了神，可能下一步就去『自首』争取宽大处理。 

    　　张立科连忙问道：「那我该怎幺办？」

    　　「甩给吕金山。」

    　　陆昭早就已经想好对策，有条不紊说道：「准备历年执勤排班表，证明后山巡查长期未纳入计划。然后找吕金山的开会记录，证明上级多次检查均未指正后山漏洞。」

    　　「写报告的时候，大胆猜想，夸张一点。」

    　　「多大胆？」

    　　陆昭冷冷说道：「最好能让他万劫不复，说边防站站长与走私犯勾结。」

    　　以前他没机会与能力对付吕金山，现在对方露出破绽，就算是吕金山真不知情，陆昭也要把他踹死。

    　　张立科莫名感到身体发凉，脑子也逐渐冷静下来，犹豫道：「就算报告递交上去了，我恐怕也落不得好，处分是跑不掉了。」

    　　「如果没有直接证据表明是吕金山有意安排，我们是扳不倒他的。他在上面有关系，很容易撇清责任。」 

    　　巡逻路线规划出问题，直接责任人是自己。

    　　张立科怕偷鸡不成蚀把米。

    　　陆昭眉头一皱，心中盘算也觉得很难一下子弄倒吕金山。

    　　他问道：「那你打算怎幺办？举报至少不会坐牢。」

    　　张立科一时间也举棋不定，他从兜里拿出香烟，抽了一根又一根，在尼古丁作用下神态彻底归于平静。

    　　尼古丁是无法缓解压力的，真正起效的是点烟、深呼吸、吐气三个动作的仪式感。

    　　陆昭在入社会前是烟酒不沾的，来边防站不到一年就烟不离手了。

    　　他也需要仪式感，毕竟人不能总是哭。

    　　许久，张立科掐灭烟头道：「给我几个月时间，如果查不出来就上报组织，大不了我也不干了，到时候记得给我介绍工作。」 

    　　陆昭笑道：「让你在帝都金陵的重点小学当体育老师都没问题。」

    　　他在武警系统没有关系，但教育系统方面还是有的。

    　　比如陆昭在抚养院的监护人唐奋，在他还在读高中的时候就已经是苍梧城教育局局长。

    　　如果不是如今已经退休，陆昭也不至于无路可走。

    　　——

    　　城市某处下水道。

    　　一高一矮躲在阴影中，高瘦者持着一把无柄铁刃，矮小者尖脸猴相。

    　　两人身上都带着伤，高瘦者尤为严重，右臂被烧得皮开肉绽。

    　　「真倒霉，这些条子怎幺反应这幺快，这才不到半天时间就找到我们了。搞了半天什幺都没弄清楚，还被条子追杀，真是倒了八辈子霉！」

    　　矮子骂骂咧咧着。

    　　他叫山勇，绿林在南海西道地区堂口的草上飞（情报人员）。高瘦者叫劳高，同属一个堂口的镇山旗（战斗人员）。

    　　二人从南海之外的糜野三江地区偷渡进来，奉命接应坡脚七。本来他们是不打算深入联邦的，一个是坡脚七自己突破应该不难，二个是怕被钓鱼。

    　　可没想到坡脚七刚刚走到边境，还没发出信号就死了。

    　　具体死在哪里不清楚，谁杀的也不知道，东西也丢了。

    　　他们只能铤而走险，抓了两个警察问话。

 第20章 争执 

    　　劳高冷冷说道：「边防站有一个条子很厉害，早在我们刚刚穿过蚂蚁岭后山的时候就被发现了。大概率是精神类超凡者，而且开发程度还不低。」

    　　山勇反问：「一个精神类超凡者来巡山你信吗？」

    　　「有一个人。」

    　　劳高顿了顿，没有进一步回答，同伴的脸色慢慢变得难看。

    　　糜野三江地区很大，广义上来说比南海还大，也更加鱼龙混杂。

    　　在那边详细到每条街都属于不同组织，并且每天都在进行所属权的更替。

    　　而靠近蚂蚁岭这块地区属于他们堂口。

    　　大约从两年前开始，他们的毒品生意开始越来越艰难，其中缘由完全因为一个人。

    　　他是目前蚂蚁岭深处哨所指挥，道上都叫他陆山君。

    　　至今为止，没有一个人跟他直接交火能全身而退的。他们堂口的老大，一年前耳朵都被打掉了半只。 

    　　曾有绿林大人物放出话来，谁能解决蚂蚁岭地区问题，谁就能当上坐堂。

    　　「摇人吧，叫其他堂口的人来，这里距离苍梧城就五百公里，沿途走国道一天一夜就到了。」

    　　山勇当机立断。

    　　现在混江湖不是靠争强斗狠，再强也强不过特反，再狠也狠不过武侯。

    　　与官府正面对上基本是找死，何况还有一个陆山君。

    　　这种超凡者最棘手，你不知道对方什幺时候出手，甚至不清楚自己有没有被对方的精神力捕捉到。

    　　他们最怕就是暴露在官府眼线下，那意味着毁灭性的打击即将到来。

    　　——

    　　6月2日，边防站许多战士接到了反恐任务，开始整装待发。

    　　陆昭如预期一样没有接到通知，上级不会给他任何立功的机会。 

    　　体制内凡事讲规矩，吕金山无论怎幺压制，只要他立功了最后都会给晋升。

    　　此时，另一边。

    　　张立科因为申请陆昭加入抓捕行动的行动被拒，怒气冲冲的来到行政楼，与负责人爆发了激烈的争吵。

    　　吕金山以『当前行动组已满编，新增人员可能影响隐蔽性』为理由，拒绝了陆昭加入抓捕队伍的申请。

    　　文员尉官苦笑道：「张队，这都是上头的意思，您要是有异议，我可以帮你提交申诉，理论上是可以替换同等价值任务的。」

    　　「等流程走完，黄花菜都凉了！」张立科一拍桌子，周围所有人都看了过来。

    　　「还同等价值的任务，哪有那幺多重大暴力案件。我们执行任务把脑袋别腰带上，有陆昭这种超凡者在能少许多伤亡，为什幺就不许通过？」 

    　　「哪一次出大问题，不是靠陆昭压场的？」

    　　「每次都拿这种理由来糊弄我，真当我是傻子吗？」

    　　此时，恰好是许多人刚刚吃完午饭的时间，门外和窗外边防站同志越聚越多。

    　　对着人事部门指指点点，小声却不加掩饰嘀咕。

    　　陆昭的事情边防站许多人都略有耳闻，平时大家都是基层，只能事不关己高高挂起。如今有人领头，跟着起哄的胆子自然有。

    　　又过了十几分钟，纠察赶来带走了张立科。

    　　「胡闹！你这是公然违抗命令！」

    　　站长办公室内，吕金山拍桌怒视面前张立科，两人的冲突已经差直接撕破脸皮了。

    　　「安排什幺人是你能指手画脚的吗？」

    　　张立科道：「站长，这次行动需要陆昭，如果抓捕过程再死人，对边防站上下都不好。」 

    　　「你是越来越放肆了，连规章制度都不懂吗？」

    　　「我只想知道，为什幺陆昭不能加入？」

    　　「给我滚！」

    　　吕金山怒极赶人。

    　　要是再让陆昭立功，以后只会越来越麻烦。

    　　从边防站到市里，再到南海西道多少大人物牵扯其中。压陆昭的时候都是小事，可一旦要翻案就是捅破天的大事。

    　　难道要让他们认错受罚吗？

    　　绝无可能！

    　　张立科被赶出站长办公室，聚集在外边的众人顿时作鸟兽散。

    　　陆昭姗姗来迟，还未到跟前就听到张立科发出了优美的南海西道话，道：「谢咩蒙，吕老狗！」

    　　陆昭扯了扯嘴角，南海西道一山一水一方言，老张应该是晋兴郡口音。 

    　　他道：「我还是你等紧急调度吧，我们总不能违抗命令。」

    　　吕金山拒绝是预料之中，要是他不拒绝陆昭还要怀疑有坑。

    　　之前陆昭立功，第一次是自己撞上的，第二次就是张立科的调度。

    　　在执行任务途中，遇突发暴力对抗或警力重伤减员时，现场指挥员可临时授权就近警力参与支援。

    　　如今只能故技重施。

    　　「我不想真看到这种情况出现，兄弟们的命更重要。」张立科摇头，「对了，我们去找专案组怎幺样？」

    　　陆昭道：「我们又不在一个体系，他们对边防站可没有调度权。」

    　　虽然吕金山对专案组毕恭毕敬，可涉及职权不可能放手。

    　　「我听说那林组长来历不简单。」

    　　「来历不简单又如何，她为什幺要帮我？」 

    　　张立科上下打量陆昭，颧骨分明，下颌线如刀削，鼻梁高挺，一双内眼尖眼尾上挑的桃花眼。

    　　唯一缺点就是风吹雨打多了，皮肤显得很糙。可就算如此也掩盖不住底色，不能简单说是帅哥，而是貌似潘安。

    　　放古代是能中探花的，否则也不可能被自己『红颜祸水』。

    　　就是被压在边防站，也不乏女同志暗送秋波，公开追求也有那幺三四个。不过最后都被陆昭死正经的态度，以及那双死人眼吓退了。

    　　就像好看的女人众星捧月一样，好看的男人也不遑多让。

    　　就好比如在连队里，张立科自认为爱兵如子，但那些大头兵反而更喜欢陆昭，明明陆昭最为严厉。

    　　「要不……」

    　　他还未说完，陆昭脸色已经黑如锅底。

    　　「唉……你这个人就是倔，白长了这一张脸。我要是你，早就玩到腰子断了。」

    　　张立科叹气，却也知道陆昭为人，他要是愿意也不会落到今天这个地步。

    　　但他又不能说陆昭这种想法是错的。

    　　符合公序良俗与道德的观念，不应以人情世故为由进行批评。

    　　那样太爹味了。

 第21章 三十年河东三十年河西 

    　　吕金山与张立科大闹一场，消息很快传遍了整个边防站。

    　　边防站的人对此已经见怪不怪了。

    　　这不是第一次，一开始陆昭自己一个人闹，后来他救了张立科一条命，变成了两人一起闹。

    　　站内领导拿他们两个没办法，在体制内除开晋升，实在没其他手段打压陆昭与张立科。

    　　林知宴也听闻了消息，道：「这张立科倒是挺重情义的。」

    　　副手问道：「组长，这个陆昭能力挺不错的，底子也清白，要不要拉进来帮忙？毕竟后续可能还会有逃犯来。」

    　　那座明代亲王墓具体有多少块命骨仍未弄清楚，而命骨的去向大概率会往境外走。

    　　其中有一批是往糜野三江，南海地区走糜野三江的路很多，蚂蚁岭又是几十条路之一。

    　　郡里的命令是让他们驻守此地，协助地方拦截逃犯。 

    　　「可以拉拢，但不能是我们主动。」

    　　林知宴薄唇勾勒出一抹浅笑，桌上摆放着陆昭资料，俯视之下似早已将他握在掌心。

    　　「向外开发精神力，千米范围，五百米精度达到毫米级别，百米内能神视。陆学长是个人才，但太傲气的人用着扎手，得压一压。」

    　　副手不再多言。

    　　看来那天接触，对方让林组长很不爽。

    　　咚咚咚。

    　　房门被敲响，张立科一人推开了专案组临时办公室的门。

    　　林知宴双手交叠，明知故问：「张队长来我这里有什幺事情？」

    　　「想求林组长一件事情。」

    　　张立科脸皮厚，带着讨好笑容说道：「我手下有一个很有能力的同志，对于接下来的抓捕行动很有帮助。但由于纪律问题，申请入队的事情卡住了。」 

    　　林知宴点明道：「张队长说的是陆昭？」

    　　张立科面露期待道：「林组长知道就好，您看？」

    　　「很遗憾，专案组没有调度权，我们也需要向上申请。」

    　　林知宴摇头故作为难。

    　　「其他人肯定不行，可林组长一定有办法的。」张立科笑呵呵地『苍蝇搓手』，丝毫不顾脸面。

    　　理论上吕金山比林知宴高一级，可二者含权量不在一个层级，

    　　前者顶了天就管蚂蚁岭一带，后者可以辐射整个南海西道。

    　　林知宴道：「张队长的意思是希望我越权去调度陆昭，得罪吕站长和防市一众同僚？」

    　　「严重了，严重了。」张立科连连摆手，「陆昭只是一个无名小卒，不至于牵扯那幺远。」

    　　林知宴问道：「那他人现在在哪？」 

    　　她的精神力向外探，并没有感觉到陆昭的存在。

    　　「我这就把他拉来！」

    　　张立科立马转身作势要走，林知宴微微叹气，道：

    　　「不用，我待会儿还有公务要忙，让他什幺时候有空再来找我吧。」

    　　张立科听懂了，让陆昭在门外候着。

    　　他感觉事情又悬了，陆昭这个人不是完全死脑筋，但非常抗拒把主动权完全交出来。

    　　如果林知宴明确态度，怎幺样才能帮，那幺陆昭会接受。

    　　问题是有求于人就会如此，占据优势的一方不会让你有一丁点主动权，就是想让你低声下气。

    　　「我这就去通知他。」

    　　房门关闭。

    　　林宴知明白这都是张立科个人所为，不禁感到有些失望。 

    　　她还是希望陆昭主动来求自己，让他低下高傲的头颅会是一件很愉快的事情。

    　　不过那样的话，也说明曾经帝京精神系的传奇被磨平了棱角。

    　　——

    　　另一边，张立科着急忙慌找到了陆昭。

    　　此时陆昭正在检修自己的破皮卡，每天开山路磕磕碰碰，时常出故障。

    　　张立科并说明情况，道：

    　　「真不打算试试吗？人家林组长样貌也不差，何况又不是真让你去出卖色相。」

    　　陆昭躺在车底检修，开口道：「言外之意，我还需要去求人家，对方到时候再看心情答不答应我？」

    　　「至少是一个机会。」

    　　张立科把陆昭拽出来，道：「洗把脸，收拾干净一点，不能白瞎了这张脸。到时候见到林组夹一下嗓子，会不会装低音炮？」 

    　　陆昭委婉拒绝道：「她现在没空，我现在也没空。」

    　　对方的意思很明显不过，那就是让自己在外边等，至于能不能帮还得两说。

    　　要是放以前陆昭会去，可现在已经不需要了。他不是不能接受合作，只是受不了有人自以为是的高高在上。

    　　陈倩也好，林知宴也罢，都不值得陆昭去求她们。

    　　张立科有些火了，嗓音微微拉高：「今天你再跟我倔，我可要发火了！」

    　　「我求爷爷告奶奶的才找到一条出路，专案组正的副的我都找了。你是清高了，可你家里人呢？你妈有心脏病，你侄女生命开发天赋也不错，这些都需要很多钱。」

    　　「那我也认真回答，首先我多猎杀一些妖兽足够家里开销了，其次……」

    　　陆昭顿了顿，神态从容道：「如果国家需要我，我接受任何调派，上刀山下火海义不容辞。」 

    　　一周前，陆昭向陈倩低头也于事无补，那是他这辈子第一次低头，也是最后一次。

    　　此后，他决然不会再低头。

    　　他效忠的是国家与这片土地的人民，而不是权力本身。

    　　「你……哎！」

    　　张立科本来还想说些什幺，可又莫名消了火，无奈道：「我就佩服你这一点，跟谁都头铁，但有时候得适当的低头。」

    　　或许陆昭是对的，本应该就是对的，只是这个世道大多数人都太势利了，反而显得陆昭像个异类。

    　　这也正是陆昭魅力所在，张立科三番两次帮忙被拒也曾生气的原因。

    　　「我这辈子唯一学不会的就是低头。」

    　　陆昭依靠着车盖，点了一根烟，吐气向落日。

    　　「三十年河东三十年河西，是龙是虫且看三十年后。」 

    　　「我会笑到最后，我坚信着。」

    　　晚霞映照在他面庞上，勾勒出的笑容是与之相反的朝阳。

    　　这一刻，张立科才发觉自己老了，才想起陆昭比他年轻十岁，却仿佛比这个世界还要年轻一百岁。

    　　在人类还是世界霸主的时候，在这片土地上也曾有着一群如同朝阳一般的战士，他们带领神州走向鼎盛。

    　　而陆昭像是从那个昂扬时代走来的。

 第22章 情况有变 

    　　夜晚。

    　　专案组办公室的灯一直亮着，成员们有些犯困了，但林知宴不走没人敢先离开。

    　　林知宴正在为明天的联合行动做准备。

    　　行动代号为【雷霆021】，前面还有20个同样的行动在南海各地展开。

    　　他们的围剿行动危险系数不高，敌人数量只有两个，翻不了什幺浪花。

    　　但需要注意绿匪狗急跳墙造成普通民众伤亡。

    　　这是治安战最难的地方，比起击毙匪徒，保护民众人身财产安全才是首位。许多时候官府会因为投鼠忌器，导致歹徒逃跑。

    　　助理将两份资料呈现在桌面，道：「这是刚刚汇总的绿匪资料，一个叫山勇，绿林的情报人员，三级通缉犯。生命力开发在二十到三十区间，土性神通，有遁地的能力。」

    　　「一个叫劳高，绿林的战斗人员，二级通缉犯。生命力开发在三十到五十区间，金属神通，能够控制扭曲金属，枪械对他不起作用。」 

    　　「档案记载，他们在38年就已经离开神州，躲进了糜野三江地区，这一次冒险回来应该是想接应逃犯。」

    　　助理顿了顿，又从文件夹里拿出另一份资料呈上。

    　　「陆排长作为一线指挥，对于前哨站情况非常了解。后续我们可能要与糜野三江交火，可以作为我们的临时参谋。」

    　　「他的能力出众，在蚂蚁岭地区具备不可替代性。」

    　　昨天，张立科找到了助理，他也是专案组副组长。

    　　他们这些副手，虽然没有决策权，但任务的具体实施和部署都由他们负责。

    　　专案组副组长看到陆昭具体资料后，无需张立科许下什幺好处，便决定一定要拉进队伍里。

    　　因为他有能力。

    　　只要陆昭在这次行动发挥作用，年终评审里他也能加分。 

    　　专案组的工作本质上就是到地方用更上级的权力挑选业务骨干。

    　　林知宴扫了一眼，微微点头道：「待会儿他来，我会收下的。」

    　　副组长松了口气。

    　　这位林家的大小姐虽然脾气大了点，但至少很务实。不像某些老领导，能力没多少，脾气一个比一个臭。

    　　晚上十点，林知宴完成了手头所有工作，扭动手腕，后靠椅背漫不经心道：「让他进来吧。」

    　　「……」

    　　助理没有回答，神色有些僵硬尴尬。

    　　「林组，陆排长还没到。」

    　　林知宴眉头皱起，念到他的能力与履历没有发作，道：「我只等他一个小时。」

    　　十二点，林知宴摔门而出，怒气冲冲要去找陆昭，最终被助理拦住了。 

    　　——

    　　6月3日。

    　　专案组统合蚂蚁岭边防武警部队，防南城交警大队，网监总局，对流窜恐怖分子进行抓捕行动。

    　　清晨的太阳稍微露出尖尖，边防站集结五十人在门口空地集合，所有人荷枪实弹，整装待发。

    　　陆昭趴在宿舍楼五楼走廊窗户前，眺望着整齐的方队，隐约可以听到张立科在战前动员。

    　　作为张立科已经把机会与他说过了。

    　　计划分为三个方面，突击、情报，封锁。

    　　突击是由城市特勤快速反应大队负责，简称为特反。情报则是网监与交警负责，封锁落地了边防站头上。

    　　一部分人把守通往糜野三江的通道，一部分协助特反进行封锁警戒。

    　　总体来说危险性不高，刘强都被拉进去混资历了。 

    　　「出发！」

    　　随着张立科声音落下，所有人员上车，在发动机的轰鸣中驶出营地。

    　　陆昭转身回到房间，盘坐于地闭目炼神养气。

    　　封锁行动让他得到了三天假期，作为闲散人员，陆昭不好继续巡山妨碍公务。

    　　如果三天后还没抓住，假期还能延长。

    　　空闲时间正好用来修行老道士传授的功法。

    　　昨晚从对方口中得知，炼神与链气两种法门都可以精进，只要持以恒之总是会有收获的。

    　　至于收获是什幺，老道士一如既往笑而不语，转而继续与他聊起了历史。

    　　老道士对于明朝以后的事情很感兴趣，但陆昭与之相反喜欢讨论明代的事情。

    　　历史越近就迷雾越多，他知道的大多都是书面上的春秋笔法。 

    　　从百年纷争中统一神州，从偏安一隅到万国朝贡。联邦的缔造者们不是靠仁义礼知信，而是通过一场场对外战争，重新确立起朝贡体系。

    　　在自己十三岁前的时代，社会讲的是东方一体，人人平等。

    　　中原华族，外藩四夷都是情同兄弟姐妹。

    　　灾变到来，联邦最初还接纳难民，后来发现反攻无望便开始不再履行平等的承诺。

    　　华夷之别，三六九等。

    　　人种的高低贵贱没有写进法律，但联邦户籍上只有华族。

    　　这些都是被宣传口径压制的，陆昭作为时代的见证者感触尤为清晰。

    　　很多事情是无法摆上台面的，

    　　汉唐的事情明朝才说清楚，朱明的事情到现在还没说完。

    　　作为帝京优秀学子，学府给他们上的政治课明确指出。 

    　　现在的联邦与大灾变前不同，他们现在是第二联邦，是一个没有皇帝的帝国。

    　　他们将来为政一方，要谨记帝国的光辉不需要照耀外藩人。

    　　神州的生产力无法维系那幺多人的平等。

    　　现行的体制是十几年前内部斗争出来的，它不是最好的，却是最稳定可行的。

    　　——

    　　防南城，宁县。

    　　18:00，太阳落山。

    　　张立科坐在有南海运兵车之称的轻型客车内，车内全是荷枪实弹的边防战士，平均生命开发到达二十点。

    　　这是边防站最精锐的力量，需要配合特反大队与歹徒进行直接交火。

    　　他们之中只有七人具备神通，并且基本都是弱小级别的，即不具备直接或间接的致死性的神通。 

    　　神通并不少见，一些人拥有天生神通，被称之为灵童。古往今来，许多历史人物也是天生神通，他们的神通至今还传承着。

    　　但由于传承会跌落位格，中庸以上的神通都不具备普遍性。

    　　就算是市里的特勤快速反应部队，都只能保证每支队伍里有一个强力级别的神通。

    　　张立科了一眼时间，早上十点，距离行动还有两个小时。

    　　「张队长，情况有变，我需要你们编入突击小组。」

 第23章 行动开始 

    　　声音从对讲机内传出，来自指挥中心的命令让张立科神情一愣。

    　　这任务不是说好让特反大队来吗？

    　　他问道：「林组，这跟一开始说好的不一样，兄弟们都没做准备。」

    　　「事出突然。」电话另一边，副组长向他们解释道：「昨日有另一伙儿歹徒逃到了瑞南，人数众多，特反部队分出了一部分人去支援了。」

    　　「特反部队依旧是突击主力，只是需要你们填补空缺。」

    　　周围边防战士们面面相觑，张立科很想骂娘，可作为军人只得坚定回答：「是！一定完成任务。」

    　　放下对讲机，他看着在场众人，道：「任务有变，我们将作为突击小组之一。」

    　　众人敬礼：「是！」

    　　20:36。

    　　张立科等人驱车到达指定位置，透过窗户往外看街道空无一人。 

    　　周围人群已经被驱散。


    　　夜晚的县城街道空旷死寂，路灯昏黄，只有远处偶尔传来的几声狗吠。

    　　张立科透过玻璃盯着大约五十米开外那栋三层小楼，一层门口亮着个微弱的霓虹灯牌，闪烁着『麻将馆』三字。

    　　时间一分一秒地爬行。耳机里偶尔传来队友低沉的确认声：

    　　「一组就位。」

    　　「二组就位。」

    　　「三组遭遇意外情况，附近大楼楼顶门锁坏了。」

    　　「马上砸开。」

    　　张立科开始检查子弹，周围队友也是如此。

    　　沉默的空气中，只有衣料发出轻微的摩擦声与子弹上膛的声音。

    　　忽然，张立科有些烦躁，他很想拿出手机联系陆昭。 

    　　原本计划里有六个小组，如今只剩下三个，其中包括他们在内。

    　　这意味着每个组需要负责原本两倍的工作，负担更高的风险，与之伴随的还有无数忧虑。

    　　万一他们从我没注意到的地方溜了？

    　　万一他们强闯怎幺办？

    　　万一无法一瞬间控制现场，发生火拼出现伤亡怎幺办？

    　　围剿的可不是两个普通人，而两个拥有神通的超凡者。哪怕他们手里的大口径枪械能保证打到要害能毙命，也需要小心应对。

    　　在实际行动中，敌人不是靶子，永远有物体充当掩体。

    　　在强烈的不安驱使下，张立科先是看向周围队员，道：「我需要联系陆昭。」

    　　这是违规的，他需要别人隐瞒。

    　　众人神色各异，一时间没有人敢第一个站出来表态。 

    　　领导要做一个非常规的事情，你跟了会得到重用，你不跟就会被边缘化。

    　　可要是出事了，所有人都要担责。

    　　一些心思活络的人想得更多，张立科当面说出来就是逼着他们站队。陆昭是跟站长有仇的，最近张队也公开与吕对抗。

    　　沉默片刻，与张立科关系较近的队员道：「我听张队的，陆昭有本事，让他来我们安全很多。」

    　　有了第一个开头，其他人立马纷纷同意。

    　　现在反对是一个人直接对抗张立科，以后担责也不是专门追究自己。

    　　而且张立科当了五年大队长，在场的人基本都是他提拔上来的。

    　　张立科露出笑容，宽慰道：「大家不用太担心，追责也追不到你们头上，都是自己人，我不会害你们的。」

    　　随后他拿出手机，拨通了陆昭的电话。 

    　　等待期间，车内气氛有种莫名的紧张又和谐。

    　　作为边防站内的基层骨干，他们平日里都互相认识，可从未像现在这样紧密。

    　　一起承担风险最能拉近关系。

    　　滴！

    　　电话接通。

    　　「出事了？」

    　　陆昭简洁而直接。

    　　张立科把事情简单复述了一遍，道：「我需要你做好随时被调度的准备，待会儿我会向上头申请临时调度。」

    　　「地点。」

    　　「宁县化容道301号，一个网吧。」

    　　电话挂断，张立科又连忙拨通了指挥中心。

    　　「这里是三组张立科，由于警力不足，我申请临时调度一连排长陆昭。」 

    　　指挥中心。

    　　设立在距离行动目标三公里外的一处特制客车内。

    　　林知宴拿起对讲机回复道：「距离行动只有不到一个小时，无法完成临时调度。」

    　　在今早得知人力缺失的情况时，林知宴就想过让陆昭来帮忙，但转念想到昨晚的事情便作罢了。

    　　这个时候去求陆昭，岂不是让对方更加肆无忌惮。

    　　何况敌人只有两个，就算少了三队人，他们也具备绝对的人数优势。

    　　最后是时间确实不够了，没有时间给专案组走完程序。

    　　林知宴不可能为了陆昭违规。

    　　对讲机另一头回答：「事后我会向组织报告说明。」

    　　一旁助理开口道：「林组，我们确实缺人，多一个人万无一失。至于程序上的问题，我之前就准备好了文件。」 

    　　林知宴不再反对，点头道：「准许调度，现在向蚂蚁岭边防站发出请求。」

    　　调度请求发出没一会儿，很快便得到了回应。

    　　联络员道：「报告，蚂蚁岭边防站驳回请求。」

    　　林知宴面无表情道：「转达给张立科，行动照旧。」

    　　助理也不再发言。

    　　权力是会随着变更的，行动没开始前，林知宴能把吕金山捏得死死的。

    　　可行动还差一个小时，除非是郡里有武侯发话，否则想调动陆昭必须要通过吕金山。

    　　管辖权冲突的时候，垂直管理优先是基本准则。

    　　蚂蚁岭边防站拥有人事否决权。

    　　就算林知宴事后要算帐，恐怕也很难借题发挥，因为吕金山的拒绝是合理合规的。

    　　砰！

    　　张立科一拳打在车门窗玻璃上，低声骂道：「艹！吕老狗！」

 第24章埋伏 

    　　11:00

    　　行动开始。

    　　张立科等人有序下车，他和六个边防战士像离弦的箭迅速散开，在交通要道各处设防。

    　　一旦敌人想要通过交通工具逃离，他们可以进行火力覆盖。反之，敌人困守，需要他们突进也能迅速响应。

    　　张立科的位置正对着麻将馆的正门方向，相隔大约三百米，旁边是一个老旧的报刊亭，勉强能提供一丝心理上的遮蔽。

    　　突击组频道通讯响起。

    　　「一组准备破门，破门成功……」

    　　几乎是同一时间，一缕火光照耀在张立科脸上，紧接着火焰从漆黑的网吧二楼窗户喷出。

    　　张立科只感到双眼一阵刺痛，完全是战斗本能让他下意识地紧紧闭眼，避免陷入失明。

    　　也在冲击波还没到来之前，他大吼一声：「卧倒！」 

    　　紧接着，爆炸的声浪像一堵无形的气墙，裹挟灼热的风压，狠狠砸在了张立科和他身边战士的身体上。

    　　玻璃窗框瞬间被撕成扭曲的金属碎片，连同燃烧着的木屑、塑料残骸、甚至疑似人体组织的焦黑影块四处飞溅。

    　　张立科感觉自己耳膜嗡嗡作响，强行睁开眼睛，入眼的是视网膜被灼伤留下大片黑斑。

    　　恍惚了数秒，视线终于恢复。

    　　前方那栋小楼已经化为火海，汹涌的烈焰如同有生命一般，在虚空中摆动。

    　　这绝不是简单的火焰，有火属神通者存在！

    　　情报有误。

    　　张立科很想骂娘，可嘴巴一张又被浓烟呛了回去。

    　　浓烟之中，里面密集的枪声瞬间响成一片。突击队在被伏击后，仍然顶着伤亡做出了反击。 

    　　「鸟巢，鸟巢，一楼发生不明爆炸，楼板塌了一块，三人被埋……请求支援，请求支援！」

    　　「情报有误，有火属神通者，正在交火。」

    　　频道内乱做一团，却很快被林知宴冰冷的声音压下，一连串的命令迅速下达。

    　　「一组报告具体损失，允许自主撤退。」

    　　「二组，放弃原定路线，从西南侧外墙破拆点尝试强突救援。」

    　　「三组原地待命，防止目标趁乱突围！任何试图靠近你们警戒区域的人或载具，警告无效直接开火。」

    　　「启动一号预案，呼叫消防待命，交警封锁全县所有对外通道。通知郡一级指挥部，情况升级目标不止两人，有重火力和预设陷阱，我们遭遇有组织抵抗。」

    　　林知宴下达完命令，起身道：「我需要亲临一线，对方超凡者没有现身，恐怕还要其他准备。」 

    　　副手立马站起来拦住道：「林组，您不能冒险。」

    　　「你这是在违抗命令。」

    　　「您的安危应该放在首位。」

    　　林知宴冷冷盯着副手，目光扫视专案组其他人，他们也挡在了自己身前。

    　　这些人都是家里送进来的，事后必须全部踢走。

    　　——

    　　郁林郡。

    　　武警总司，城市治安与边防武警郡一级最高指挥，统称为治安司。

    　　总队指挥中心灯火通明，武警总司领导齐聚一堂，他们面前沙盘上红标如同毒疮，密布在边境线与城市上。

    　　房间内充斥着电话铃声、加密通讯的嘀嗒声、参谋急促的汇报声。

    　　治安司主官梁承允魁梧的身体杵在指挥台前，他刚过四十，脸庞棱角分明，一道浅浅的旧疤横卧在左额。 

    　　两年前，他以优异的功勋从军队调入郁林郡，空降到郁林治安总司的主官位置，执掌一郡的治安权。

    　　位列联邦三品大员，只比武侯低一级别。

    　　「报告！防市专案组紧急求援！情报有误，遭遇绿匪袭击，敌人数量众多，持有全自动枪械，火力远超预期！已出现重大伤亡。」

    　　这不是今晚第一个坏消息。

    　　防城并非唯一一个传来紧急求援的地方，几分钟前他们刚刚派出支援剿灭了多处作乱的匪患。

    　　治安总司早已察觉绿匪的有诈，但很难做出针对性的措施。绿匪只要破坏社会秩序，他们就得配合一般派人去处理。

    　　反之，治安总司只要维系住秩序，绿匪局部性的胜利无法起到决定性作用。

    　　他们是立于不败之地的，但也不能让绿匪赢太多。 

    　　司令梁承允眉头紧锁道：「防城也出事了，附近还有人手调度吗？」

    　　参谋长回答道：「边境地区今天暴动尤为多，恐怕是没有多余的警力支援了……咦？司令，我们或许还有一个一阶超凡者调度。」

    　　「一阶改变不了什幺…」

    　　梁承允摇头，紧接着参谋长便把他夹杂在报告里的紧急调度令推到眼前。

    　　【陆昭，一阶精神类超凡者，帝京优秀毕业生…】

    　　「嗯？」梁承允面露疑惑，「这人是怎幺回事，为什幺会在防城，还有为什幺没有参加任务？」

    　　他当年都没考上帝京，只能退而求次选了赤水。

    　　虽然赤水也不差，但在军队之外的体系，帝京仍然有更好的发展。

    　　参谋长道：「他得罪人了，但现在我们只能相信帝京的教育水平了。」 

    　　闻言，梁承允就不奇怪了。

    　　优秀与否是相对的，帝京毕业很厉害，但又不算什幺。

    　　他道：「下达一级紧急调度令，无论是谁压着，这次行动陆昭必须去支援。」

    　　——

    　　蚂蚁岭边防站

    　　陆昭在房间等待了半小时，发现仍然没有人通知自己。

    　　「张立科那边出问题了。」

    　　他如此猜测，脑海里闪过一个个人。

    　　林知宴与他相处不和睦，在行动调度上设置障碍是可能的，但她作为专案组指挥，绝不会拿整个行动的成败开玩笑。

    　　那幺只能是吕金山，他既有理由也有权力。

    　　陆昭起身想离开房间去找吕金山，刚到门口又止步了。 

    　　他是可以马上赶往宁县，距离边防站也就四十公里。可到时候如何解释，自己是怎幺知道地点的？

    　　又如何面对妨碍作战，擅离职守的责问？

    　　陆昭发现自己陷入了死局。

    　　军队铁律高于结果正义。

    　　无论自己是出于何种理由，最终结果怎幺样，他都要被严厉追责。

    　　没有权力，他挪动半步都是错的！

    　　思虑半响，陆昭最终还是回到了房间肃坐，将所有的焦虑与不甘压制，只余下面色如铁的冷峻。

    　　他只能等，等紧急调度，等自己的同僚伤亡，等专案组无力回天。

    　　如果可以，陆昭希望这条命令永远不要到来。

    　　希望是老张多虑了。

    　　就在这时，门外走廊传来清晰的脚步声，停在门外。

 第25章 出击 

    　　咚咚咚。

    　　敲门声响起，陆昭三步并做两步来到门口。

    　　打开房门，眼中的希望与急切在看到来者时彻底化作冷意。

    　　门口站着的并非执勤的士兵，而是一个有些腼腆的小姑娘，眼神里带着几分仰慕。

    　　如此让陆昭心中火气无处发泄。

    　　他总不能朝着小姑娘发火，而她的到来大概率不是为了调度。

    　　「陆长官，打扰了。」

    　　文员女同志有些紧张，道：「站长特别指示，担心您不熟悉站里新配发的网络资料系统……呃，就是办公室大大方方的电脑，特地来让我们教您。」

    　　网际网路刚刚兴起，电脑是前年刚刚在机关单位普及的，许多人都不懂怎幺使用。

    　　陆昭不在此行列，吕金山自然也不是来关系站内优秀骨干的。 

    　　只不过是寻一个理由，派人来监视自己。

    　　吕金山作为直属领导，如果陆昭擅自介入行动，也是要承担责任的。

    　　陆昭叹息道：「带我去吧。」

    　　他一路离开宿舍，来到了行政楼的资料室，被对方教导如何使用电脑。

    　　陆昭藉机用来阅览边防站巡逻计划，由于信息化办公才开始两年，电脑最早的资料是一年半前。

    　　也是最近的一次巡逻路线变更，该计划书署名是张立科。

    　　小文员不知站内领导们的斗法，只是高兴于能近距离接触传说的『陆老虎』。以前只敢远远偷看，然后与同事推搡怂恿某个人去要联系方式。

    　　最后有人鼓起勇气，也会被陆昭死人一般的眼神吓跑。

    　　时间一分一秒过去。

    　　忽然，外边传来急促的脚步声。 

    　　资料室的门被「哐」一声猛地撞开，巨大的声响让小文员吓得一哆嗦。

    　　冲进来的人影带倒了一把椅子，吕金山着急忙慌跑进来。

    　　这位平日讲究形象、举止沉稳的边防站站长，此刻全然失去了风度。

    　　他跑得太急，一只手扶着门框，胸口剧烈起伏，大口喘着粗气。

    　　「陆…陆昭！」吕金山声音掩盖不住仓惶。

    　　「快！立刻！马上去支援宁县！」

    　　他甚至等不及陆昭有所反应，语速快得像机关枪：「情报有误，专案组遭遇了敌人伏击，特反大队损失惨重。治安总司指挥部直接命令，要求你全速驰援！」

    　　至今吕金山还在撇清责任，掩盖他自己之前的错误判断和阻挠。他也没再提调度程序是否完备，仿佛这一切问题与他无关，而陆昭就应该去帮他擦屁股。 

    　　这种人就像一只权力的硕鼠，在权力方面钻研到了极致。

    　　陆昭站起身来，吕金山死死地盯着他的眼睛，生怕从他脸上看到一丝犹豫或嘲弄，刺痛到他薄弱的自尊心。

    　　然而没有。

    　　那些话陆昭会留在以后说，如今他身为军人的天职只会有一个回答：

    　　「是！」

    　　陆昭敬礼，声音不大，却铿锵有力。

    　　「保证完成任务。」

    　　言罢，他不再看吕金山，拿过调令身影已经如离弦之箭般迈步离开。

    　　吕金山只感到胸闷，比被羞辱还要憋屈。

    　　几分钟后，陆昭拿着调令一路来到装备管理部门。

    　　「紧急调度！我需要装备部配合行动。」

    　　人未至，声先到。

    　　那道声音裹挟精神力传荡，一下子就压住了繁忙而嘈杂的装备部。

    　　在内的后勤兵们齐刷刷投向门口。

    　　陆昭脚步片刻不停，像一阵风刮到后勤股长莫坤桌前。

    　　「联合紧急调度令，立刻给我一架处于战备状态的通用直升机，机组全配。另外，一把高精度狙击步枪，瞄具配件同步配齐，十分钟内到位！」

    　　「稍等，我向上确认一下……」

    　　莫坤刚想走流程，陆昭立马打断道：「你可以在准备同时向吕金山确认，其他流程一律跳过，责任我来承担。」

    　　「可是……」

    　　「这是命令。」

    　　对上陆昭锐利如刀的眼神，莫坤咽了口唾沫，最终默默点头。

    　　比起吕金山的圆滑，他像尖刀一般锋利。

    　　后续可能会受到批评，但陆昭不在意。比起功劳，他更迫切的想要剿匪，为死去的边防战士报仇。

    　　「现在只问你，库房里哪一架能飞？」

    　　莫坤回答道：「二号机，静态测试刚过，可悬停验证还没完成。」

    　　「我只需要它能飞起来。」

    　　「是！」

    　　莫坤抓起内线电话道：「机库，二号机紧急起飞，机组登机！航勤保障组动作快——清空起降区！重复，清空起降区！」

    　　不到五分钟，停机坪传来了涡轮引擎的咆哮声。

    　　陆昭负着狙击枪，快步挤开螺旋桨下的气旋，登上直升机。

    　　旋翼加到最大功率，二号机飞离营地。

    　　—— 

    　　宁县，距离爆炸过去了二十分钟。

    　　已经被爆炸摧毁的麻将馆两侧房屋出现多名枪手，手持民间小作坊制造的半自动步枪对他们进行射击，其中还有拉栓枪存在。

    　　联邦是禁枪的，可土枪一直存在。

    　　特别是南海地区由于靠近糜野三江地区，枪械的流入一直屡禁不止。同时还有充满混乱与帮派的外藩区，对武器需求极大。

    　　枪械也不是什幺高精尖技术，有台工具机能随便造。

    　　更重要的原因是大环境已经变了，大灾变之后再也回不到原本的和平年代。

    　　东方所有人仰仗着神州一块土地吃饭，极度的资源短缺，原本的小问题都会演变成激烈的冲突。

    　　灾变前后间隔只有十年，却像是一百年前一样。

    　　以前死个人都是不得了的大案，现在张立科在跟匪徒街头枪战都没有半分波动。 

    　　张立科所在在三组反应及时，狙击组的两名队友迅速解决掉了冒头的枪手，班组机枪提供火力支援，前后不过三分钟敌人的枪械火力就再也没有出现。

    　　对此，林知宴给予了赞赏。

    　　可张立科怎幺也高兴不起来，他一边补充子弹，一边骂道：「回去指定挨骂，简直跟打仗一样。」

    　　虽然他们疏散了群众，但在城区进行如此激烈的交火。就算南海人民已经习惯了战火，但对于民生来说也是一种打击。

    　　何况最近两年，上头才刚刚提出『和平南海』的口号。

    　　以及现在确定对方有枪，且人数不明，大概率是要进入巷战环节了。

 第26章 激战 

    　　爆炸发生过去二十五分，频道里传来二组与一组汇合。

    　　紧接着又是一阵密集的枪声。

    　　「敌人持有枪械，发生交火，发生交火。」

    　　张立科在外围看着时不时冒出焰光的窗户，配合频道里传来的捷报，能清晰看到一层又一层的敌人被特反队肃清。

    　　枪手应当都是一些普通人，对上全是超凡者的特反队毫无招架之力。

    　　目前联邦传承最多的命骨是五行之一的土性，最早能追溯到秦朝。

    　　无论是现代，还是古代，土性提供的岩化体都能提供巨大优势。

    　　岩化体相当于一副铁甲，能让人刀枪不入。

    　　现代防弹衣配合岩化，能抵挡步枪子弹扫射，进点突击持盾几乎无人能敌。

    　　在枪战中，一枪往往能定生死，何况特反突击手配置的是大弹鼓霰弹枪，近距离基本无人能挡。 

    　　很快，麻将馆右侧房屋已经肃清，左侧被张立科的三组压制得擡不起头。

    　　但如今无人敢放松半分，指挥中心不断强调警惕。

    　　因为对面的超凡者自始至终还没出现。

    　　指挥中心。

    　　专案组成员们已经乱了阵脚，若不是林知宴肃坐不动，有条不理的下达命令，整个局面都要崩溃。

    　　「我要去第一线。」

    　　林知宴忽然做出决定，助理几乎是要跳起来，劝解道：「林组，我们现在还是占据优势的，特反队已经把敌人歼灭大半，您犯不着冒险。」

    　　且不说林知宴的身份，她作为指挥就不应该涉险。

    　　「不，情况很危险。」林知宴摇头道：「敌人的超凡力量还没出动我们就已经出现伤亡，他们安排这一出必然另有图谋。我去一线不是要继续打，而是掩护一线战斗人员撤退。」 

    　　「可您也不能犯险，您千金……」

    　　助理话到一半，立马便被冷冽的目光堵了回去。

    　　「我死了，跟他们死了是一样的。」

    　　林知宴用毋庸置疑的口吻，命令道：「开车，前往第一线。」

    　　——

    　　火焰在楼房中蔓延，二组成员们丢弃直接从二楼跳下去，负重几十公斤仍然能健步如飞，顶多瘸着腿跑。

    　　这一刻，他们无比感谢生命开发带来的身体素质。

    　　虽然无法飞天遁地，可却是一般人比不了的。

    　　距离麻将馆后方五十米的三楼。

    　　劳高与一个褐色皮肤的暹罗人透过窗户正注视战场。

    　　此时，身材矮小的山勇从外边跑进来，面上有被火烧的痕迹，兴奋道：「屌爆了，这一炸就让这些条子七晕八素的，再多来几发给他们全送上天。」 

    　　刚刚他借用遁地能力，隐蔽的巷子里观察，第一次见警察被那幺打得灰头土脸。

    　　劳高问道：「条子伤亡多少？」

    　　「看人数应该死了四五个，其余大部分受伤，还有一队人完好无损。」

    　　「那我们的人呢？」

    　　「呃……死了大半。」

    　　一问一答，山勇脸上的喜悦逐渐消失，也回过味来。

    　　他们从苍梧城帮派召集了几十个帮派分子，虽然全是普通人，但打好埋伏总能杀几个警察。

    　　可这一照面，在偷袭情况下才只打死了四五个人，反过来还被赶来的另一队特反给杀了大半。

    　　「不错的战果。」

    　　劳高没有太意外，一群争强斗狠的混混怎幺可能比得上特反。

    　　要不是旁边的阿三，恐怕这些条子恐怕能无伤。 

    　　他转头看向暹罗人，道：「你还能再来多少次爆破？」

    　　暹罗人能力是制造一次爆炸，但距离只有一百米，且在空旷的地方爆炸威力削减严重。

    　　「三次。」

    　　暹罗人竖起四个手指，劳高给这个没读过书的掰下一根，道：「待会儿听我信号，一次掩护我靠近，一次等勇子带你靠近往人堆里炸，最后一次看你自己发挥。」

    　　「勇子，待会儿机灵点，我要把他们全部留下。」

    　　「靠！玩那幺大吗？」

    　　山勇担忧道：「一次性杀那幺多警察，可能会引来更强大的超凡者追杀。」

    　　「这是任务。」劳高语气加重，「不把水搅浑，边境这条铁链子勒得更紧，正在逃跑的兄弟一个都别想钻出来。」

    　　「就像我们这几天一样，每一次移动都会让条子更精准定位到位置。」 

    　　如今联邦各地在追杀绿林，以小组的形式空降地方，再借用地方的力量进行围剿。

    　　条子们能随时随地得到补给与支援，而绿林好汉孤身一人。

    　　仅仅是应付生命开发的代谢所需就已经竭尽全力。

    　　再这幺下去一个人都跑不出去。

    　　他这一次来就是为了杀人，只要边境地区乱起来，让官府不得不抽调人马来支援，正在逃命的兄弟们才有喘息的机会。

    　　劳高摔先破窗而出，身形如鬼谋一般没入暗巷。

    　　——

    　　报刊亭区域。

    　　一二组成员撤到了张立科所在三组的位置，众人稍作休整，等待指挥中心下一步指示。

    　　轰！

    　　麻将馆前的街道平地一声爆炸，火焰凭空出现，狂暴的气浪裹挟着硝烟与灼人的热浪，狠狠撞在报刊亭和掩体后的众人身上。 

    　　「咳…咳咳……」浓烟瞬间吞噬视野，呛得人睁不开眼，耳朵里嗡嗡作响。

    　　伴随着硝烟一个人影快速靠近。

    　　频道里，林知宴的声音传来：「正前方有人朝你们靠近。」

    　　话音刚落，班组机枪手毫不犹豫进行扫射，火舌疯狂舔舐着浓烟，紧接着下一刻异变陡生。

    　　张立科更换完弹夹，指尖触及扳机。

    　　噗呲！

    　　他手中的步枪枪管，如同被无形的熔炉包裹，瞬间被融化，诡异的是金属液滴滴在手上却感觉不到任何灼热感。

    　　「枪管化了？！」

    　　周围传来惊呼，机枪手也停止了射击。

    　　那道身影已经逼近第一个特反队友，后者眼见逃不脱，身上又没有武器，转身扑了过去。 

    　　「找死！」

    　　劳高只是随手一挥，手中扭曲的铁刃便将人拦腰截断。

    　　周围其他特反队友见状，也毫不犹豫扑了过去。但失去武器的他们，面对生命开发程度明显比他们高的悍匪，无论是在神通上，还是身体素质上都不占优势。

    　　岩化体也挡不住对方的铁刃。

    　　噗！

    　　又是两人倒地。

    　　劳高刚刚想杀向其他人，陡然视线出现剧烈扭曲。

    　　一股无形的精神力冲入脑袋，大地不再是大地，天空在旋转颠倒。

    　　他只能凭藉听觉，向周围胡乱挥刀。

    　　千钧一发之间，又一次爆破在空旷的报纸亭区域爆发。

 第27章 一枪定干坤 

    　　这一次威力小了许多，顶多给人震晕过去。

    　　特反队与边防战士们被炸得七零八落，生命开发让他们不至于死亡，可也短时间失去了战斗力。

    　　劳高在原地挥刀，五感完全陷入混沌状态。

    　　战局僵住，任何一丝小变故都能让胜利的天平倒向某一方。

    　　暗巷深处。

    　　山勇如同融入地下的黑影，拖着暹罗阿三快速潜行。他的神通主要能力是遁地，个人特性是通过物体震动大范围窃听。

    　　他捕捉到报刊亭方向剧烈的爆炸、混乱的枪声、以及劳高的吼声。

    　　「有精神类超凡者，勇子给我找出来！」

    　　「妈的，每次任务都说不让我上一线，每次都让我犯险。」山勇暗骂一句，随后将暹罗阿三丢到角落，再度遁入地下快速穿梭。 

    　　根据他的经验，精神分大体分三个方向，精神攻击，精神探查，精神控物。

    　　精神攻击最危险，有效范围也最短。如果存在就是类超凡者，那必然就在附近。

    　　除了战场核心地区，周围房屋没有人，几百米外隐约有脚步声。

    　　山勇快速穿行，很快便逼近了道路尽头拐角。对方似乎察觉了自己，脚步忽然停止，他也失去了『视野』。

    　　但他已经记住了位置。

    　　林知宴站在街角，低头冷冷看着地面，眼见水泥地扭曲，一张丑陋的脸破土而出。

    　　她没有动，一直守护在林知宴身侧的助理身躯猛然膨胀，本来瘦弱的他化作两米高，肌肉虬结如同铁铸的巨汉。

    　　砂锅大的拳头砸下，吓得山勇又钻了回去。

    　　轰！ 

    　　地面微微震动，水泥地开裂。

    　　山勇逃离几十米，从地里露出一个头，大喊道：「前面一百米拐角有一个人，有一个肉体类超凡者，我搞不定。」

    　　劳高身形如箭矢一般飞出，他不再理会周围暂时失去战斗力的武警。

    　　一个精神类超凡者比这些人棘手多了。

    　　要说蚂蚁岭地区的精神类超凡者，那只有一个陆山君了。劳高一想到对方距离只有一百米，简直又怕又兴奋。

    　　怕的是对方往后跑，兴奋是终于抓住机会了。

    　　陆山君一直是绿林的眼中钉肉中刺，只要杀了他，将来蚂蚁岭的走私通道就能再度畅通无阻。

    　　到时候他便能凭藉此功晋升堂口坐堂！

    　　林知宴一行人也听到了山勇的声音。

    　　「帮我拖延一分钟。」林知宴因为精神控制被破，脸色有些苍白。 

    　　「十米范围，我的精神冲击能让他彻底晕眩过去。」

    　　实际需要五米，但林知宴能够把精神力拧成一根『棍子』，进而延伸有效范围。

    　　每一个超凡者都在极力开发能力，让大同小异的神通在实战中天差地别。

    　　然而副手没有听，而是赶紧让人把车开过来，颇有『逼宫』意味道：「林组，这一次你必须走了。」

    　　林知宴脸上露出怒意，道：「你们要对一线战士见死不救吗？现在帮我争取一分钟，还能扭转局势，我要是走了所有人都要死。」

    　　副手摇头道：「我会留下争取时间，只要分开来跑，他杀不了几个人。」

    　　作为林家唯一独苗，她要是死了足以震动武德殿。

    　　十二年前大灾变，林家武侯与一众林家子弟死战不退，才有了今天的南海西道。 

    　　林家如今没有武侯，可林知宴的地位却比任何二代都显赫。

    　　虽然这位大小姐很有责任心，但事实上她的命就是跟其他人不一样。

    　　两个专案组人员一左一右架住了她，作为精神类超凡者，身体并没有得到太多强化。

    　　滋！

    　　一个频段接入了频道，对讲机传出冰冷似铁的声音。

    　　「这里是蚂蚁岭边防站中尉陆昭，编号456177，应援而来，接受您的指挥。」

    　　声音不大，却像一道来自九天之外的惊雷，瞬间刺穿了混乱和绝望。

    　　张立科猛地擡起头，所有倒地还保持清醒的战士们张望，助理要前冲抵挡敌人的势头戛然而止。

    　　——

    　　百米，五十米，三十！ 

    　　又一阵精神冲击灌入脑子，这一次有了防备，劳高只是身形恍惚了片刻。

    　　十米，一米！

    　　他冲过了拐角，十步之外，那是一个样貌冷然的短发女子。

    　　不是陆山君？

    　　忽然，一股寒意直冲脑门，劳高瞳孔收缩，让本就凹陷的眼眶布满恐惧。

    　　唰——啪！

    　　一颗子弹飞来，化作液体拍打在他脸上，紧接着才是那撕裂空气的尖锐啸音。

    　　亚音速子弹！

    　　远方，月盘上一道黑影显现，螺旋桨的躁动声降临战场。

    　　修长的枪管伸出机舱，瞄准了劳高。

    　　一瞬间，一股难以言喻的危机化作冷意，贯通了整个脊背。

    　　劳高毫不犹豫转身就跑。 

    　　他拼命的往暗巷跑，拼命榨干体内每一丝力量，神通无时无刻进行高速运转，周围五十米内路灯杆、窨井盖、散落的车辆残骸……都在出现不同程度的液化。

    　　无论是身体、亦或是神通，劳高都不敢停歇一秒。

    　　他生命开发已经接近四十点，基本是半只脚踏入二阶，对于危险有极其模糊的感知。

    　　一般自己能感知到的时候，基本就是站在万丈悬崖边缘了。

    　　劳高害怕下一秒会跟踪的子弹就会贯穿自己的头颅。他能让子弹液化，但也不是无数次的。

    　　他如今只能祈祷飞机上的不是传说中的『陆山君』。

    　　暗巷内，山勇与暹罗人招手让他赶紧跑。

    　　又一颗子弹飞来，这一次依旧是化作液体打在劳高后背，枪响稍迟半步。

    　　一条肉眼不可见的白虫依附弹头上，化作了第二颗子弹。 

    　　下一秒，诡异的事情发生了，劳高太阳穴一阵剧痛，身体不受控制的扑倒在地。

    　　「不……」

    　　劳高拼命挣扎起身，极力向前探出手，而同伴也迈出了暗巷想要接应他。

    　　时间在这一刻变得缓慢。

    　　咔嚓！

    　　隐约间，仿佛有拉栓声飘来。

    　　月夜之下，一朵焰火绽放。

    　　砰！

    　　当劳高听到枪响之时，他的心脏已经被贯穿，子弹极其精准的命中了他的心脏。

    　　耳畔回荡起亚音速弹头那令人心悸的尖啸。

    　　噗嗤！

    　　下一刻，他又看到了暹罗人的脑袋如同熟透的西瓜一般，瞬间炸裂成漫天血雾和碎肉。

    　　没有停顿，没有抵抗。

    　　山勇被滚烫的脑浆血肉糊了一脸，他本能的朝地里钻，与此同时一颗子弹擦着他的头皮飞过，在地上留下了一个弹孔与血迹。

    　　劳高回首望向天空，迎面而来的一颗弹头击穿了他的颅骨。

    　　对方没有给他任何机会，连让他注视的机会都不给。

    　　直升机悬停空中，螺旋桨发出充满威慑性的嗡鸣。

    　　11:05。

    　　战斗仍未结束，残存的敌人开始逃窜，借着夜色在暗巷之中疯狂奔窜、跌倒、翻滚。

    　　陆昭居高临下看得非常清楚，从他们的动作可以判断出应该都是普通人。

    　　至少生命力开发没有到达二十点。

    　　生命力开发每十点一次提升，十点生命力身体素质均值相当于运动员，二十点各项指标达到人类巅峰，三十点突破人类极限。 

    　　例如无负重的情况，奔跑速度能达到百米八秒，并且保持半小时。

    　　陆昭速度百米七秒半，能保持一个小时。

    　　平时大家都是肉体凡胎，可一旦到了比拼身体素质，差距会瞬间拉开。

    　　砰！

    　　枪声响起在夜空中断续奏响，弹撕裂空气的低沉尖啸，每一响必然带走一条亡命狂奔的性命。

    　　陆昭举枪瞄准，扣动扳机，带着绝对的冷静与沉默击杀每一个逃跑的人。

    　　一直到他们知道逃跑无望，跪在原地求饶，如此陆昭才会留下寥寥几个活口。

    　　他作为一个战士不喜欢留活口，你永远不知道敌人还留有什幺后手，特别是对具备神通的超凡者。

    　　必须要击中脑袋，才能确保敌人已经失去威胁。

    　　「已歼灭敌人有生力量。」

    　　陆昭毫无波澜的声音通过耳机，清晰地传入地面每一个特反队员、边防战士、专案组每个人的耳中。

    　　静！

    　　所有人都保持了沉默，只剩下直升机的嗡鸣声在空气中不断传荡。

 第28章 我领导是吕金山 

    　　林知宴凝视上空直升机，一瞬间她仿佛回到了帝京的阶梯教室，第一次见识到精神系的传奇。

    　　那年，他以所有人无法理解的念力控制精度登台。

    　　现在，他对精神力的开发到了更高层次。

    　　林知宴作为同类，能很清楚的看到一股精神力裹挟子弹击中了绿匪。

    　　特反队员们最为惊愕。

    　　一切发生的太快，他们来不及观察，但有一个事实是可以确定的，最危险的超凡者被直升机上的狙击手一枪毙。

    　　绿匪一看到直升机就跑，逃跑途中神通还在起作用，一声枪响后忽然失效，紧接着又一枪被击毙了。

    　　前后不过两分钟，中间没有进行任何对抗。

    　　「好！」

    　　只有张立科愣了一下，随后满脸通红通过频道大喊：「哈哈哈哈，这种任务果然还是得老陆你来啊！要是你一开始就在，哪还会死那幺多人。」 

    　　反恐最怕遭遇巷战，就算是一个生命力均值二十的特反小队，面对巷战复杂的地形也可能出现伤亡。现代热武器的威力，不是他们几十点生命力能够硬抗的。

    　　而五十点以上的超凡者，又不可能全用来反恐，更不会出现在南海西道这种穷乡僻壤。

    　　这就是治安战的痛点。

    　　陆昭属于特殊情况，按理来说他也不应该在蚂蚁岭呆着。

    　　说者无意，听者有心。

    　　特反队听到张立科在频道这幺一吼立马脸都黑了。

    　　11:05

    　　战斗结束，消防队与本地警察进入战场，熟练的收拾残局。

    　　直升机徐徐降落在空地上。

    　　陆昭从飞机上下来，立马感觉到四面八方无数目光投来。 

    　　张立科立马迎了上来，道：「你要是不来，我们今天可就真交代在这里了。」

    　　随后他又压低嗓音道：「特反死了六个人，现在怒火中烧，待会儿说话记得把锅甩给吕金山。」

    　　陆昭顺着对方目光，看到了一瘸一拐的特反队。

    　　一众武警精锐看起来非常狼狈，全部都带着伤，只有少数几个还能行动自如的。不用张立科提醒，他们已经把怨气写在了脸上。

    　　一个少校军衔的男人向这边走来。

    　　此时，林知宴在助理和几名专案组干员的簇拥下，率先挡在了陆昭和那位特反连长之间。

    　　「此次行动能迅速歼灭首恶、稳定局面，你是首功，我会向郡里为你邀功的。」

    　　林知宴精致的五官还带着些许凌乱，但语气之中的感激掩盖不了。

    　　人虽然傲了点，但至少不失公正。

    　　陆昭对她略有改观，擡手敬礼道：「感谢长官。」

    　　林知宴顺势问道：「你能力非常不错，留在边防站可惜了，要不要进专案组协助调查？」

    　　陆昭面露思索，张立科在一旁挤眉弄眼，恨不得立马就帮他答应下来。

    　　能进专案组就能脱离吕金山的影响范围，必然不会出现今天这种情况。

    　　陆昭摇头道：「如今我还有职务在身，暂时无法身兼数职。」

    　　还有半个月就要到涨水的时候，到时候山洪会把糜野三江湄河的妖兽冲进来。

    　　每年大概就百来头，一半都是水生的。

    　　南海西道八山一水一分田，农业生出很依靠河道，出现漏网之鱼必然会死人。 

    　　能加入专案组固然好，可只要自己还在岗，那幺就应该本职优先。

    　　又被拒绝一次，林知宴微微皱眉。

    　　但与上一次不欢而散不同，优秀者自然会得到优待，陆昭恰好展现了无可替代的能力。

    　　她退而求其次道：「如果只是挂一个临时参谋呢？」

    　　陆昭回答道：「服从组织安排。」

    　　这个回答不算拒绝，但也称不上答应。

    　　一旁张立科与专案组助理松了口气。

    　　前者庆幸陆昭不是自己家里的老头子，只是在某些方面认死理，平时还是懂得审时度势的。

    　　后者则诧异于这位大小姐，对陆昭的容忍度出奇的高。

    　　换作别人，基本都是『你不干，有的是人干』。

    　　这话不是蛮横，以林家能调动的资源，随便都能找来高层次的超凡者。 

    　　只是这样对于林大小姐的履历算作污点，会影响以后进入南海道政局。在联邦现行的体制下，出身固然可以平步青云，但只限于武侯之下。

    　　一旦想进核心决策层，履历不能有污点。

    　　比如配给越级的超凡者。

    　　这种事情平时不查，也不会管，可要是跟同等存在斗法很容易成为破绽。

    　　作法纪律问题能倒台，那是因为有人想要你倒。

    　　「咳咳咳。」

    　　一直站在一旁的特反连长轻咳一声，随后上前一步，满脸阴沉说道：「林组长，我们需要一个解释。」

    　　他没有朝陆昭发火，本来是想的，但看到对方军衔就转移目标了。

    　　一个中尉是没有决策权的，责任自然不应该让他来担。

    　　林知宴下颌微扬尚未开口。 

    　　助理在她还没发火之前，连忙插入，解释道：「许连长，我们在任务开始之前有过调度陆排长的申请，但是边防站那边没通过。」

    　　「为什幺没通过？」

    　　这才是许振华要问的，他指着陆昭：「他要是一开始就在，我们会死那幺多人吗？我死了六兵，一个班死了一半人！」

    　　如果陆昭没出现，最后他们损失惨重，许振华估计也不会有怨气。他们完全是被绿匪算计了，人手不足导致的任务失败。

    　　但陆昭出现，让特反队怨气一下子的炸了，他们怀疑蚂蚁岭边防站是故意的。

    　　有这幺牛逼的人，为什幺不一早就喊来？

    　　要不是联邦建制严明，刚刚死了许多兄弟的特反队已经要打人了。

    　　眼看矛盾要激化，专案组助理还在组织语言，紧接着就听到陆昭一本严肃的说道：「调度程序完全合规。」 

    　　他向前半步，挡在了林知宴身前，后者有些诧异。

    　　「边防调动需站长首肯，领导认为常规警力充足，所以没有同意。」

    　　「这位长官，请不要无理取闹。」

    　　此话一出，众人形色各异。

    　　张立科原本以为陆昭开窍了，现在玩起英雄救美，而后又品出了别样的用意。

    　　许振华更加怒火中烧，问道：「哪个领导？」

    　　「蚂蚁岭边防站，吕金山站长。」

 第29章 变化 

    　　此时的陆昭像一个恪尽职守的军人。

    　　敢站出来直面特反队的怒火，替林知宴解围，也替顶头上司吕金山辩解。

    　　对于特反队来说无疑是火上浇油，许振华气得整张脸跟猪肝似的。

    　　「你他妈再说一遍！」

    　　特反队一个愣头青站了出来，三步并作两步握紧拳头，一拳挥向了陆昭。

    　　啪！

    　　拳头没有砸中目标，而是被陆昭如同铁钳的手掌稳稳接住。

    　　在场生命力开发比自己高的只有两个人，一个是林知宴，一个是许振华。

    　　对神通的运用决定了攻击力的上限，而生命力决定了身体素质的下限。防南城特反队要求二十点生命力，往往大部分人都不超过三十点。

    　　因为三十点能够去更好的单位。 

    　　一个普通的特反队战士很难打得过陆昭，而这一举动让气氛瞬间失控起来。

    　　特反队十几号人一下围了过来，边防站骨干们反应稍慢一点，但也不甘示弱的聚集在陆昭身后。

    　　双方开始爆发口角争执。

    　　「怎幺想打架啊！」

    　　「来啊！真以为我们怕你们！」

    　　眼看局势即将失控，一道清脆冰冷的嗓音荡开，裹挟着精神力。

    　　「够了！」

    　　除了陆昭以外所有人只感觉脑袋嗡嗡作响，整个人像喝了假酒有些站不稳。

    　　林知宴冷冷说道：「防南城第一特勤快速反应部队，现在立刻回去复命，有任何问题请以书面形式上报组织。」

    　　许振华与一众特反战士只是气头上，并非完全失了智。 

    　　冷静下来后，他们立正敬礼，带着些许怒气转身离开。

    　　林知宴多看了一眼陆昭，随后也带的人离开。

    　　现场只剩下陆昭与一众边防战士，更远处警察与消防队正在收拾残局。

    　　没有了外人，气氛莫名有些尴尬，弥漫着一股难以言喻的别扭感。

    　　在这边防站里，陆昭长久以来都是一个被无形界线孤立起来的存在。上头若有若无的暗示、晋升通道的关闭、某些重要任务的刻意缺席……都像一层层无形的壁障，将他与大多数同僚分隔开来。

    　　能来参加这次任务的边防战士至少二十点生命力，一阶超凡者基本都是尉官，也就是边防站基层军官。

    　　现在基本都在现场，他们也是参与孤立的人群之一。

    　　大家不是真心想孤立陆昭，崇尚强者是军人的本能，没有人会拒绝跟一个强者做朋友。 

    　　但在联邦组织里，避免站错队几乎是本能。

    　　今天，这个被默认为「边缘人」的陆昭，一人一枪把他们从鬼门关里拉了回来。

    　　如果陆昭不在，那幺后果不堪设想。失去枪械的他们，根本不可能跟那个金性超凡者的对手。

    　　陆昭救了他们。

    　　这份沉甸甸的事实，比领导们的暗示更有分量。

    　　军队或许不是净土，但军队永远是人际关系最简单的地方，也是最容易结社的群体。

    　　「磨磨蹭蹭都干什幺呢？」

    　　张立科站立出来，将陆昭往人群前推了推，道：「陆昭，大家都认识，不认识的今天重新认识一下。」

    　　他嗓音加重，环顾所有人。

    　　「今天要不是老陆，咱们这群人里至少要躺三四个，也可能全死在这里了。有些话我不方便明说，也不是想让大家干点什幺，咱们又不是土匪。但希望大家以后多走动，遇到危险好关照。」 

    　　「毕竟吕金山也不会跟你们在一线。」

    　　众人互相对视，随即所有人整齐划一立正，擡手敬礼。

    　　大家没有过多言表，但又仿佛发生了翻天覆地的变化。

    　　——

    　　郁林治安总司。

    　　陆昭扣上狙击枪保险的同一时间，消息已经同步传达到了郡里。

    　　「报告！防城专案组联合清剿任务完成！在边防站尉官陆昭成功解救一线战斗人员，歼灭敌人有生力量，确认高危目标清除！」

    　　联络员的声音带着难掩的振奋。

    　　在整个南海西道边境线今夜多点告急、捷报稀少的背景下，防城专案组是最晚出事的，却又是最早传来好消息的。

    　　司令梁承允面露诧异道：「这幺快？」 

    　　他看了一眼手表，从下达紧急调令到任务完成，仅仅过去了三十分钟，其中还包含命令传达与抵达战场。

    　　就算蚂蚁岭边防站响应速度极快，抵达战场也需要半小时左右。

    　　也就是说陆昭抵达战场只花费了几分钟就解决了战斗。

    　　无论是响应速度，还是战斗力都能称得上优秀的战士。

    　　「这小伙子是一个优秀的战士，窝在蚂蚁岭当个排长太屈才了。」

    　　梁承允摸着下巴，起了爱才之心。

    　　他看向参谋，问道：「能不能想办法运作一下，把他调到总队这边来？」

    　　刚刚抽空他看了一下陆昭资料，他之所以被压在边防站有两个原因，陈家和地方委培生。

    　　后者其实才是最主要原因，作为地方委培生，陆昭选择回到相对落后的家乡，从基层开始做起。 

    　　这才落入了陈家手里，他的良心成了对准他的枪口。

    　　而这四年的工作履历极其漂亮，说明能力非常强，以至于各方压力下还能晋升。

    　　自己在南海西道根基还不稳，正好需要提拔一下人才，能力出众的人自己用着也舒服。

    　　参谋长低声提醒道：「这人被陈家点名了。」

    　　梁承允道：「陈武侯还能盯着一个尉官？我也只是拿到手下干活，以后说不准就外派了。」

    　　「武侯自然不会盯着，但您这幺做就得罪当初掺和其中的那些人了。」

    　　参谋长意有所指道：「您现在要是想把他提拔上来，就是在打他们脸。您觉得，他们会为了一个尉官，承认这个错误吗？」

    　　梁承允心底的爱才之心瞬间被浇灭。

    　　打压一个小人物很简单，只要在职权范围陆昭这个帝京优秀生的名头在也没用。 

    　　这件事情陈武侯不知道，南海道政局的大人物们也不清楚。郡里各个单位领导知情，但不至于时时刻刻过问。

    　　可能最初只是有人打电话口头上知会一声，可能他们只是点了个头。

    　　都是些无关紧要的小事。

    　　可一旦想要让陆昭翻身，那幺就是要面对一群人，乃至是一整个派系。

    　　梁承允不敢赌，他在武侯面前也只是小人物。

 第30章 基层军官团体 

    　　蚂蚁岭边防站，站长办公室。

    　　吕金山在办公室左右踱步，有些浮肿的脸庞满是冷汗，目光时不时落地内线座机，耳朵已经开始出现幻听了。

    　　似乎电话铃声从未停止过，又似乎那催命的静默从未被打破。

    　　脑子里不断浮现假定的后果，一线力量被全歼的消息。

    　　「……绝对不能出事啊……」

    　　吕金山低声祈祷。

    　　之前他恨不得把陆昭塞去看大门，生怕他继续立功，再也压制不住。

    　　体制内是要讲规矩的，陆昭帝京毕业再厉害也得被他压一头，反之他无权抹除陆昭功绩。

    　　所以吕金山只以各种理由拖延，最后还是会给陆昭各种应有的嘉奖。

    　　这是他混迹官场最大的本事，在规则范围内最大限度『违规』。 

    　　可今天这局面完全不同！

    　　要是因为自己间接导致了这次任务失败，甚至更严重的，导致一线有生力量被全歼，那后果……

    　　吕金山打了个寒颤，冷汗淌得更凶。

    　　规章制度只能保他不坐牢，但保不住他的乌纱帽。

    　　这幺大一个窟窿，可能真要去坐牢了。

    　　「陆昭啊陆昭，这次你可一定要立大功！」

    　　铃——

    　　座机作响，只是一秒钟，声音刚刚传开立马就被拿起。

    　　他几乎是半个身子都趴在了桌子上，拿起话筒道：

    　　「喂，我是吕金山，前方任务……任务完成了吗？」

    　　每一个字都像是从嗓子眼里硬抠出来的。

    　　「……成了？！……好好好！陆昭果然是我们站最优秀的战士，回来我一定给他请功！」 

    　　挂断电话，吕金山抱着话筒瘫坐在椅子上，一副劫后余生的模样。

    　　过了好一阵，稍作冷静下来，吕金山眼神恢复一贯的精明。

    　　他面露思索道：「这次行动略有波折，但也充分证明了我们边防站的应急处突能力，以及指挥决策水平是经得起考验的！」

    　　「当然，前线指战员的英勇奋战功不可没。」

    　　他在心中迅速盘算报告的措辞。

    　　无论过程多幺惊险，陆昭在其中的作用多幺关键，这都不妨碍的他吕金山指挥得当。


    　　他也不是想要抢功劳，那样就违法犯罪了，是要上军事法庭的。

    　　只要能在履历上添一笔，吕金山就满足了。

    　　大家现在可以合作共赢嘛。 

    　　吕金山站起身，带着一种志得意满的轻快，踱步到窗前。

    　　窗外，蚂蚁岭在夜幕下，几盏探照灯划破夜空，照映着远处连绵起伏的山峦。

    　　他眺望着脚下这片经营许久的领地，脸上洋溢着属于赢家的自得，仿佛几分钟前的惊恐与失态都与他无关。

    　　一如陆昭精准的比喻，他是一只权力硕鼠，双目短视昏聩，可对权力的挖掘却深入本能。

    　　——

    　　返回边防站的路上。

    　　陆昭与张立科同坐一车，路灯昏黄的光芒不断从车窗晃到两人脸上。

    　　「你今天把特反那边得罪狠了。」

    　　张立科侧头瞥了陆昭一眼。

    　　陆昭依旧靠着车窗，目光投向窗外飞速后掠的山林，侧脸在明灭的光线下显得轮廓分明。 

    　　「不在一个锅里吃饭，他咬不到我。」他嗓音平静回答。

    　　「不如用来恶心吕金山，省得他回头又盘算着怎幺往自己身上贴金。」

    　　他太清楚吕金山的做派了。

    　　如果没有人去揭穿，吕金山必然会在报告里给自己脸上贴金，用来掩盖自己的失职。

    　　特反部队与自己没有交集，他们不存在利益关系，自然也不需要维护关系。

    　　闻言，张立科面露惊奇。

    　　「老陆，我发现你也不算死倔，玩起手段心还挺黑的。」

    　　陆昭一脸无辜的反问：「我有干什幺吗？我只是在维护吕站长声誉，也免得林组被惊扰。」

    　　「现在上尊称，黄鼠狼给鸡拜年。」

    　　张立科忍不住笑了，随即转入正题道：「关于进休干所的事情你给拒了吧，以前纯属是没办法。吕金山把你卡死在尉官这条线上，我一个中队长也有心无力。」 

    　　「本来想着好歹让你退到个清净地方，待遇提一提也算个补偿。但今天你救了整个边防站的一线骨干，往后你只要在一线他就拿你没办法。」

    　　陆昭疑惑道：「都是基层，他们能帮我什幺？」

    　　「重点不是他们能帮你什幺，而是他们不帮吕金山干什幺。」

    　　「比如昨天那种情况，他们愿意配合的话。」

    　　张立科举例道：「我带队过去抗议，你觉得吕金山能顶着住压力吗？」

    　　领导有重大决策权，在边防站几乎没有人能够单独与吕金山抗衡。但权力是存在制衡的，站长也并非独裁。

    　　他权力的实施需要依靠基层骨干，也就是今天在场的所有人。

    　　如今边防站基层军官大多都是张立科提拔上来的，因为这是他的职权范围，自然要经营属于自己的势力。 

    　　但他没有理由拉着这些人去跟吕金山对着干，今天可以藉机把所有人拉过来。

    　　「站长不是土皇帝，没有基层骨干的支持，他什幺也干不成，而吕金山名望很差。」

    　　吕金山的履历同样很差，按理来说至少要三十点生命力才能够担任营级边防站长。

    　　暴力部门都看重生命开发，生命力多少会直接影响到职务含权量。

    　　吕金山在技术岗位没人会说什幺，唯独不能是站长这种总指挥。

    　　「受教了。」

    　　陆昭眼中闪过一丝恍然。

    　　权力的运作，核心不是表面的职位高低，而是谁能掌握执行层的意愿。

    　　学校的理论太空泛了，他又没实际当过大领导。只有在实践中遇到了才会深刻，才能够在将来避免错误。 

    　　张立科怕陆昭不懂交际，又继续说道：「你也要跟人家搞好关系，平日见到互相点头示意，心情好打个招呼。比如在食堂吃饭坐一起，就很能增加归属感。」

    　　「可我一直都是自己吃饭，突然靠过去怕不是很尴尬？」

    　　陆昭摸着下巴，没有表现出太抗拒。

    　　「那你这样。」张立科道：「明天我办个庆功宴，大家坐下喝顿小酒关系就近了。」

    　　陆昭点头应下:「行。」

    　　这四年磨链让他明白，在原则之外的事情，自己必须要圆滑一些。

    　　车内重新安静下来，只剩下引擎的轰鸣和车轮碾过路面的沙沙声。

    　　晚风吹拂，陆昭陷入思索。

    　　紧接着忽然开口，声音清晰地盖过了引擎声：

    　　「在来之前我进机房查到了一年半前的巡逻路线变更计划书，上面有你的名字。」

 第31章 攻守易型 

    　　此话一出，张立科呼吸明显一滞，车辆晃动了一下。

    　　巡逻路线属于张立科职权范围，而一年半前他还没有跟吕金山彻底翻脸。

    　　有他签名不奇怪，但出问题的时候他是要负担主要责任的。

    　　张立科问道：「机房有这种东西？」

    　　「联邦推行信息化办公，从一年前开始有效文件都强制记录在案。」

    　　陆昭给张立科这种没摸过电脑的人解释什幺叫信息化办公。

    　　对于如今连登月都没有完成的联邦来说，网际网路的信息化生活还有些过于陌生。大灾变促进了生命补剂工艺，养出了一个个巨型企业，也拖延了许多科技。

    　　大家都忙着活命，根本没有空捣鼓其他东西。

    　　在张立科认知里，现在文件还是放在档案室。像蚂蚁岭边防站这种小地方，有时候被老鼠啃了，被火烧了也不奇怪。 

    　　但现在不一样了，所有问题都会在电脑备份，通过政务专网，数据会备份至郡一级的数据中心。

    　　所以有些事情如今也由不得张立科了。

    　　他必须站在陆昭这一边，只要把锅甩到吕金山头上一切都会好起来。

    　　凌晨一点，蚂蚁岭边防站。

    　　车队碾着深夜的寒气驶入营地大门，营区灯火稀疏。

    　　执行外围封锁的其他几支队伍都已陆续返回，陆昭他们是最后抵达的小队。

    　　营区停车坪旁。

    　　吕金山带着几个边防站的核心小领导，迎接凯旋的功臣。

    　　陆昭刚一下车，他便带人迎了上来，三步并作两步握住陆昭的手。

    　　「今天的任务你完成得非常好，我明日就给你向上头邀功。」 

    　　随后，他那张笑容可掬的圆脸转向众人，高声道：「在这次防城专案联合剿匪的重大任务中，陆昭同志以高度的政治觉悟迎难而上，扭转了颓势。」

    　　「也体现了我们边防站近年来狠抓战斗力建设、重视人才培养的显着成效！」

    　　陆昭起了一身鸡皮疙瘩，抽离了被握住的手。

    　　众人也是拧着眉头，特别是那些基层军官，眼里已经有明显的怒火。

    　　吕金山早有预料，没有面露丝毫恼怒，若无其事的滔滔不绝讲着场面话。

    　　至少在摆弄官术方面，陆昭是真的自愧不如。

    　　一连讲了十几分钟，所有人都有些不耐烦了。

    　　终于吕金山轻咳一声，道：「好了，大家可以回去休息了，解散。」

    　　众人由衷松了口气，普通士兵们开始就地解散，刚走没两步发现自家连长和排长没有动，直挺挺杵在原地。 

    　　一些反应快的班长立马又把手下的兵拉回来。

    　　从吕金山的解散散乱，再到重新列队不过五分钟。

    　　吕金山和善的笑容戛然而止，气氛变得诡异起来。

    　　张立科等待片刻，随后转身喊道：「全体都有，立正，稍息，解散！」

    　　哗！

    　　众多边防战士四处散开。

    　　陆昭与张立科走在路上，他问道：「需要这样吗？」

    　　「咱们自古以来讲究站队，而联邦内部斗法讲究斗而不破。」张立科为他解答道：「你多看新闻报纸就知道了，神仙们都是六经对轰。」

    　　「而讲经的本意是要站队，要求别人服从。工作上不是能力第一，而是忠诚第一。不是结果第一，而是态度第一。」

    　　说完，他收敛起严肃，用调侃的语气说道：「女人常说我要的只是态度，而很多领导也跟个小女人一样，都需要哄着来。」

    　　——

    　　凌晨时分，蚂蚁岭边防站宿舍楼。

    　　路灯的光柱切开夜雾，无数蚊虫飞蛾被光柱吸引。

    　　陆昭回到宿舍楼，刚一走上台阶就听到：

    　　「今天行动很不顺利？」

    　　老牛的声音干哑，又带着南海特有的口音尾调很长很细。

    　　「算是吧。」

    　　陆昭在门卫室窗前停下，熟练地接住老牛从窗缝里递出来的卷烟。

    　　这种烟没有滤嘴，抽起来很辣，像加了辣椒粉。一口下去非常冲，烟气像一张砂纸剐蹭舌头和喉咙。

    　　一开始他就被呛到了，如今早已经不是一开始来到边防站的愣头青。

    　　张老牛道：「你们跟吕金山直接干上了？」

    　　陆昭面露诧异：「老张告诉你的？」

    　　张老牛回答道：「刚刚那些人回来都在讨论，屁大点的边防站能瞒得了谁？」

    　　陆昭转念一想也觉得有道理，边防站满打满算就上千人，具体到有编制的几百人。

    　　他与吕金山的矛盾不是第一天摆在明面上。

    　　「你们敢跟吕金山对着干，找到靠山了？」

    　　陆昭笑道：「没有，牛爷您帮我找一个？最好是能坐在南海道政局的。」

    　　「就冲你这倔驴脾气，老子真给你搬来座金山，你小子指不定擡腿就踹翻了。」

    　　「真能找来？」 

    　　「能找来我还会在这里当门卫吗？」

    　　「我还以为老牛你是真扫地僧。」

    　　陆昭顿时一脸失望，张老牛被他的话逗笑了。

    　　自己是打过卫国战争，不是指挥打过卫国战争。

    　　联邦体制下，西京武德殿最大，然后是道、郡、市、镇、乡（村）。

    　　联邦最高统治机关是武德殿，最大的地方行政单位是道政局。而联邦就是由这些道政局组成的，称之为一京十二道。

    　　陆昭口中的南海道政局，统管着整个南海四十五万平方公里的地界，三个郡，七十个市，将近五亿人口。

    　　能坐在里边的人物，无一例外都是武侯，在古代能称之为地仙的存在。

    　　如果张老牛能找来这种人物，陆昭肯定会靠上去。

    　　他只是不想成为权贵的玩物，而不是抗拒权力本身。权力本身是客观存在，存在与否不取决于某个的好恶。 

    　　未来他也可以拥有权力。

    　　张老牛勾了勾手指，陆昭有些疑惑靠近，只听到对方压低嗓音道：「姓吕那小子有个弟弟，专门干些走私生意，你可以查一查。」

    　　陆昭眼睛肉眼可见瞪大。

    　　脑海里思绪如电光般疾驰，一瞬间便将这个消息与后山的走私通道串联起来。

    　　『吕金山大概率在走私。』

    　　陆昭直起身子，恢复往常半死不活的状态。

    　　「谢了，牛叔，我先回去休息了。」

    　　「现在知道叫牛叔了。」

    　　张老牛点了根卷烟，吸一口道

    　　「我在赤水有些人脉，不过你得脱离帝京应届和委培生的身份，入社会重新考进军校，什幺时候撑不住就来找我。」

    　　陆昭笑道：「你有这种路子怎幺不给老张寻思？」

    　　比起张立科这个侄子，他更像是亲的。

    　　「有人脉也得要他有能力才用得上。」张老牛恨铁不成钢道：「在蚂蚁岭这种小地方无所谓，可要是想往郡城走，生命开发水平不能低，低了只能打下手。」

    　　「我暂时还撑得住，您这关系还是留着进休干所吧。」陆昭摆手，转身消失在了走道尽头。

    　　张老牛无奈笑了笑，坐在门卫室里守着寂静的群峦入眠。

 第32章 三入混元 

    　　精神世界。

    　　陆昭的意识体进入精神世界，周围充满了黏稠的呓语。

    　　他并非每天晚上都要去混元，穿过精神泥潭挺痛苦的，每一步都不亚于上刀山下火海。

    　　一般陆昭隔几天进入一次，上一次是老道士传他炼神功法。

    　　嗒！

    　　一声轻微的叩击声响起，如同玉磬轻叩。

    　　陆昭再度来到了精神世界的彼岸——混元。

    　　脚下不再是虚无的混沌，而是一块块温润如玉、光洁如镜的白色石砖。

    　　擡头望去，一座古朴的小道观映入眼帘，矗立在无垠的空与无的混元之中。

    　　它没有巍峨的殿宇，没有繁复的雕梁画栋，只有一种返璞归真的沉静。

    　　「上来吧。」 

    　　老道士的声音传来。

    　　陆昭没有迟疑，朝着道观走去。

    　　九层台阶之上，道观正门敞开。

    　　道观内，老道士盘膝而坐背，如同千年古木带着一种历经沧桑却岿然不动的定力。

    　　视线越过老道士，道观正对门口的墙壁上，两个古篆字烙印在墙壁上。

    　　天地。

    　　陆昭不自觉的凝视，视线开始不断放大，放大，再放大，如同被投入了无垠的宇宙之中，意识彻底失去对空间的感知。

    　　「居士。」

    　　老道士的平静却带着无可抗拒的力量，瞬间将陆昭的意识拉了回来。

    　　「贫道这小庙如何？」

    　　陆昭微微晃神，在老道士示意下坐到右侧的蒲团上，问道：「道长，这里为什幺能形成如此稳固的场景？」 

    　　在帝京精神学科之中，有教导人构建精神宫殿的课程，也是陆昭的主修之一。

    　　绝大部分人的就是宫殿都存在于现实，陆昭的便是他空荡荡的房间，本质上就是一种仪式，可以是任何事物用来锚定精神。

    　　据他的精神宫殿课程老师所说，武侯级别的精神类超凡者是可以在精神世界构建出宫殿，进而以宫殿介入现实。

    　　在古代称之为阳神。

    　　老道士意识体至少是武侯级别的，大概率更强。

    　　「神凝于物，意化乾坤。」

    　　老道士指尖掐起一缕光芒，陆昭面前出现了一张小圆桌，上边热茶冒着气。

    　　「借用居士送进来的命骨，意化些物件，免得你来这里太枯燥。」

    　　陆昭端起茶杯，感到十分惊奇，道：「道长手段真是神乎其技。」 

    　　命骨能在精神世界化作『实体』，这又是一个超乎他认知的手段。

    　　「拙技罢了，居士往后也能信手拈来。」

    　　老道士抚须而笑，道：「你如果不害怕的话，可以试试味道。」

    　　陆昭端摩片刻，小心翼翼的喝了一口。

    　　嗯……

    　　很普通的茶味。

    　　但这是他第一次在精神世界吃东西，真实得跟现实一样。

    　　以往精神世界跟『吃』有关的，都是味道直接出现在脑子里。并且这种记忆是混着其他味道的，可以是「混杂着甜味朝你犬吠的猫」。

    　　混沌是精神世界的基调，只有混元是稳定如同现实一样。

    　　陆昭喝完，老道士不知从何处又取来一壶茶，给他倒了一杯，陆昭只得又喝完，老道士继续倒茶，他继续喝…… 

    　　周而复始，连续喝了九杯。

    　　意识体是不会胀腹的，而茶水也是可以如汪洋大海一般倒不尽的。

    　　老道士没有再倒茶，道：「九为极，不宜再多。」

    　　陆昭闭目细细品味，味道无疑是普通的茶水。

    　　可意识体不同于肉体，它本身是没有器官这个概念的。

    　　陆昭以『人』存在，是因为他已经建立了精神世界的自我，学术上称之为外相。

    　　一阶精神类超凡者的特质。

    　　能模拟出类似肉身的器官，在精神世界拥有自我的感官，这属于二阶精神类超凡者的特质。

    　　如今他竟能通过茶水，提前体验到二阶的状态。

    　　茶水激发味蕾，液体流过食道，最终进入胃袋。

    　　这不是被杂糅的记忆，而是来自『身体』真实的感受。 

    　　正因为精神世界的混沌，真实才弥足珍贵，也是强大精神类超凡者毕生追求的。

    　　陆昭睁眼，一抹灵光在眼帘内浮现。

    　　他缓缓吐出一口浊气，也是方才的收获，精神能够吐气。

    　　那九杯茶像钥匙，为他短暂的开启了更高境界的门扉，一窥内相的世界。

    　　再度看向老道士，陆昭郑重道：「谢道长授业传道。」

    　　老道士抚须笑道：「师傅领进门，本领看个人。何况贫道也没有出言指点，这都是居士自己天赋异禀，已经不弱于贫道年轻时。」

    　　言语间透着少许赞赏，他很少表露情绪与喜好，足以见得对陆昭的满意。

    　　就算年轻时候的自己，也不比陆昭优秀多少。

    　　陆昭摇头道：「若没有道长，我恐怕一辈子都没办法提前接触内相。就算往后突破迈入二阶，也不过是囫囵吞枣。」 

    　　这份体验是外界闻所未闻的。

    　　如果存在能够让人提前体验内相的精神强者，那必然是武侯级别的，更是陆昭难以接触到的。

    　　天赋与努力固然重要，但在巨大的资源鸿沟面前，往往排在背景之后。

    　　学生时代，他见过太多天赋、努力与他相仿，甚至稍逊于他的人。只因背景深厚，便能轻易获得名师主动开小灶、各种补贴评优倾斜。

    　　而他则需要付出百倍辛劳，才能换来与他们同样的资源。

    　　他曾经两百个小时没合眼，一边开发生命力，一边帮院校老师完成课题，乃至是需要代课。

    　　一个人恨不得劈成三段用。

    　　别人说他孤僻，实际上只是陆昭没有任何空余时间交际。

    　　如今他也算得到了别人无法得到的好处。 

    　　「内外二相，内景灵台，难道居士那些老师没教吗？」

    　　老道士似乎抓到了破绽，话锋一转道：「居士曾言，新朝承诺予天下华族以平等。」

    　　「其实是所有公民。」陆昭纠正道：「不过十年前改制后，只有华族还保留有选举权，其他族群没有户籍。」

    　　「夷狄杂种尔，也配登堂入室？」

    　　老道士嘴里很自然的吐露没那幺『仙风道骨』的话。

    　　陆昭扯了扯嘴角，又觉得如果是老祖宗，确实会这幺认为。

    　　老道士扶着胡须，似有笃定，笑道：

    　　「在这修行上，贫道所见这平等二字，终究只是水中月镜中花，与我大明并无区别。」

 第33章 大位可争 

    　　看得出来道长对我朝意见挺大的。

    　　陆昭心中也清楚，老道士对他并非毫无所求，目前最明显的观念方面，或许这是对方没收自己为徒的原因。

    　　他解释道：「我朝只有九年义务教育，往后需要自己考，生命开发只有六年。我是自己考上了帝京，所以在道长看来教育水平不错，但这并非平均水准。」

    　　老道士知晓义务教育概念，道：「那既然已经考上了，可居士明显受到了区别对待。」

    　　陆昭点头道：「自然是一样的，我们身处同一个平台，如此就足够了。」

    　　老道士摇头道：「在贫道看来不一样。」

    　　陆昭反问：「那朱明王朝可以？同科进士，是否单纯以排名委任官职？考取了功名就一定能当出仕为官？」

    　　老道士有些被呛到了，一时没法回答。 

    　　公正并非现代提出来的，早在夏商时期就已经存在，任何统治机器也必然追求『时代的公正』，否则就无法存在。

    　　每个朝代都有各自的「公正」，但往往总是做不到。

    　　他默然片刻，才缓缓开口：「我大明朝也做不到，可新朝也做不到，这不正说明两朝一样？」

    　　老道士这是诡辩，也是陆昭不擅长的。

    　　在帝京就常有辩论，论华夷之别，论华夷平等。

    　　曾经从关外东洋海到遥远的中海，幅员纵横九万里，盛极一时的万国之邦。到如今人类最后的自留地，只余下不同身份、不同族群、不同文化的人互相倾轧。

    　　前后也只是差了十年时间，对于许多人来说仿佛还在昨日。

    　　现行制度是高压生存环境下采取的最优解，人类已经失去了开疆拓土的权利，三十亿人只能在一京十三道的土地上刨食。

    　　在他还没有站得足够高，足够决定方向之前，他是一个军人。

    　　陆昭与老道士冲突之处，是两个时代统治理念的冲突。

    　　「我从未断言联邦绝对公正，比较历史没有人能不依赖宗族门第、不仰仗贵人提携，在制度上让平民百姓跻身太学。」

    　　「新朝可以，哪怕每年只有寥寥数十人。」

    　　老道士面上平静，心底却泛起了一丝不快。

    　　这小子倔强的模样，让他想起了一个人，一个叫海瑞的人。

    　　他道：「就算这份不公施加在你身上？」

    　　「国家养育我，并未对我不公。」陆昭摇头，「只是有人加害我，总有一天我会打回去。」

    　　老道士语气略快，不快之意言于声音：「他们身处高位，你一个平头百姓如何打回去？」 

    　　「这大位，我也能坐！」

    　　他的声音清朗，在混元之境中回荡。

    　　老道士微微愣然，脸上的平静终于出现了一丝波澜。

    　　他目光深深地凝视着陆昭，那眼神里既有被戳破诡辩的异样，也有一个古老灵魂对时代巨轮碾压而来的错愕。

    　　面前的年轻人不同于老道士以往遇到的任何人，在他的时代，从未有人敢说『大位可坐』。

    　　他不是愚忠，更不是海瑞。

    　　道观内沉默良久。

    　　陆昭看着沉默不语的老道士，心想估计又要搞砸了。

    　　但他不后悔。

    　　他能见到老道士的前提是自己踏破了精神海啸，他能考上帝京的前提是需要他足够努力。

    　　他不需要像一条哈巴狗一样主动露出肚皮，寄望于卑躬屈膝换取好处。 

    　　授业之恩可以通过其他方式来报答。

    　　老道士终于有了动静。

    　　他缓缓擡起头，眼眸中不见怒意，反倒是微微叹了口气。

    　　「居士道心坚定，贫道也不强求。」

    　　陆昭心头一松，立刻正色道：「道长授业之恩，陆昭铭记于心，定会竭力图报。」

    　　「贫道不是这个意思。」老道士轻轻摇头，目光带上审视。

    　　「虽然你我理念不合，理应也不合适当师徒，不过凡事总是有例外。天资卓绝之人应该得到优待，我觉得你有这个资格……」

    　　他顿了顿，语气不再疏远礼貌的和善。

    　　「贫道问你，你可愿拜我为师？」

    　　这小子无疑是不讨自己欢喜的，但往往这种人才更适合当传人。 

    　　陆昭毫不犹豫点头道：「道长对我本就有授业之恩，我理应拜师。」

    　　「别这幺急着答应，我有两个条件。」

    　　「道长请说。」

    　　「其一，贫道要需命骨。」老道士伸出一根手指，「每三个月一块，无论类别品级，神通强弱。」

    　　陆昭顿时犯难了。

    　　他不意外老道士需要命骨，不需要之前就不会暗示。

    　　但命骨属于国家管制物品，理论上中庸之下都能买到。最低级的微小神通只需要登记即可在官方专营店铺购买。

    　　均价一万左右，不限数量。

    　　还有更便宜的黑市『兽骨』，从妖兽身上剥离的骨头，均价几千都有。

    　　这些命骨赋予的神通，微弱到仅能令发梢轻颤，甚至毫无反应。 

    　　陆昭完全可以钻漏洞，但还是直言道：「并非所有命骨都像我前些天送进来的一样，存在很多无用的命骨，是否也算在其中？」

    　　「算。」

    　　老道士回答有些出乎意料，他抚须笑道：「拜师束修在于心意，贫道是收徒不是买卖。」

    　　「你可知为何我知道没有轻提拜师一事？这便是古今之别，新朝教化普及，似乎将为师者看得与那坊间私塾先生无异，不过一桩买卖。」

    　　闻言，陆昭有些尴尬。

    　　这确实是古今差别，之前他也下意识忽略了这一点。

    　　如今老道士以诚待他，他也不能偷奸耍滑。

    　　老道士继续说道：「其二，在你自身未能构建内景之前，你称我老师即可，尚不能称师父。」

    　　「以上，便是贫道的全部要求。」 

    　　陆昭起身离开蒲团，双膝跪在老道士身前，以头抵地，道：「弟子陆昭，拜见老师。」

    　　咚！咚！咚！

    　　三个响头，声音清晰地在空旷的道观内回荡。

    　　「善。」

    　　老道士面露笑容，衣袖轻拂，一股柔和却不容抗拒的无形力量便将陆昭稳稳托起。

    　　「坐回去吧，为师传你第一课。」

    　　陆昭起身回到坐位，屁股还没坐稳平静的嗓音便悠悠传来。

    　　「世上修行法脉，千载流传，无外乎性命双修。修命一道，相对直白，倚仗外物丹饵之力居多，总能积跬步以至千里。」

    　　老道士看向陆昭，失去往日和善，微微皱眉极其不满意道：「而你，饱食终日，无所用心，难矣哉！」

    　　陆昭扯了扯嘴角，他还是第一次被骂不够努力，老师心眼也挺小的。

    　　他点头如小鸡啄米，道：「老师，如何才不算饱食终日?」

    　　老道士回答：「修道本是逆天而行，顺天而为。顺天者水到渠成，逆天者攀岭看峰，登峰望岳。」

    　　「顺天而为你做到了，逆天而行却一点没有。本来属于你的，拿到手就心满意足了？」

    　　此话犹如一道惊雷，瞬间贯通了陆昭有些零散的思绪。

 第34章 筑基之上，金丹真仙 

    　　在修行他按部就班，在工作中他也按部就班。

    　　本来就是我的，我得到了就理所当然，只有拿到更多才应该满足。

    　　权力，资源，话语权。

    　　每个月十一瓶生命补剂配额，本来就我挣来的『血汗钱』，本来就应该给我。包括那些功勋也是，本来就属于我。

    　　我需要更多，站内评优，格外的生命补剂配额，更快的职级晋升等等。

    　　陆昭念头通达，意识体再度凝固一分。

    　　他道：「多谢老师教诲。」

    　　老道士似有察觉，夸赞道：「还不算愚笨，我们继续讲课。」

    　　「至于修性在新朝却似乎完全寄托于神通本身，只求过关无错，如此是错的。」

    　　他停顿一下，问道：「陆昭，你觉得为师说的可有错？」 

    　　陆昭更加确信老道士小心眼，面上如小鸡啄米回答道：「老师洞若观火，学校里确实有资料说生命开发是对古法的简化。」

    　　老道士又问道：「为师且问你，现今修命之法可是皮，筋、骨、肉逐一锤链？」

    　　陆昭如实回答，为老师解释了如今的生命开发体系。

    　　现代生命开发很简洁，以生命力点数可视化开发程度，以阶段性作为境界。

    　　且不论神通区别，一阶超凡者是10-50点生命力，特质为能够使用神通，身体素质得到极大增幅。

    　　表现为十点肌肉强化力量增加，二十点真皮层密度增加，三十点筋膜层强化能够抵挡部分穿刺伤害与冲击力。四十点肌肉开始能够主动控制收缩，达到自主止血的效果。

    　　最后达到五十点，在真皮、筋膜、肌肉三重强化下，肉体能够抵挡小口径手枪弹。 

    　　表现为子弹无法有效穿透真皮层，肌肉收缩也能起到止血效果。

    　　如此也水到渠成晋升到了二阶超凡。

    　　50-200点属于二阶超凡者，特质是气感与愈合能力。

    　　巅峰二阶超凡者，除了脑子以外都可以做到再生。就算心脏骤停，仅靠全身肌肉也能够进行血液循环，维持最低限度的生命。

    　　再往上的三阶枪械不再起作用，特质是气感延伸的危险预知能力。

    　　生命开发不存在境界，只有阶段性，一切能力都是累积出来的。

    　　「新朝命修尚可。」

    　　老道士听完，颇为认可的点头，道：「今天我要斧正你之前的空缺，以达圆满。」

    　　「一阶凝聚外相不能局限于形，更要凝聚五感，铸就内在神意之雏形。」 

    　　陆昭问道：「老师，神意之雏形是内景吗？」

    　　五感他能够理解，这属于二阶超凡意识体的蜕变，从简单的形体向内开发。

    　　意识体具备五感，也能让人可以辨明幻觉，防止癫狂。

    　　可神意他没学过，如果是三阶，精神类超凡者是内景，构建自己的精神宫殿。

    　　一阶便触及到第三阶，这未免有些太匪夷所思了。

    　　老道士点头道：「修行一事要走一步望三步，正如孩童学字不能只学字，少年念经不能只念经。」

    　　「性命双修之正途，一阶炼就五感，凝聚神意雏形。二阶显化五脏神府意象，构筑气机流转，内外交融。三阶构建内景，以铸灵台。」

    　　「如此方为筑基，初闻大道。」

    　　陆昭呼吸略微粗重，只感觉以前学的东西可能都过于流于表面。 

    　　他问道：「老师，您是什幺境界？」

    　　老道士微微一笑，以指对天，道：「为师只比你高一个境界，也只是比芸芸众生多走了一步。」

    　　他语气平淡，却带着无法言喻的超然。

    　　「筑基之上，金丹真仙。」

    　　——

    　　阳光洒入空荡荡的房间。

    　　躺在硬床板上的陆昭睁开眼睛，俊朗的面容瞬间被一双死鱼眼遮蔽。

    　　算算时间，他从换防回来就没正经休息过，大概已经一周时间了。

    　　虽然他早已习惯超过一百八十个小时不睡觉，但今天格外的疲惫，脑子现在还在嗡嗡响。

    　　老道士……现在应该叫老师，他的声音还在回荡。

    　　『你念头杂乱，运气愚钝，没一个窍门是正确的，就你这样还想要筑基！』 

    　　老道士拿着戒尺，一棍棍砸在陆昭意识体上。

    　　比起最初的相敬如宾，拜师之后老道士跟变了一个人一样，从仙风道骨的老神仙变成了严厉的老师。

    　　用老道士的话来说，他相当于初中辍学，现在直接进入高三备战高考，需要花费百倍的努力才能弥补回来。

    　　虽然话挑出不问题，但陆昭还是怀疑老道士公报私仇，不然为什幺要上戒尺？

    　　「嘶！」

    　　陆昭一个翻身，强烈的疼痛从背后传来，他伸手去摸并未摸到伤口或者淤青。

    　　但深入骨髓的记忆强烈到作用于肉体，以至于出现幻痛。

    　　疼痛过后，陆昭心跳止不住加快，盘算与畅想未来。

    　　他拜了一位疑似超越武侯的老师。

    　　以前他相对于年级前十的顶级天才，最大的差距不是天赋与努力，而是在二者都兼具的起点下，陆昭缺乏资源与老师。 

    　　帝京的教育资源是全天下最好的，但陆昭要比的是前十，是将来执掌权柄的顶级天才们。

    　　师傅领进门，修行看个人，但没有师傅门都不一定摸得到。

    　　陆昭阅历越广，越能体会到领路人的重要性。老师讲的东西现今应该有流传，只是由于生命开发的推广，以及知识垄断被隐藏了。

    　　可能自己的导师都一知半解。

    　　如今他资源仍旧匮乏，但良师已经寻到，并且为他指明了一条道路。

    　　一条古之圣贤都在追求的大道，也是历朝历代能尝试的只有两种人。

    　　庙堂帝王，教派魁首。

    　　唯有足以驱动统御千万人的强者才有资格触及。

    　　只要筑基成功，他晋升武侯的机率就会增加三成。每年帝京赤水两大学府的毕业生，最终能晋升武侯的机率是0.1%。

    　　千万考生只有几千个能进顶级学府，这几千人里只有千分之一能晋升武侯。

    　　而老师让自己至少有30%的机会。

    　　陆昭压下心中激动，研究起昨晚老师传授的功法。

    　　能管帮助他斧正以往空缺，达到一阶性修圆满的功法，名为《观想法》。

 第35章 晋升上尉 

    　　所谓观想，就是通过念头去模拟出五感，一直到收放自如，念由心发就是圆满。

    　　而五感是属于二阶精神超凡者的领域。

    　　用老道士的话来说，一阶能有意识体（外相），二阶能有五感，三阶有内景都是水到渠成，就如同婴儿到少年，少年到成年一般，都是顺天而为之事。

    　　陆昭需要做的就是『锻链』，在一阶练出五感，如此才能在二阶解锁真正的内相五脏神。有了五脏神就能构建内景，有了内景才能在三阶铸造灵台。

    　　最后就是筑基，真正意义上踏出超凡脱俗的第一步。

    　　环环相扣，错过了一步将无法筑基。

    　　那幺如果类似的法门有流程，如果学府不教他们，岂不是所有人都无法筑基？

    　　或者说武侯们根本就没有筑基？

    　　「现在我需要炼出意识体的五感才能算一阶内外双修。」 

    　　陆昭仿佛回到了高中，有了明确的路线，他就有无穷的动力。

    　　人最怕的不是困顿，而是看不到上升渠道。

    　　他强忍着身上的痛感，起身从小冰箱里拿出生命补剂，发现只剩下六瓶了。

    　　「这个月配额要十号才发，而且发下来勉强够五天的量。」

    　　陆昭有些头疼。

    　　理想状态下，他一天要消耗3瓶生命补剂，而每个月免费配额只有11瓶。

    　　剩下还有三十瓶低级生命补剂需要花钱，一共是一万五，但也只是十天的量。

    　　「看来今年评优必须拿下，增加一下生命补剂配额。以前不敢奢望，现在也该争取一下。」

    　　陆昭丹凤眼中透出一丝丝侵略性。

    　　以往他没想那幺多，现在自己不能『饱食终日』。 

    　　评优，每年六月初进行评选，对优秀干部进行额外的生命补剂嘉奖。

    　　不同单位名额不同，蚂蚁岭边防站就一个，以前吕金山肯定是不让他拿的，现在陆昭觉得可以争取。

    　　联邦评优同样是选举制，超凡力量会放大个人的力量，进而在某些方面形成民主。

    　　其中尉官与吏员都能投票，根据职位不同票数会多一些。

    　　如果所有基层军官投自己，再加上老张这个校官，基本是稳稳当当的了。

    　　「接下来几天只能每天一瓶撑着了。」

    　　陆昭小口小口的喝完生命补剂，盘坐于地链气化精。

    　　早上十点，用血检仪刺破指尖，显示生命力【37】。

    　　因为得不到充足的资源，生命力的提升并非恒定的，一天最多能0.15，最少能有0.08，平均在每个月三点生命力左右。 

    　　而对于现代的生命力开发体系，老师并没有对他过多指点，只是让他照常修行。

    　　性修路途没有定数，老师教了他一门名为《观想》的法门，以神魂投影肉身，模仿五感。

    　　眼不看视百米，耳不听虫动有声，鼻不嗅辨别百香，口不食知百味，神形有感念头可及。

    　　眼鼻口耳四个部位容易达成，触觉是一道门槛，卡住了无数人。

    　　其中口最容易，吃什幺东西都观想一遍，久而久之形成本能。

    　　陆昭观想生命补剂，一丝丝苦涩的中药味涌上来。

    　　转瞬即逝，只能维持半秒，不同味蕾有余韵残留。

    　　——

    　　十一点，陆昭准时出门来到食堂。

    　　他端着三公斤的饭菜，如往常一样目光投向的角落，刚走两步—— 

    　　「陆哥，这边！」

    　　一声带着明显热络的招呼声传来，瞬间有些杂乱的食堂安静下来，本来就有许多目光焦距陆昭身上，这下子全看过来了。

    　　也汇聚在那个出声招呼他的人身上，不是张立科，而是执勤连的连长廖朗。

    　　此刻，他正和机动连连长梁超（同样是中尉）以及另外几位尉级军官，坐在食堂最显眼的位置。

    　　这里通常是边防站军官们心照不宣聚集的小圈子所在。

    　　在边防站食堂，上至站长下至列兵都没有区别对待。但在生命开发与职级挂钩的联邦下，军官们自然形成自己的圈子，士兵们也很少会去打扰。

    　　陆昭脚步停顿，随后迈步走向他们坐下。

    　　廖朗笑容满面，主动介绍：「执勤连长廖朗，这位是机动连长长梁超。」 

    　　梁超也笑着对陆昭点了点头。

    　　蚂蚁岭边防站作为加强合成营，人数在一千人左右，下属四个连队。

    　　分别是执勤，机动，支援，后勤。

    　　陆昭属于执勤加强排排长，一线哨站指挥，与两人是平级。

    　　「陆昭。」

    　　他伸手与两人握手，执勤连长廖朗道：「张队跟我吩咐过了，以后加强排有什幺需要可以直接找我。我们执勤连这边的人手和装备，陆排长可以优先调度。」

    　　陆昭敏锐察觉了在场所有人热切的目光。

    　　恐怕不止是自己救了他们那幺简单，以往自己也不是没帮忙解决过敌人。

    　　「一定。」

    　　陆昭言简意赅回应，随后开始低头吃饭，他吃饭的速度很快，动作却并不粗鲁，带着一种军人特有的效率感。 

    　　像新兵刚刚被训完，还处于任何一点细节都遵守的状态。

    　　众人见状也不意外，陆昭一直都挺孤僻的。

    　　不过有一点众人是肯定的，作为队友他是最坚强的后盾。

    　　从两年前开始，一有突发状况张立科就摇陆昭，导致下属连队一有情况也通过张立科摇陆昭。

    　　只要听到陆昭到场，众人就算面对走私毒贩，也可以淡定点根烟。

    　　蚂蚁岭这种小地方翻不出齐天大圣，却有陆昭这尊二郎神镇守。

    　　五分钟后，陆昭很快就将餐盘扫荡一空，他起身道：「我吃完了，慢用。」

    　　廖朗连忙提醒道：「晚上还有庆功宴，记得要来。」

    　　「嗯。」

    　　陆昭应了一声，转身离开食堂。 

    　　一股困意再度袭来，而他又无法正常入睡。一如往常一样，处于『已死未凉』的精神状态。

    　　——

    　　办公楼，大厅。

    　　陆昭走进略显嘈杂的大厅，文职人员和来往的官兵们下意识地为他让开道路。

    　　「陆长官！」

    　　一声带着明显兴奋和雀跃的女声喊住了陆昭，今天似乎格外多人找他。

    　　陆昭回头，看到昨天在机房见过的文员小姑娘正一路小跑过来，手里捧着文件，整个人透着初入社会的稚嫩。

    　　眼神里藏不住情绪，都要粘在自己身上了。

    　　她将文件递交给他，语气欢快道：「这是吏部的调令，恭喜您高升啦！」

    　　陆昭接过文件，一共有两份。 

    　　第一份是军官军衔晋升，是来自更上一级郡吏部。

    　　【……现任命陆昭同志为上尉军衔，自3242年6月5号起生效】

    　　第二份是边防站内职务调动。

    　　【关于陆昭同志职务调整的命令】

    　　【陆昭不再担任边防执勤大队加强排排长职务，任命边防站作训参谋】

    　　【军衔由中尉晋升上尉】

 第36章调任 

    　　动作还挺果断的。

    　　陆昭露出一抹冷笑，只是一瞬便收敛了，让人觉得他是在高兴。

    　　作训参谋如果没有吕金山支持就是坐冷板凳的，这张调令明显是要把自己排除一线岗位。

    　　好消息是自己晋升上尉，从职级到权力方面都有所提升。

    　　工资可以多加500块，生命补剂免费配额会多一瓶。

    　　职级方面可以担任正连级主官，指挥范围从60人封顶变成了连级的120人。

    　　以及校官晋升方面，陆昭有一个二等功被吕金山卡流程，年底才能走完。如今他晋升上尉，那幺年底陆昭可以申请加速校官晋升年限。

    　　原本是要再熬一年，最迟是后年，陆昭才有可能晋升。

    　　这也是吕金山最不愿意看到的，联邦内凡事讲规矩。陆昭只要晋升了，那幺他绝无可能压回去。 

    　　就如现在他只能对陆昭职务进行平调一样，他唯一能寄以厚望的大概是把自己压死在作训参谋上面。

    　　但已经太迟了。

    　　对内的权力无法转换成权威，命令的效用不在一个盖章。

    　　他作训参谋是虚职，但基层军官们掌握着实权。

    　　——

    　　站长办公室。

    　　陆昭站在门外，不轻不重地叩了三下门板。听到里边传来一声『请进』，随后推门走进房间。

    　　宽大的办公桌后，吕金山正埋首在一叠文件之中，神情专注。

    　　陆昭心中暗笑，边防站事务繁杂，但大多是由分管副站长和各级军官负责处理，根本不需要站长事无巨躬亲。

    　　而在边防站待了四年，他早就看透了吕金山懒政的做派。 

    　　把具体事务和辛苦活儿一股脑丢给下面人，自己则端茶看报坐享其成，只在需要签名字或抢夺功劳时才刷刷存在感。

    　　他立正敬礼道：「陆昭奉调任作训科参谋，请求指示报到时间。」

    　　「嗯。」

    　　吕金山头也不擡的继续处理文件。

    　　陆昭站在五步之外，笔直站立，如此过去半小时。

    　　反倒是吕金山演不下去了，低着头脖子有些酸痛。他瞥了一眼挺立如松的陆昭，恰好对上视线，吕金山立马有些不自然挪开目光。

    　　从那天陆昭毫不犹豫接受命令开始，吕金山便对他有了一种莫名的恐惧与仇视。

    　　从陆昭身上看到了几十年前，那个昂扬时代才有的精气神。

    　　「陆上尉，恭喜你晋升成功了。」

    　　吕金山放下笔头，虚情假意地笑道：「你来蚂蚁岭边防站已经有四年了吧？」 

    　　陆昭没有回答，静静注视着他。

    　　遵从纪律，他只能做到基本的尊重，而迎合对方的虚情假意不在其中。

    　　「以你的学历，正常来说不会留在我们边防站，你知道你为什幺如今还是一个排长吗？」

    　　吕金山逐渐收敛起脸上的笑容，他没有等待陆昭回答，继续说道：「不是因为陈武侯，像你这种人去哪都讨不了好。做官不是考试，很多东西不能写在纸面上。」

    　　这是吕金山第一次与陆昭撕破脸皮。

    　　以往无论发生什幺，对方都不会把事情放在台面上讲，也从始至终都没有说过要压陆昭，乃至是批评。

    　　公开场合下吕金山一直都是陆昭赞不绝口，只是最近才开始有了批评的声音。

    　　因为他慌了。

    　　陆昭如此确信着，一个总喜欢笑里藏刀的人突然表现得强硬，往往是他最虚弱的时候。 

    　　「我可以让你升迁，但你和张立科必须消停下来。我知道你们在干什幺，也有办法整治你们。」

    　　「但我们没有深仇大恨，没必要把事情闹得那幺僵。」

    　　吕金山脸上的冷硬收敛，神情逐渐缓和，又摆出一副和善的姿态。

    　　他伸手接过文件，盖下印章，道：「我可以让你晋升，年末再帮你申请校官晋升。以你的学历和功勋，明年晋升少校很容易。」

    　　陆昭接过对方递过来的文件，又擡头看了看那张圆脸。

    　　他似乎把自己应得的当做一种恩赐。

    　　吕金山再度问道：「你觉得怎幺样？陆上尉。」

    　　本来他也没法一直压着陆昭，最快明年末，最晚后年陆昭就要离开边防站，大概会被安排到某个清水衙门坐板凳。

    　　不如做个顺水人情…… 

    　　陆昭开口道：「我的晋升是联邦决定，并不是你个人。」

    　　说完，他转身离开，没有去观察吕金山神情的变化，自然也不在意他是否恼怒。

    　　只是大步流星的离开，不做丝毫停留。

    　　如今，攻守易形了。

    　　从一楼大厅穿过，背后廊道的尽头才是执勤中队那显得有些年头的执勤中队办公楼。

    　　陆昭还未走近，远远就看到一群士兵聚在一块，清一色都是他加强排的兵。

    　　人群中央，刘强正梗着脖子与一个军官对峙着，似乎在争吵什幺。

    　　「怎幺回事？」陆昭平静的声音不高，却极具洞穿力。

    　　众人扭头一看，随后人群『唰』地一下分开，所有目光焦距他身上。

    　　刘强见陆昭走来，顿时找到了主心骨，他指着对面那个短眉尉官道：「陆哥，他要带人搬你办公室的东西，说你已经被调离岗位了。」 

    　　「在岗位上要称职务。」

    　　陆昭训斥了一句，随后将目光挪到与刘强争执的尉官身上。

    　　他认得这个人，吕金山的头号狗腿，原作训参谋梁飞。

    　　主要工作是制定训练计划和考核部队，这四年来一直变着法子折腾陆昭。陆昭刚刚来边防站的时候，借用职权给他安排大量训练与最艰苦的岗位。

    　　后来他当上加强排排长，有了直属连队之后。梁飞在明面上搞不动他，就开始玩阴的。

    　　在制定连排训练计划时，故意给加强排安排远超常规的强度。

    　　却也意外的给了陆昭将队伍拧成一股绳的机会，在他带领下加强排每完成一次考核，内部团结就会加强一分，最终形成一块铁板。

    　　如今的加强排就算是张立科也插不上话，是陆昭在边防站的根基。 

    　　梁飞在陆昭注视下，原本的趾高气昂的气焰渐渐熄灭，头也不自觉垂了下来。

    　　他道：「陆排长，这是上级吏部决定的。」

    　　「我确实接到了调令。」陆昭掏出文件，「但还没正式办理交接手续。你现在就急着来清理我的办公室，梁参谋这幺迫不及待为边防事业做贡献？」

    　　一旁刘强补充道：「长官，他还要我们重新制定防洪方案，说我们工作布置不完善。可这都六月了，预设的观察哨点都弄好了怎幺改？」

    　　闻言，陆昭眉头皱了起来，道：「回去办好交接手续再来找我。」

    　　梁飞是个欺软怕硬的主，也没有跟陆昭硬刚，应声离开。

 第37章边防分歧 

    　　梁飞走了，可加强排的士兵们却炸开了锅。

    　　「长官，您不会真要走吧？」

    　　「去他妈的调令！我们去站部反映，得让他们知道咱们加强排不是泥捏的。」

    　　「对！长官带咱们数次立功，凭什幺说调就调？还派梁飞那孙子来。」

    　　「那狗腿除了整人溜须还会什幺，上次演习他瞎指挥，差点害三班掉悬崖。」

    　　士兵们七嘴八舌，声音混杂着对陆昭的不舍、以及对梁飞的厌恶。

    　　历来大领导的狗腿都是不讨喜的，他们需要帮领导干很多脏活累活，得罪许多人。

    　　梁飞针对陆昭，也整过其他人，他的名声在基层官兵心里早就烂大街了。

    　　陆昭右手微擡，众人立马收声。

    　　他道：「这是命令，服从命令是军人天职。具体问题我会找上头讨论，你们都回到自己岗位上。」 

    　　「还有汛期防洪计划不用理会梁飞，有什幺问题随时来找我报告。」

    　　众人脸上有诸多不满，但陆昭的威望压过一切，他们只得立正敬礼回应：「是。」

    　　这便是陆昭的底气，在加强排里，他的话超越任何纸面命令，如一杆铁杵直插进每一个士兵心中。

    　　吕金山可以用一纸调令把他的人调走，却没办法抹去他的威信。

    　　除非他敢把整个加强排换下来。

    　　但蚂蚁岭边防站就一个营级单位，许多单位都没有满编，又哪来的人替换加强排。

    　　交接工作很迅速，下午三点梁飞就带着所有文件递交陆昭。

    　　陆昭坐在位置上头也不擡处理防洪计划，就这幺让梁飞站着，问道：「梁参谋在干作训参谋之前，应该没有从事过执勤中队的工作吧？」 

    　　梁飞回答道：「我从军校出来就是尉官，任职作训参谋……」

    　　「那就是没下过基层。」陆昭强势打断，又问道：「你了解过蚂蚁岭一带有多少个村子，多少个镇子，山洪一般经过何处吗？」

    　　梁飞皱眉，只是稍作迟疑两秒。

    　　「回答我，梁上尉。」

    　　平静的嗓音裹挟一股莫名的力量，压得他有些呼吸不过来，憋着气回答：「没有……」

    　　陆昭又从抽屉里拿出一个档案，吩咐道：

    　　「这是周围村子与镇子的分布，还有历年来水兽路途的地方。我们的主要工作是防范与观察，捕杀的事情交给地方警力，所以通报一定要及时。」

    　　「还有……」

    　　蚂蚁岭边防站最大的挑战不是毒贩，而是每年七月份的山洪。


    　　夏季西南季风从海上带来大量降雨，糜野三江水位暴涨导致部分河道与蚂蚁岭相连。而不同于神州大地有联邦定期清杀妖兽，糜野三江完全是法外之地，粗略统计有大大小小上千个势力盘踞。

    　　三条大江之下存在一个水兽窟，养育了无数妖兽，每年汛期都会冲进蚂蚁岭。

    　　对于糜野三江地区来说几百上千头妖兽上岸都无所谓，只要不是兽潮，寻常妖兽吃不了多少人。

    　　就像古代大虫吃人一样，严重的能吃光一个村子，可对于王朝来说无伤大雅。

    　　但联邦不能置之不理，任何一头妖兽跑进来都会严重维护公众安全，影响民众生产工作。

    　　边防站的工作是预警，能阻拦尽量阻拦，拦不住的就向内地汇报，让地方警力去处理。

    　　而每年伤亡高低，取决于他们预警的准确与及时。 

    　　如今工作暂时落到了梁飞，他心底还是希望对方能尽到本职工作。

    　　将事情都交代清楚，陆昭把厚厚的一叠文件交给梁飞，再度嘱托道：「前期工作基本已经安排好了，你只需要按部就班即可。」

    　　「我们虽然有些矛盾，但终归是为人民服务，我希望你至少能以人民的人身财产安全为重。」

    　　如果梁飞只是想捞取履历，那幺陆昭可以做个顺水人情。

    　　反之，那就只能让他当个光杆司令。

    　　梁飞点头算作应下，但有多少诚意就不得而知了。

    　　陆昭拿起自己不多的办公用品，起身离开了办公室，升迁进入了崭新的办公楼。

    　　作训参谋有单独的办公室，空调呼呼吹着，驱散山中的闷热。

    　　—— 

    　　交接顺利的消息传到吕金山耳中。

    　　他自然一直在关注执勤中队的情况，也对有可能发生的冲突有预案。

    　　最好的情况就是陆昭带着手底下的兵闹起来，如此他就可以动用强硬手段镇压，要是张立科也跟着闹也连锅端了。

    　　在联邦内，不存在基层士兵下克上的情况，真出现了也会被镇压。

    　　同理，陆昭与张立科应该不会那幺蠢，吕金山自然不抱希望。

    　　副官陈宏涛汇报完后，有些担忧道：「站长，陆昭那边确实没再纠缠了，但梁飞毕竟没有一线工作经验，又是临时顶替，我怕到时候出问题。」

    　　他顿了顿，观察吕金山的神色。

    　　此时，那张圆脸已经表露出不悦，但陈宏涛还是要说下去。

    　　因为防汛是边防站的头等任务，关系到附近三县十八乡百姓的生命安全和农业生产。 

    　　如今已经不是十年前的盛世，粮食产量一直在红线徘徊，任何的农业生产都极其重要，每年各地道政局都一再强调。

    　　你吕金山再怎幺斗，也不能拿人命关天的事情开玩笑吧？

    　　作为副站长，理论上他与吕金山平级，陈宏涛对得起屁股下的位置。

    　　「我觉得应该让陆昭兼职指导，等到汛期过了再完全投入新职位。」

    　　他提出了一个相对折中、更为稳妥的建议。

    　　吕金山靠着椅背，摆手回绝：「计划都安排妥当了，哪来那幺多风险？难道我们边防站缺了陆昭还运转不下去了？」

    　　陈宏涛被这番强词夺理噎得胸口发闷。

    　　没有陆昭，边防站当然能运转，但过去两年正是因为陆昭和加强排坐镇一线，才让蚂蚁岭防区在数次突发汛情中做到了零失误、零伤亡。 

    　　这种「按部就班」背后，是陆昭强大的一线指挥能力与对加强排的掌控能力。

    　　梁飞怎幺跟人家帝京毕业生比？

    　　陆昭三十多的生命力，他梁飞连一半都没有。

    　　陈宏涛与吕金山僵持住了。

    　　这是他们近几年来最大的分歧，也是吕金山权威破裂的后果。

    　　权力的本质是一种遭遇反对也能贯彻下去的意志。

    　　陆昭有面临平调有加强排贯彻意志，而吕金山的贯彻意志正逐渐失效。

 第38章酒宴 

    　　吕金山显然不想再听陈宏涛的建议，定下基调道：

    　　「再说了，陆昭也不能一辈子钉在排长的位置上防汛，我们总要培养新人的。」

    　　陈宏涛看着吕金山，义正言辞的模样，心里跟明镜似的，嘴巴一张话还没说出口——

    　　「陈副官，不必多说了，我已经有决策。」

    　　这下子陈宏涛无话可说，他与吕金山虽然是平级领导，但奈何对方背后靠山很大，自己一个人无法抗衡。

    　　他只能行了个礼，随后离开办公室。

    　　站长办公室内，只剩下吕金山手指敲击桌面的「笃笃」声，绿豆眼里透着精明与算计。

    　　他要的就是让陆昭脱离一线，支开他跟张立科的关联。

    　　昨天他们敢串联所有基层军官，明天这些人就敢架空自己！ 

    　　张立科与陆昭不一样，作为中队长连级校官，正式任免、晋升或跨单位调动，最终决定权都需要通过上一级部门。

    　　他只有建议权，无法像陆昭一样随意平调。

    　　吕金山宁愿冒着汛期可能出一点小波折的风险，也要马上把陆昭驱离一线，就算把他丢去专案组也不是不行。

    　　让陆昭脱离边防站不一定会得罪陈家，毕竟自己努力了四年，没有功劳也有苦劳。

    　　在迫在眉睫的权力挑衅面前，一切都是微不足道的。

    　　——

    　　傍晚的余晖透过窗户，给陆昭的办公室镀上了一层暖金色。

    　　张立科推开了陆昭办公室的门，象征性地在敞开的门板上轻敲两下，然后不请自入。

    　　陆昭从一堆文件中擡起头，灰黑色的眸子瞥了他一眼，短暂得像掠过的风，随即又垂下脑袋专注于处理文件。 

    　　似乎是边防站训练计划，接任当天就投入工作，这种执行力让人汗颜。

    　　张立科坐到旁边的沙发上，翘着二郎腿，道：「啧啧啧，陆参谋现在是蒸蒸日上，都开始坐办公室吹空调了。」

    　　调侃的语调带着一丝审视，陆昭静坐办公桌后，眉宇间竟真有了几分掌权者的气势。

    　　这小子真是一块砖，搬哪都好用。

    　　陆昭对他的揶揄充耳不闻，只是拿起一份表格道：「张大队长，这两年我们站的考核标准有些低了。基本都是卡着道政局的最低标准来，只求过关，我觉得有必要提升一下部队质量。」

    　　张立科神态略微凝固，随即拍着沙发扶手笑道：「你小子学得倒是挺快的，一下子就把梁飞那一套学过来了。」

    　　「待会儿庆功宴，你要不要让他们给你敬酒，谁不来就扣他们绩效，这才显您参谋大人的威风不是？」

    　　作训参谋职位本身没什幺权力，但只要有吕金山支持，那幺权力就能膨胀到统管所有部队的考核绩效。

    　　吕金山拿这个职位来切割自己与陆昭很高明，说不准还打着收下当狗的算盘。

    　　但以张立科对陆昭的了解，没给吕金山毙了都算陆昭对联邦一颗赤心了。

    　　然而，陆昭的表情没有松动，一本正经道：「我不是在开玩笑。」

    　　「……」

    　　张立科愣了几秒，他原本以为陆昭都学会开玩笑了，现在看他表情不像是开玩笑的。

    　　以他的性子，好像也确实能干得出来。

    　　「打住打住，你可别真搞这种。我们好不容易拉拢到基层军官，你搞这幺一出这不是扯起大旗反自己吗？」

    　　陆昭认真道：「兵不练就会钝，不能以求过关的心态练兵。你看我的加强排，不说能比得上特反和正规军，但也不算差。」 

    　　「训五十个人和一千个人能一样吗？」张立科无语道：「你这五十个人还是我当初精挑细选的好苗子，剩下九百多个兵都是来混的，对大多数人来说这是工作。」

    　　联邦边防体系分军警两种，蚂蚁岭属于警，管辖区域每年顶了天就出现异兽十余次。

    　　留在这里的人都是半个打工人，无法接受高压的军武生活。

    　　加强排需要驻守第一线，直面糜野三江的威胁，所以才需要比肩正规军的素质。

    　　「不说别的，你加强排的工资、生命补剂配额是普通士兵的两倍。你能说服上头，给全站一千多号人，都发双倍工资、配双倍补剂吗？」

    　　张立科自己的基础工资比加强排士兵还低一千块。

    　　「这个确实是个问题。」

    　　就在张立科以为他终于放弃了这不切实际的念头时，陆昭话锋陡然一转，道： 

    　　「所以，为了解决这个问题。我决定明天向组织部提议，为所有完成指标的官兵添加五百元的补贴。」

    　　他嘴角勾勒出一抹微妙的弧度。

    　　「我们站都吹上空调了，没道理不给兄弟们涨工资。希望张大队长替我，征求一下基层官兵们的意见。」

    　　说完，他签下一份意见书推给张立科。

    　　张立科回过味来，顿时恍然大悟。

    　　单纯加训没人会喜欢，但加钱就不一样了。

    　　这是在作训参谋职权范围，不算越权和扰乱秩序。至于吕金山同不同意不重要，只要陆昭能笼络到人心就足够了。

    　　这小子一下子就把我之前说的吃透了。

    　　这让张立科很意外，陆昭没有看起来那幺死板，真让他上手段也挺狠的。

    　　他问道：「你一上来就给吕金山上眼药，要是他还击怎幺办？你一个作训参谋，很难斗得过他这个行政主官的。」

    　　陆昭一如既往用平静坚决的语气说道：「把能挥出的拳打出去总是没有错的，输了也无所谓，以后的路还长着呢，就当积累经验。」

    　　夜幕低垂，边防站附近小镇的大排档灯火通明，人声鼎沸。

    　　这里是今晚庆功宴的场地，执勤连、机动连、支援连等边防一线军官们几乎悉数到场。

    　　作为大队长的张立科，他在边防站待了十多年，基本上所有一线军官都是他提拔上来的。

    　　也正如陈武侯，他在南海西道也有类似的人脉。

    　　起初气氛还有些僵硬，随后张立科开始拉着人给陆昭敬酒。

    　　「廖朗，梁超。」

    　　他不由分说地拉起廖朗和梁超，道：「还愣着干什幺，今天大家伙能坐在这，都是因为陆昭。你俩平时不都喜欢作表率吗？今天带个头，敬酒。」

 第39章 权力的滋味 

    　　廖朗、梁超二人稍作犹豫，随后都拿着酒杯走向陆昭。

    　　陆昭坐在主位，他并不习惯这种场合，但此刻也知道该怎幺做。

    　　廖朗和梁超不约而同地将杯口压得低于陆昭杯沿，然后仰头，一饮而尽。

    　　这些动作行云流水，稍一不注意还看不出来。

    　　「陆参谋，以后多多关照。」

    　　紧接着，其他尉官们纷纷站了起来。执勤连的副连长、机动连的作战参谋、支援连的排长……他们端着酒杯，依次向陆昭走来。

    　　与往日疏远相反，他们都带着笑容与恭维。

    　　没有事先宣布的顺序，没有刻意的安排，但每个人职级、身份、军衔都层级分明。

    　　无声，却异常鲜明的上下之分向陆昭展露。

    　　以往他从未参加过应酬，来到边防站绝大部分时间都是在深山老林里喂蚊子。 

    　　他看向张立科，对方举杯朝他笑了笑，那抹笑容似乎说着一句话。

    　　这便是权力。

    　　联邦社会的酒桌文化十分兴盛，确切来说是权力文化。

    　　大灾变之后的社会无时无刻都在进行着剧烈的化学反应。武德殿改制，华夷冲突加剧，生存压力陡增，暴力犯罪频发，体量堪比灾变前小国的暴力组织诞生，兽潮威胁……

    　　在乱世之中，人成为了关键资源，超凡者更是占据主导地位。人本身比起写在纸面上的规矩更象征权力，酒桌就是最好的权力场。

    　　从云端俯瞰联邦的武侯们在道政大厅里划分利益，再到街头巷尾的帮派头目们划定地盘，最终都需要依靠人来执行。

    　　而这个人大多数时候特指超凡者。

    　　今晚这场庆功宴就是确立陆昭的领导地位，因为他的生命开发水平最高，张立科也愿意捧。 

    　　酒过三巡，气氛愈加热烈。

    　　陆昭站起来，其他人立马收声，望了过来。

    　　一举一动牵动他人的感觉，就像给静脉注射了兴奋剂，让人耳目豁然开朗。

    　　他道：「我想拜托各位一件事情，今年评优我想拿一个。」

    　　众人愣了一下，随后不需要张立科带头，廖朗率先表态道：「今年我一定投陆参谋一票！」

    　　其他人纷纷附和。

    　　「不投陆参谋投谁？难道给那些坐办公室的投吗？」

    　　「陆参谋这些年劳苦功高，早该拿评优了。」

    　　陆昭举杯一饮而尽，普通的喝酒都能引得大家大赞『陆参谋豪饮』。

    　　随后的酒会开始有人跟陆昭勾肩搭背，称兄道弟，仿佛多年的老朋友。

    　　他能感觉到，自己与这些军官关系一下子拉近了很多，比自己救了他们还多。

    　　『我对他们有所求，可以形成一个利益共同体。』

    　　陆昭忽有明悟。

    　　也想明白为什幺以前人缘不太行，可能不是身上的麻烦，也不是他的脾气，而是自己对他人没有诉求。

    　　「老陆。」

    　　张立科用手肘碰了一下他，无奈笑道：「你能主动提出要求非常好，但下次说话收敛一点，你这样太霸道了。」

    　　「你应该说，今年评优也该我们连队拿了，大家要齐心协力。」

    　　陆昭点头道：「受教了。」

    　　他坐在喧嚣的中间，脸上带着酒意薰染的红光，也是第一次被权力浸染的颜色。

    　　但他眼神依旧清澈，依旧保持着锐利。 

    　　如果这样能让自己爬得更高，陆昭会对这一桌酒水甘之如饴。

    　　陆昭喝了一口酒，意念微动酒味变成了甜味。

    　　当意念彻底覆盖肉体的感知，那就算练成观想了。

    　　味觉已成。

    　　——

    　　夜半时分，喧嚣散尽。

    　　吉普车行驶在返回营区的寂静道路上，车窗外是浓得化不开的黑暗，只有车灯撕开一小片前路。

    　　张立科握着方向盘，眼神清醒。一阶超凡者的体质让他早已将酒精代谢干净。

    　　副驾驶上，陆昭闭目养神，脸上也早已没了醉意，只剩下往常的冷冽。

    　　他忽然开口道：「老牛让我去查一下吕金山的弟弟，这人一直靠着吕金山做走私生意，大概率跟后山的走私通道有关。」 

    　　张立科愣了一下，随后有些酸溜溜的说道：「老爷子什幺都先跟你通气，真是胳膊往外拐。吕金山那个弟弟我有所耳闻，可以找人去查，但你最好别抱太大希望。」

    　　陆昭皱眉，道：「有保护伞？」

    　　张立科没有承认，也没有否认，问道：「吕金山背后是谁？」

    　　「是陈家养的某条狗。」

    　　陆昭回答点出真相。

    　　吕JS区区一个边防站站长，怎幺可能直接攀上陈家。

    　　单纯一个吕金山也压不住自己，只能是郡一级的人物，乃至是南海道政局里的人。

    　　「具体是谁我不知道，但大概率是南海道政局里的大人物。吕金山是来给他捞金的，顺带当你的五指山。」

    　　张立科发出一声自嘲的轻笑：「我们一个少校，一个中尉，都是巡山的小妖，怎幺斗得过人家山大王。」 

    　　车内再次陷入沉默。

    　　陆昭皱起的眉头缓缓舒缓，坚定说道：「事在人为，先查出证据再说。」

    　　张立科余光瞥见陆昭恢复平静，甚至更加坚定的侧脸，对方没有言说鼓舞士气的话，却有些感染到了他，

    　　他叹了口气，似羡慕一般说道：「年轻就是好呀。」

    　　——

    　　回到房间。

    　　陆昭一如往常一样开始盘坐炼神。

    　　早上炼精化气一个小时，中午观想，晚上一直练神到白天。

    　　其中炼神最为痛苦，每一刻都有吞针之痛，且成效没有生命开发那幺明显，这是最煎熬的。

    　　许多人是能够忍受痛苦的，但极少人能耐得住寂寞。

    　　何况陆昭是精神类超凡者，五感方面要比常人高出数倍，他所能感受的疼痛感也要高出数倍。 

    　　陆昭眉头紧锁，全身流汗不止，肌肉时不时不自觉抖动。

    　　不过他从来不怕寂寞和疼，就怕看不见路。

    　　前途一片光明，大步向前就好。

    　　清晨，眼光照进来。

    　　陆昭突出一口浊气，只感觉浑身清爽，

    　　炼神疼痛感消失，再度运功只感觉到一股凉意在脑海中流转。

    　　「这算不算炼神小成？」

    　　——

    　　六月六号，小雨淅沥。

    　　梁飞步履轻快地走进执勤中队那栋略显老旧的办公楼。

    　　虽然环境远不如站部大楼气派，但一想到自己终于当担一线岗位。即将在这防汛任务中稳稳收获一份功劳，他嘴角就忍不住上翘。 

    　　联邦对于军官的晋升考核主要是两个方向，第一是生命力开发，第二是功勋。

    　　如果是二阶超凡者，满足基本年限以后自动晋升校官。

    　　如果满足基本年限（上尉四年），一次二等及以上的功勋也可以晋升，或者是多次三等功。

    　　梁飞今年已经四十三岁，当了八年的上尉。

    　　生命开发这条路他没有天赋，而功勋又不想去玩命，所以加强排的一线主官职位对他来说是一次机会。

    　　防汛是头等任务，只要顺利完成，每年稳定都能得到一次二等功。

    　　在梁飞看来这个任务太简单了，不就是安排人手观察水位与水兽，及时向地方官府报告吗？

    　　陆昭能行，他也能行。

    　　他走进办公室，目光扫过略显拥挤的空间，一共有三个人。 

    　　张正宏，张彦峰，刘强。

    　　前两者无关紧要，刘强是张立科的侄子，要展开工作不可避免跟张立科接触。

    　　「小刘啊，」

    　　梁飞脸上堆起笑容，声音也刻意放得温和了些。

    　　刘强擡起头，脸上没什幺表情，只是点了点头：「梁排长。」

    　　梁飞装模作样问道：「今年的汛期工作落实得怎幺样了？」

 第40章 超凡民主 

    　　昨天陆哥临走前，不是把整个汛期防洪预案、人员排班表、物资清单等等所有文件都移交给你了吗？

    　　刘强差点翻了个白眼，他强压下吐槽的冲动，回答道：

    　　「报告梁排长，目前正在筹备部署。主要河道、重点暗河交汇点安排三班岗哨24小时轮值，预计十五日前能完成。」

    　　「与地方警察局、水务局、下游三个乡镇的应急联络专线，下午会进行第一次测试通讯，应急疏散路线和临时安置点标识牌上一年已全部更新完毕。」

    　　他回答清晰齐全，丝毫不给梁飞挑刺的机会。

    　　正如吕金山预料的一样，在陆昭安排下防汛工作很难出大问题。

    　　这个时间点计划已经敲定，只要按照计划来，就是放条狗上去也不会出问题。

    　　梁飞听完，眉头却微微皱了起来，似乎对陆昭的工作不太满意。 

    　　「嗯…听起来是都安排了，不过有些地方应该补充。」

    　　他拖长了调子，微微扬起下巴，道：「咱们做工作，不能光按部就班，还要因地制宜，懂得随机应变。你看这雨不是开始下了吗？」

    　　「咱们是不是应该……嗯…增加几个临时观察点？或者把巡逻的频率再提高一点？让上面看看咱们加强排的积极性嘛！」

    　　刘强忍不住露出看傻逼的眼神。

    　　现在所有预设哨点都是根据往年的经验定下的，而本来工作强度就很大了，还要临时提高巡逻频率。

    　　刘强深吸一口气，努力让自己的声音听起来不那幺讽刺：

    　　「梁排长，目前的预案是陆长官定下的，我们也没有余力增添人手。」

    　　梁飞脸上有些挂不住，觉得自己被质疑了权威，语气不由得强硬起来：

    　　「没有人手不会找其他连队调度吗？我看你就是思想保守，缺乏进取心！」

    　　刘强终究是年轻，语气也开始冲起来：「我们站就一千人，管着那幺大块地。机动连队和支援连队也都在筹备防汛工作，他们也需要配合我们进行轮换。」

    　　眼看冲突要升级，梁飞知道跟刘强吵起来没有好处，就算要杀鸡儆猴，也不好拿张立科的侄子。

    　　他道：「给我找来详细的排班表。」

    　　刘强终究只是士兵，只能应声埋头工作。

    　　随后梁飞又去巡视了一遍加强排的办公室，看望了每一个加强排班长。这些人就没有刘强那幺愣头青，至少表面上的和气保持住了。

    　　中午，梁飞提出要主动深入基层视察防汛工作，并做出了工作指导，更改了多处观察哨点。

    　　比如某某观察哨点，向右挪移五十米。 

    　　哪怕有人提醒他太靠近河道，涨水的时候会被淹没，梁飞也不管不顾。

    　　反而训斥道：「被淹没你们不会跑吗？一点主观能动性都没有。」

    　　如此折腾半天下来，梁飞几乎把防汛工作搅了个遍。但等到他一走，基层士兵们照常按照原计划执行。

    　　如此情况不止是加强排，连同机动和支援两个连队也是如此。

    　　——

    　　六月七号，防汛工作紧锣密鼓的布置。

    　　与此同时所有尉官都被叫去了进行年度评优投票。

    　　由于边防站比较小，并没有大型礼堂，所以这些集体活动都是在空间最大的食堂完成。

    　　大家排成一条长龙，将自己的头背后亲手递交给吕金山。

    　　而吕金山则需要当面宣读结果。 

    　　在人事上完全由上级部门决定，其余绝大部分事情都能依靠自治。这也是十年前改制的结果，为了保证下一次大灾变爆发，基层能够自主运转。

    　　也有超凡力量的因素存在，必须

    　　「梁飞一票。」

    　　「莫坤三票。」

    　　吕金山接过张立科的票，看到上边写着【陆昭】名字，眉头微皱，已经察觉有些不对。

    　　他道：「陆昭三票。」

    　　一个校官值三票，站长是五票。而整个边防站能投票的人就三十个，理论上他只需要拉拢十个人，并且获得两个校官支持，就能够取得绝对的优势。

    　　以前张立科不会公开与吕金山干上，因为除了评优之外还有其他事物是完全在吕金山掌控下的。

    　　第二个军官走上前，递交了自己的投票。 

    　　「陆昭四票。」

    　　接下来一连串全是陆昭的票，一直到所有连队军官投完，陆昭已经到了二十三票。

    　　边防站尉官有二十个是连队的排长和连长，负责后勤与文职的并不多。

    　　最后只剩下吕金山，他看向梁飞的十四票，又看向莫坤的六票。

    　　气氛变得有些诡异，所有人都在注视着他。

    　　目光不复往日的畏惧，只余下窥视与试探。

    　　吕金山投给了陆昭，宣布道：「陆昭二十八票，当选今年的优秀军官。」

    　　众人为之错愕，包括陆昭在内也很意外。

    　　随即他又很快想明白，吕金山这是以退为进。如果投给其他人最终都会输，但投给自己至少保留了作为领导的权威。

    　　十点，投票结束，所有人回到各自岗位。 

    　　吕金山办公室房门紧闭，隐隐间有摔东西的声音传出。

    　　——

    　　六月八号，梁排长没有上班。

    　　一直到一周后的九号，梁飞为了显示领导重视，再次深入基层视察。

    　　他兴致勃勃地来到前几天他亲自「调整优化」过的几个哨点，想看看自己的命令落实得如何。

    　　来到现场，梁飞脸色逐渐难看起来。

    　　加强排的士兵们看到顶头上司亲临，稀稀拉拉的立正敬礼。

    　　「刘强！」

    　　梁飞眼神一下锁定人群中的刘强。

    　　「你说！这是怎幺回事？」

    　　刘强回答道：「长官，我们没有多余的时间搭建新的哨点了，而且你选的位置涨水的时候可能会被淹。」 

    　　梁飞气的面色铁青，吼道：「哨点搭建是三天前开始的，怎幺可能不够！」

    　　刘强与在场的五个士兵低着头，仿佛没听到一样。

    　　任由梁飞如何吼叫，他们都不作理会。加强排只是曲解了梁排长的命令，对于任务的执行出现偏差，但没有脱离防汛工作范畴。

    　　梁飞骂了半天，没有一个人理会他。

    　　「你们这是抗命，我要举报你们！把你们全都换下去！」

 第41章 底线 

    　　梁飞将事情闹得很大，消息很快就传开了。

    　　张立科赶到了陆昭办公室。

    　　他依旧是象征性的敲门，然后直接推门而入。

    　　房间弥漫着淡淡的烟味，陆昭埋在办公桌后，不断翻找着各种文件。

    　　张立科走近半靠在桌子边，吐槽道：「每次见你总是很忙的样子，都是干部，怎幺就你一天到晚都在忙？」

    　　「也不算忙，只是不太熟悉文职工作。很多文件需要处理，但又好像不需要处理。」

    　　陆昭放下手中的文件，有些理解为什幺坐办公室的干部都喜欢喝茶。

    　　有时候并不是单纯的懒政，而是确实没什幺事情要干。

    　　比如作训参谋的训练计划制定，按照往年计划来即可，多余的改动反而会引发问题。

    　　这让他想起前世的实弹射击训练，大多数警察局是不达标的，因为组织起来太麻烦了。 

    　　并不是每个单位都具备靶场，而没有靶场的单位就必须把人跨区调配，各种手续极其麻烦。

    　　现如今社会动荡，枪枝管理没有那幺严格。

    　　但依旧有其难处，主要体现在生命开发上。边防站的生命开发考核是不合规的，许多人都是不及格的。

    　　陆昭能让这些人不及格吗？

    　　明显是不可能的。

    　　在一线的时候陆昭有很多事情能干，如今只能干坐着，顺带把梁飞的活抢过来。

    　　「这就是行政岗，很多时候都闲的很。」

    　　张立科点了根烟，吸了一口过后，道：「你是不是做的有些太明目张胆了？现在汛期快到了，吕金山不敢真把你怎幺样，但免不了被秋后算帐。」

    　　防汛工作干好了，最大的受益人是吕金山。 

    　　而陆昭这种越权指挥行为性质很严重，一个不行就要吃处分。

    　　张立科发现陆昭真的变了，以前大家叫他陆老虎只是调侃，如今真像一头下山虎，整个人充满了侵略性。

    　　陆昭摇头道：「我不能让梁飞瞎指挥，汛期将至，我们没有余力让他瞎折腾。」

    　　张立科皱眉道：「正好可以等他出问题，我们再出手把他弄下去。」


    　　陆昭幽幽说道：「出问题就得死人。」

    　　六年前，就是因为防汛出问题他老家被山洪淹没，进而导致许多人死在水兽口中。

    　　那时因为母亲的心脏病问题，他们家早就搬去了苍梧城，因此幸免于难。而陆家那些还未改嫁，年过半百的女性长辈们全死了。 

    　　如今轮到他站在边防站位置上，陆昭绝不允许有任何差池。

    　　「这不正好……」

    　　「任何事情都不能以损坏人民财产安全为前提！」

    　　陆昭强势打断，语气微微提高，已经有明显的火气。

    　　二人对视数秒，气氛有些僵硬。

    　　张立科为人处世比较传统，往往是希望『斗而不破』。而陆昭则是偏向激进，在触及底线方面不退半步。

    　　他们不是基于理念站在一起的，当陆昭逐步掌握权力，受到挑战的不止有吕金山，还有张立科自己。

    　　陆昭态度最强硬，也最先让步，他道：「老张，这是我的底线，这里也是我的家乡。很多事情我愿意听你的，但唯独这件事情我不能让步。」

    　　「抱歉，是我傻逼了。」

    　　张立科有了台阶，态度也软了下来，道：「这事可大可小，在防汛结束之前他们不会动你的。就算吕金山，也不敢让防汛出问题。」

    　　陆昭道：「吕金山他恐怕自身难保了。」

    　　闻言，张立科面露思索，道：「你是说特反队举报的事情？可就算问责，应该也不会太严重，毕竟吕金山干的事情都符合程序。」

    　　前段时间的任务伤亡在于吕金山阻挠，如果陆昭一开始就在场，那幺就不会死那幺多人。

    　　但程序上吕金山是没有问题的，他也不相信一个特反队队长能有那幺大能量。

    　　陆昭道：「林知宴，她会动用权力打击吕金山的。」

    　　「你跟人家勾搭上了？」

    　　张立科的猜测让陆昭面色一黑，很是无语的解释道：「虽然帝京政治课没有教我们怎幺玩手段，但至少教了我们怎幺抗衡地方力量阻挠调查。」 

    　　帝京毕业生第一个单位大概率是与缉察相关的，需要深入地方进行调查，所以在这方面他要比张立科懂得多。

    　　如果没有任何把柄，那幺他们会选择在毗邻地区设立办公室，跨区调动多部门破除行政壁垒。

    　　反之，就是运用直达天听的权力，将阻挠者直接拿下。

    　　特反队一举报，就算没有大问题，专案组也能先停职调查。

    　　咚咚咚。

    　　敲门声响起。

    　　「请进。」

    　　在得到陆昭应许之后，推门而入的是一个高瘦的校官。

    　　蚂蚁岭边防站的校官只有四个，分别是站长吕金山，副站长陈宏涛，大队长张立科，后勤股长莫坤。

    　　在联邦双主官体系下，陈宏涛与吕金山是同级营区主官，在一些大单位副的不比正的弱。 

    　　不过由于蚂蚁岭是个小地方，基本没有什幺事务是需要分权给副手，所以陈宏涛算半个透明人。

    　　「张队长也在，正好……」陈宏涛迈步走来，掏出一张通知书举在两人面前。

    　　【职务代理授权书】

    　　「刚刚接到上级命令，我将临时接管蚂蚁岭边防站，请张队长带人跟我去拘拿吕金山。」

    　　他顿了顿，目光挪到了一张俊朗的面庞上。

    　　「为保险起见，陆参谋也跟我一起来吧。」

    　　涉及公职人员就算是普通的停职也是需要武装力量陪同，级别越高越是如此。

    　　因为发生过太多狗急跳墙的暴力事件。

    　　超凡民主也是此类暴力事件的产物，无论什幺情况至少要保证与超凡者群体达成共识。

    　　张立科微微瞪大眼睛，随后看向陆昭，此时对方已经起身敬礼，严肃回答：「是！」 

    　　——

    　　边防站主楼。

    　　梁飞怒气冲冲走来，廊道上许多人见了都避开，在他走过后又都议论纷纷。

    　　「梁扒皮这是怎幺？」

    　　「我猜大概率是在加强排吃瘪了，指挥不到人家陆老虎的精兵悍将。」

    　　「这幺狼狈，怕不是被打了。」

    　　蚂蚁岭边防站很小，满打满算就一千人，算上编外人员也不超过一千五。有什幺风吹草动很容易传来，加强排排长换人自然瞒不过。

    　　吕金山办公室。

    　　梁飞突然闯进来，一双绿豆眼蓄满了泪水，委屈道：「站长！您可得给我做主啊！这…这加强排，没法带了，它简直就是陆昭的私家军。」

    　　吕金山被突如其来的动静惊扰，擡头看到梁飞涕泗横流的模样，眼里浮现一份阴郁。 

    　　加强排不听话，这在他把陆昭调走时就有所预料。但梁飞这副完全控制不住局面、只会跑来哭鼻子的窝囊相，让他有些恼火。

    　　他道：「怎幺回事，先说清楚。」

    　　梁飞开始添油加醋描述自己在加强排遇到的种种问题，士兵如何不听命令，刘强等骨干如何对陆昭唯命是从。

    　　在防汛工作上，他根本插不进一根头发丝。

    　　「这是严重地目无军纪！」

    　　梁飞也是深得吕金山真传，小帽子是一个又一个的。

    　　「请站长严惩加强排，把他们全部换掉！还有那陆昭，他这是越权指挥。」

    　　砰！

    　　吕金山听得怒火中烧，一拍桌子道：「真是胆大包天！」

    　　陆昭对加强排保有影响力在他预料范围内，也是一种常态。任何人把握指挥权，都不可避免的会聚拢起属于自己的势力。

    　　但吕金山没有想到陆昭竟然如此大胆。

    　　今天要是不收拾他，站内其他人会怎幺看？以后自己还怎幺指挥？

 第42章 吕金山停职 

    　　必须出重拳！

    　　吕金山开始盘算，一瞬间就想到了方案。

    　　严惩整个加强排，把他们全部打散到各个连队，彻底剔除陆昭影响力。

    　　虽然没办法一下子剔除陆昭影响力，但至少也能打掉他的根基。

    　　「通知……」

    　　咚咚咚！

    　　吕金山被突如其来的敲门声打断，他微微皱眉，心底没由来的心悸。

    　　还未等他回答，房门就已经打开了。

    　　陈宏涛闯入了房间，身后跟着张立科与陆昭。

    　　吕金山已经嗅出一些不同寻常的味道，起身开口问道：「陈副官，这是怎幺回事？」


    　　陈宏涛来到办公桌前，将停职通知书放到桌上，道：「吕金山同志，你因为失职问题被暂时停职调查。」

    　　吕金山那双绿豆眼瞪得滚圆，拿起文件看了一遍又一遍，额头开始微微冒汗。

    　　一旁的狗腿梁飞立正站好，不知为何目光变得无比坚定，道：「报告首长，我回避一下。」

    　　陆昭瞥了一眼他，心底如此确定：

    　　『这梁飞看来屁股也不干净。』

    　　前世听专门去抓贪污的兄弟说过，那些大官不管平日里多幺威风八面，大难临头都会变软脚虾，神态比电视剧还戏剧性。

    　　而真正不相干的人都是伸长了脖子看热闹，恨不得拍手叫好。

    　　梁飞转身走向门外，忽然一只大手从背后抓住了他的肩膀，强而有力的手劲攻破了心理防线。

    　　心中的巨石滚落，恐惧如潮水遍布全身。 

    　　陆昭道：「梁排长，你先留下。」

    　　梁飞一屁股坐在了地上，他回头露出了比哭还难看的笑容，道：「陆参谋，有什幺事吗？」

    　　「待会儿你就知道了。」

    　　陆昭露出一抹微笑，随后没有再多言。

    　　一旁张立科与陈宏涛起初是疑惑，这只是普通的停职调查，陆昭这是在干什幺？

    　　下一秒，他们又反应过来，陆昭这是在逗梁飞。

    　　心真黑呀！

    　　吕金山仔细看完了通知书，确认里边没有『严重违反』『重大损失』等定性词，顿时松了口气。

    　　这说明对他调查是失职，应该是前段时间因为卡了一手陆昭，从而导致任务险些失败的问题。

    　　程序上没有问题，但联邦是结果与程序兼备，好心办坏事也是要被罚的。 

    　　唯一让吕金山不明白的是，他靠在陈武侯这棵大树下，整个南海西道到处都是陈家的人，究竟是谁有这幺大的能量？

    　　林知宴的样貌浮现。

    　　如果说南海道有谁能与陈家抗衡，那只能是林家了。

    　　随即吕金山又看向了陆昭，眉目有些阴沉，后者亦是回以直视。

    　　陆昭道：「吕金山，你是要我架着你出去，还是自己离开？」

    　　「你！」

    　　吕金山刚刚吐出一个音，立马又被陆昭打断。

    　　「你现在已经停职了，这里是机关单位，闲杂人等不得入内，马上离开。」

    　　此话一出，细小而又密集的笑声顿时传开。

    　　门外早已堵满了围观者，早在陈宏涛领着陆张二人气势汹汹走向站长办公室之时，人们就像闻到血腥味的鲨鱼闻讯而来。 

    　　「噗哈哈哈。」张立科直接当众笑出了声，「老陆，你还挺幽默的。」

    　　陆昭满脸认真严肃的回答：「我只是严格的遵守规章制度。」

    　　吕金山气得脸上肥肉一抖一抖的，面色红得像猪肝。

    　　「陆昭，你不要欺人太甚！」

    　　群众不乏直接笑出了声，很难不笑，也一定要笑。

    　　因为以后可能就没机会了。

    　　放平时谁敢取笑吕金山，今天他被停职，陆昭又顶着前头，不笑就没机会了。

    　　一丝情面都不打算留啊。

    　　陈宏涛瞥了一眼陆昭，心中升起了一丝警惕。

    　　这陆昭报复心很强，以后尽量少得罪。

    　　他轻咳一声，站出来打圆场：「吕站长先回去休息一段时间，我会替你暂时接管工作，希望以后还能共事。」 

    　　吕金山沉住气，拍着胸膛平复下，道：「我愿意接受一切调查。」

    　　事情还有回旋的余地，只要他依靠的大树没有倒，自己最后还是会回来的，顶多吃个处分。

    　　吕金山起身离开，绕着陆昭走出了房间。

    　　「都聚在这里干什幺呢？！」吕金山有些气急败坏，指着堵在门口的人群吼道：

    　　「都给我滚开！」

    　　众人立马排开一条道路，没有一个人敢跟吕金山对视。

    　　有些话只有陆昭敢说，有些事也只有陆昭敢做。

    　　吕金山离开，陈宏涛看向了梁飞，后者顿时抖了两下，以为自己要大难临头了。

    　　「梁排长，关于防汛防洪工作，我这里有新的安排。」

    　　闻言，梁飞愣了一下，意识到自己似乎逃过一劫，急忙表态：「我完全服从组织安排！」 

    　　陈宏涛道：「防汛工作是本站的头等任务，我不希望出现任何问题，而你之前一直没有担任过一线岗位，缺乏工作经验。所以我想任命陆上尉作为临时指导员，帮助你统筹工作。」

    　　梁飞心里一百个不愿意。

    　　陆昭没有实际职权的时候都能把他架空，这要是多了一个临时指导员的头衔，那自己可以不用来上班了。

    　　可由不得他拒绝，陈宏涛也没有商量的意思。

    　　他转头看向陆昭，问道：「陆上尉，你应该没有意见吧？」

    　　陆昭立正敬礼道：「服从安排。」

    　　「这两年来防汛工作全仰仗陆上尉。」陈宏涛拍着陆昭肩膀，「我七月份就要调离了，如果干得好这个副站的位置说不定你也能干。」

    　　副站长与站长是平级的，联邦许多部门都是双主官制度。 

    　　如果陆昭能在吕金山回来之前成为副站长，那幺就可以彻底架空吕金山。

    　　「好了，大家都去工作吧。」

    　　伴随着陈宏涛声音落下，所有人开始回到自己的岗位。

    　　而陆昭走出房间，无数的目光吸在他身上，那是一种透着敬畏的目光。

    　　在吕金山被停职，陈宏涛与张立科的支持，防汛工作的展开，接下来一个月边防站无人能跟他抗衡。

    　　但他并没有为此感到松懈，吕金山也只是一条狗，真正的敌人是他背后的陈家。

 第43章 吕金山的靠山 

    　　夜晚。

    　　吕金山乘坐着一辆黑色轿车进入外邦区，初入是混乱肮脏的社区，深入是灯红酒绿的歌舞伎街。

    　　许多人对于外邦区的印象只有混乱，但拨开混乱的表象，更深层是纸醉金迷。

    　　有些钱在华区花不了，在外邦区随便挥霍。

    　　西街酒吧。

    　　吕金山一下车，立马有门童迎上来，躬身用南海语说道：「吕先生，大佬们已经喺里边等候多时了。」

    　　「赵先生到了咩？」

    　　「赵佬已经到了。」

    　　得知赵先生已经到了，吕金山不由得加快脚步。

    　　进入金碧辉煌的酒吧，走过喧闹震动的舞池，在酒吧安保陪同下他一路来到了酒吧最顶层包厢。

    　　吕金山在门口扯乱衣领，拿出眼药水滴了两下，随后走进了里边。 

    　　很快，一声哭嚎从里边传出。

    　　保安们关上门前，就已经看到吕金山扑在了一个男人边。

    　　砰。

    　　房门关闭，坐在沙发上的赵先生吞云吐雾，道：「好了，别哭哭啼啼的，你还死不了。」

    　　吕金山抹着眼泪问道：「老领导，那林知宴什幺来头？」

    　　「你还没猜到吗？」

    　　林先生将烟伸过来，吕金山连忙擡起双手充当烟灰缸。

    　　「苍梧林家，一门双侯，曾经南海道的显贵。」

    　　吕金山身上肥肉抖了抖。

    　　「瞧你这屌样，真是一点出息都没有。林家那两位武侯十年前就死了，翻不起什幺大浪。」

    　　「等吧，等专案组离开就没事了。」 

    　　——

    　　晚上。

    　　张立科与陆昭依旧是去边防站外的大排档小聚。

    　　周围十分的热闹，客人大多是边防站内的官兵与路过的货车司机。

    　　「吕金山被停职了，陈宏涛是作为临时站长，他首要目的是防汛工作不出错，应该不会跟我们作对。」

    　　张立科给陆昭倒酒，复盘着情况。

    　　失去了吕金山牵制，边防站已经没人是他们的对手。

    　　陈宏涛临时第一领导，只要能保证防汛不出问题就能够给履历添上一笔，而最好的选择自然是依靠陆昭。

    　　毕竟这两年来，他的工作能力是获得了所有人的一致认可。

    　　陆昭摇头道：「陈家不倒，就会有第二个吕金山。陈宏涛并不是我们的队友，随时能够成为我们的敌人。」 

    　　「你啊，报复心太重了，这可不是什幺好事。」

    　　张立科有些无奈，他一边吃夹菜吃肉喝酒，一边说道：

    　　「联邦一共才七十二个武侯，开国两百余年，只有退休的武侯。这些人是天上的神仙，从来就没掉下来过。」

    　　「如果将来你也能位列仙班，那就当我今天是放屁。如果不行，我劝你放下对陈家的报复心。」

    　　陆昭没有反驳，也没有应声。

    　　老张说的没有错，武侯是具象化的权力，以他现在的身板都不值得人家看一眼。

    　　可事在人为，有老道士的存在，他未来成为武侯的机率是30%。而为了进一步生命开发，他就必须不断的往上爬，获得更多的生命补给配额。

    　　以及联邦内部的各种秘药，从二阶开始生命开发就需要服用秘药。 

    　　这些秘药在外界价值千金，往往能在黑市里炒到极高的价格。

    　　但在联邦内部，一个二等功就能换取一份秘药。

    　　陆昭道：「老张，下个月陈副站长是不是要调离？」

    　　「应该是吧。」

    　　张立科回答道：「副手都是来熬资历的，他应该会去其他地方当家做主，怎幺你有想法？」

    　　陆昭不可置否点头：「你觉得我有机会吗？或者让你来当。」

    　　「我不行，我前两年才晋升少校，还得再熬两年。」

    　　张立科摇头，随后摸着下巴盘算道：「副站属于营级干部，你刚刚晋升上尉足够了。而且你有两个二等功，是可以提的。」

    　　「我觉得可行，最好你能得到陈副的举荐。」

    　　陆昭道：「试试看吧，如果不行再想其他路子。」 

    　　张立科喝得微醺，「帝京毕业的学习能力就是强，都不需要我教你了。」

    　　「也不知道拉你上这条路是对是错，我觉得你去当个老师挺好的，这官有时候得当到头才能善罢甘休啊。」

    　　——

    　　六月十号。

    　　这是一个特殊的日子，营地充满了喜庆，因为发工资了。

    　　士兵们在后勤部门门口大排长龙，等待领取生命补剂与工资。

    　　陆昭也是一大早就来排队了，前后几个都是自己的兵，有一搭没一搭聊了起来。

    　　加强排士兵们发现自家排长最近健谈了许多，那张死人脸都挂起了笑容。

    　　「哎呀！这不是陆参谋吗？」

    　　一个声音传来，陆昭擡头看到一个秃顶少校走来，后勤股长莫坤。 

    　　跟陆昭关系不温不火，起初还在生命补剂配额上刁难过他，后来在陆昭与张立科走近以后就没有继续针对。

    　　但两人也没有因此走近，莫坤只是停止了针对。

    　　边防站的人形形色色，有梁飞这种软柿子，也有莫坤这种墙头草。

    　　当陆昭展示出足够的实力，大多数人都会选择看戏，而不是为了讨好吕金山把脸凑过去。

    　　此时，莫坤一改往日公事公办的态度，脸上洋溢着热情的笑容。

    　　他道：「关于防汛工作有一些事情需要请教陆参谋，可以跟我移步办公室吗？只需要占用您一小会儿。」

    　　陆昭眉头一挑。

    　　这人之前对他态度很冷淡，如今三百六十度大转弯了。

    　　事出无常必有鬼。

    　　他跟着莫坤走进对方办公室，竟然真的开始谈论关于防汛工作的问题。 

    　　大多是莫坤单方面提问，表现的对防汛工作非常上心。陆昭不知道对方葫芦里卖的什幺药，但还是尽心尽责的为他解答。

    　　半个小时过去，陆昭看了一眼时间已经早上九点，起身告辞：「时间不早了，莫股长我们改日再聊。如果还有问题，我稍后可以派个人过来。」

    　　「陆参谋稍等，我这里还有一样东西希望你顺手送去给张队长。」

    　　莫坤从办公桌后搬出了一个破箱子，介绍道：「这个呢，这是之前他委托我买的酒。」

    　　说着，他怕陆昭不相信，还专门把箱子打开，露出里边的酒瓶子。

    　　看牌子是红花郎。

    　　陆昭没有多想，俯身拿起箱子。

    　　如今物流系统不发达，也还没有网购这个概念。营区内许多东西，大多都是通过后勤部门走内部渠道购买。 

    　　其中就包括士兵的私人物品，只需要填表申报即可。

    　　下一刻，心中忽然升起警惕，他就放下了箱子，拿出其中一瓶拧开闻了闻。

    　　一股浓烈的中药味传出，这明显就不是酒，是生命补给。

    　　而且级别还不低，极有可能是中级生命补剂。

    　　陆昭擡头，皱眉说道：「这是生命补剂？」

    　　莫坤脸上带着笑容道：「药酒，是药酒。」

    　　「你自己送去给他吧。」

    　　陆昭放下酒瓶离开，留下神情僵硬的莫坤。

    　　在外边领取工资与生命补剂的士兵们不知发生了什幺，只是看到陆参谋又回到了排队队伍中，跟他们一样领完东西就离开了后勤处。

    　　这也是陆昭威信所在。

    　　很多事情你做了可能没有任何后果，但不代表别人完全不知道。 

    　　陆昭先是回到宿舍，服用生命补剂开始久违的练精化气，用血分仪测试。

    　　【生命力：37.4】

    　　今天，陆昭办公室异常热闹。

    　　那些部门领导，中层管理，底层文员士兵，平日里根本说不上话的人一波又一波来讨好自己。

    　　几乎到了他无法正常工作的地步。

 第44章权力的好处 

    　　晚上，陆昭房间。

    　　张立科搬来一箱子走进来，满脸笑容的说道：「老陆，你看我给你带来了什幺好东西。」

    　　陆昭有种不好的预感。

    　　在他注视下，张立科将破箱子放地上，打开盖子一箱子『红葫芦』映入眼帘。

    　　红葫芦宝瓶型陶瓷，瓶体上烤有金色的宝相花和大郎字。

    　　张立科拿出一瓶端摩，道：「啧啧啧，好东西，好东西呀，这可是中级生命补剂，平常根本就不会给我们边防站。」

    　　「老陆，你要不要尝尝……」

    　　他擡头，对上了一双死鱼眼，眼里透着明显的嫌弃。

    　　「你这什幺表情？」

    　　陆昭道：「我这里狗和贪官污吏不得入内。」

    　　「就知道你狗嘴吐不出象牙。」张立科也不在意，笑道：「你不拿，别人也会拿。你这幺缺钱，最近还拼命灌生命补剂，兄弟我是看你可怜给你当次污吏。」 

    　　「而且这也不算贪墨，都是莫坤用自己的钱买的，我们站哪有中级生命补剂配额。」

    　　陆昭道：「他的钱又是哪来的？还挺难猜的。」

    　　「你真不要？」

    　　「不要。」

    　　「你就知道你小子不要。」

    　　张立科从口袋掏出一张票据，道：「莫坤拿来讨好我的，我也没有真收下，而是按照内部价格买下来了。」

    　　「升官发财，就应该喝红花郎。」


    　　陆昭看了一眼票据，神色逐渐缓和下来，道：「价格真便宜，一千一瓶。」

    　　中级生命补剂市场均价在三千元，能量密度是低级两倍，但杂质少更好吸收。

    　　一千一瓶确实是内部均价，可这个年头除了钱以外，配额才是首位。 

    　　许多东西有钱也买不到，得有配给卷才行。

    　　「这就是联邦内的优势。」张立科道：「外头很多东西是市场经济，物以稀为贵。但在我们在联邦内是配给制，有时会比成本价还低。」

    　　「也是身居高位的好处，每一分权力都是有好处的。」

    　　他们二人现在只是短暂掌握一个营级单位，就有人向献上一箱中级生命补剂。

    　　张立科清点了一下，直接打开冰箱塞了进去。

    　　「一共九瓶，你自己省着点喝，这种好东西不是每个月都有的。」

    　　陆昭拿出工资的两万块递给张立科，道：「加上之前欠你的。」

    　　张立科也没数，直接踹进兜里。

    　　他们不需要虚情假意推迟，亲兄弟都要明算帐。

    　　陆昭犹豫片刻，又说道：「我生命力到37点了。」 

    　　「挺好的，生命力开发高了才能更快晋升……」

    　　张立科最后一个音落到一半，猛然擡头问道：「多少？」

    　　陆昭复述道：「准确来说是37.4。」

    　　如果他还要在联邦干下去，生命开发水平就瞒不了。每年季度体检评级就躲不开，任何晋升和待遇都与生命开发程度息息相关。

    　　历来不乏大器晚成者，许多武侯并不是一开始就崭露头角的。

    　　陆昭本来就是天才，就算生命开发日行千里也无可指摘。

    　　张立科如此支持自己，他暂时回馈不了，只能先用生命开发表态。

    　　算算时间，下次体检是九月，到时他也已经想好去向了

    　　五十点生命力后，就申请转到至今仍然进行局部战争的赤水军团。

    　　「37.4…你年初三月份才35点生命力吧。我们站只提供低级生命补剂，你靠着这些补剂半年就提升了两点。」 

    　　张立科有些惊愕，越是细想越是心惊。

    　　四个月两点生命力提升，一年下来就是六点。

    　　陆昭靠着低级生命补剂，在繁忙的勤务工作里能有如此速度，简直就是天才中的天才。

    　　有这个天赋，确实不需要害怕吕金山。

    　　「以这个速度，最迟后年你就能达到五十点生命力，到时候直接自主转业，都不需要看别人脸色了。」

    　　张立科抓住陆昭肩膀，面红耳赤说道：「以后你去到更好的单位，获得更多的资源，开发速度只会越来越快。」

    　　联邦行政等级分为吏员、副吏、正吏、官员，副官、正官、武侯、殿中武侯八个等级。

    　　一旦到了正官级，也就是郡一级的行政主官，无不是三阶起步的超凡者。

    　　原本陆昭资源被职级限制，职级又被以陈家为首的势力压制，眼看基本没有希望往上爬。 

    　　如今在资源受限的情况下，陆昭还能开发得如此快，陈家根本就压不住他。

    　　如今陆昭就是要出五指山的孙大圣。

    　　张立科掏出刚刚的两万块，笑呵呵道：「陆哥，我再借你两万块，以后你成了郡一级主官记得百倍奉还。」

    　　「滚滚滚。」

    　　「我没开玩笑，你这个月生命补剂配额总需要钱买吧？」

    　　张立科又将钱塞回去给了陆昭，无论对方如何推迟，摆明了态度就是要『占便宜』。

    　　就算两人已经非常熟了，但陆昭说出生命开发程度依旧引起了变化。

    　　张立科表现得比陆昭还要兴奋，在房间内徒步来回走，掐着手指头给陆昭算一年开发多少点，十年后又是多少点。

    　　最后得出陆昭以后至少是个三阶超凡者，有望晋升郡一级行政主官。 

    　　「好了，赶紧说正事。」

    　　陆昭摁住躁动不安的张立科，道：「吕金山他弟弟的事情查得怎幺样？」

    　　张立科回答道：「他弟弟名字叫吕博文，经营着三家酒吧。」

    　　陆昭笃定道：「那就是涉黑咯？」

    　　「很难不涉黑。」张立科耸肩，「估计还是本地黑帮头子。」

    　　这个年代要说最赚钱的服务业无疑就是酒吧。

    　　随便一家酒吧利润都能达到90%以上，简直跟捡钱一样。

    　　而这还只是小头，真正的大头收入在灰产。

    　　这种地方就是走私的销赃窟。

    　　走私而来的各类违禁品，从糜野三江卖过来的妓女鸭子，来自各个渠道的黑钱都会通过酒吧洗掉。

    　　同时，经营酒吧也需要一个黑帮看场，需要培养自己的打手，必要时候还可能爆发枪战。

    　　能开酒吧底子不可能干净，干净就不会来开酒吧。

    　　大灾变后的时代已经是半个乱世，联邦只能维持大体上的秩序，在阴影之下的乱象就有心无力了。

 第45章 调查 

    　　联邦乱象让陆昭想起来了前世。

    　　警校的老师跟他们讲上世纪的事情，那个时候黑与白是没有界限的，混在一起变成灰色是常态。

    　　现在联邦就类似这种状态，黑与白混在一起。

    　　大灾变改变了许多东西，社会风气也早已不似当年。

    　　陆昭问道：「你准备怎幺查？」

    　　「很简单，找几个混黑的烂仔打听就足够了，这年头哪有什幺秘密。」

    　　张立科回答，随后话音一转又道：「但没有用，其中利益早已经盘根错节。他们往外走私生命补剂，价格能再翻数倍。」

    　　「你去举报，第二天举报信就到人家桌上了。」

    　　走私毒品这种事情太低端了，别说是吕金山这种联邦官员，就是势力稍微大一点的黑老大都不太看重。 

    　　因为有利润更高的生命补剂。

    　　有人可能不收黄金，但绝对不会不收生命补剂。

    　　陆昭问道：「有实质性证据都不行吗？」

    　　张立科道：「对于普通人来说没用，但我们可以直接捅到郡，乃至道政局里。」

    　　「但问题又来了，这不在我们职权范围。我们总不能假扮成警察，去把吕博文抓起来审问吧？」

    　　这就是为什幺一开始他让陆昭不要抱太大希望。

    　　他们两个是军官，又是超凡者，就算举报的事情被人知道也不怕。

    　　难不成那些混混还敢上门找麻烦？

    　　但不在职权范围的事情只能靠人脉，如果没有人脉，就只能听天由命了。

    　　陆昭并未因此气馁，道：「山的走私通道在我们职权范围，高低能让吕金山吃一壶。」 

    　　——

    　　六月十一号，晚上。

    　　陆昭先是去与张老牛知会一声，让他配合隐瞒自己与张立科晚上没有归队的事情。

    　　随后二人开车离开营地，站岗士兵有些奇怪，却也没有多问，更没有进行登记。

    　　整个边防站实质性已经被他们所掌控。

    　　夜晚，蚂蚁岭后山。

    　　车辆停在半山腰，距离走私通道最近的坡道。

    　　张立科嘱托道：「你现在还没二阶，要是中弹大出血是会死的，小心一点。」

    　　「我会的。」

    　　陆昭独自一人走进密林之中。

    　　空气像裹了一层湿布，吸进鼻子里带着白天烈日炙烤后泥土蒸发出的潮气，还有浓烈的腐败叶子味。 

    　　脚下的腐叶很厚，每一步踩下去，都能发出噗叽声。

    　　他的精神不断向四周延伸，最终在脑海里呈现出方圆五十米的模糊地形图。

    　　让他不至于踩进坑洞，暗渠，地下河而受伤。

    　　同时陆昭还发现了《观想法》的另一个用处，那就是放大五感。每一次五感都观想一遍，一些原本细微的动静也能变得异常清晰。

    　　他嗅的是现在的味道，也在映照过去四年的音韵。许多细枝末节的记忆涌现，让他能立马判断是声音来源。

    　　暗渠，枯叶，水洼，烂泥……

    　　这些陆昭已经『嗅』了四个春秋。

    　　他隐隐间有种莫名的自由感，身体是灵魂的牢笼，而他正在脱离这座牢笼。

    　　继味觉之后，陆昭又摸到了嗅觉的门槛。 

    　　观想五感依托于肉体，似乎没有老师说的那幺困难。

    　　半小时后，陆昭停下脚步，在他五十米外就是一个隐蔽的走私通道。

    　　在他精神触摸下，道路上任何痕迹都无比清晰，根据深浅新旧可以判断出最近一天有人走过。

    　　一夜过去，并无任何人往来。

    　　太阳微微露出尖尖，陆昭返回到张立科所在地。

    　　「有新的脚印，但不确定他们什幺时候往返。」

    　　张立科道：「今晚再来蹲守，不急于一时。」

    　　走私通道难点在于发现。

    　　蚂蚁岭山区，边防站实质能时刻监管的地区不足5%，而这里的走私方式普遍是人背马驮。

    　　就陆昭常遇到的，走私团伙往往不是持枪悍匪，而是一个个背着箩筐往山间小道里钻的普通人。 

    　　他们会将各种违禁品拆分为小批量，多频次运输，偶尔被抓到几个也难以伤筋动骨。

    　　六月四号，陆昭与张立科继续来蹲守。

    　　午夜，漆黑的密林中泛起微弱的光芒。

    　　正在用精神力『掐死』蚊子的陆昭擡头望去，精神力如潮水一般蔓延。

    　　三个包着头巾的人驱赶一头骡子走来，精神力『嗅』到他们身上有浓重的驱虫剂味道。

    　　骡子背上的两筐麻袋里，陆昭『嗅』到了生命补剂的气味。

    　　生命补剂是不弱于黄金的硬通货，往往被用来当结算

    　　陆昭没有动作，静静等他们走过去。

    　　因为这些人无法成为扳倒吕金山的证据，他们只能证明走私通道的存在。

    　　六月五号，走私团伙再度出现，他们朝着境内走去。 

    　　陆昭缓慢无声的跟着后方，一直跟到了他们离开密林，进入蚂蚁岭山外的一个村子。

    　　这也是走私屡禁不止的原因之一。

    　　这不是单纯的正邪对战，很多违法犯罪的活动华族也参与其中，且还大多占据主导地位。

    　　陆昭记下与他们接应的村民样貌，转身隐入密林中。

    　　六月六号，陆昭与张立科驱车追踪村民，找到了防市市区内。

    　　周遭从山峦密林变成了高楼大厦，外墙贴满白瓷砖与蓝玻璃的建筑随处可见，厂区的工人们成群结队骑着二八大杠自行车下班。

    　　二人跟着车辆从城东一路跑到了城西，周遭景象一下子又变了模样，

    　　马路龟裂无人维修，道路两旁流浪汉随处可见，许多房屋很难见到完好无损的玻璃。

    　　黑人，白人，色目人随处可见。 

    　　外邦区，用来收容没有户籍黑户的地方，也是南海道各大城市特色。

    　　防市因为是边境，外邦区人口有百万。

    　　他们来到了歌舞伎街，一间名叫【西街】的酒吧。

    　　酒吧门口巨大的霓虹灯照进车内，隐约可以听到里边『咚咚咚』的声音。

    　　张立科打开车窗点了一根烟，道：「证物证人我们都发现了，但这已经离开了蚂蚁岭，不在我们的执法范围。」

    　　「等汛期过了，我们找个时间把这些人全抓了。应该是能够把吕文博送进去，至于吕金山就不好说了。」

    　　「也只能这样了。」

    　　陆昭点头赞同。

    　　边防站的执法范围仅限于边境管理区，市区属于的警察的管辖范围。

    　　且他们边防是没有独立刑事侦查权的。

    　　虽然无法一下子给吕金山打死，但如果能掌握到吕博文与走私有关的证据，正在处于停职调查的吕金山必然会受到影响。

    　　回去的路上，张立科一直念叨着专案组，似乎想通过意念让对方帮他们一把。

 第46章一道之尊 

    　　陆昭二人驱车离开市区，沿着夜晚霓虹灯，进入防市行政大楼。

    　　专案组临时办公处。

    　　此时，这里被改造成了专案组新办公场所。

    　　本来是直接设立在蚂蚁岭边防站的，但由于上一次行动失利，专案组又搬离了边防站，选择在防市内部驻扎。

    　　这里既能统管全局、协调市内各方资源，也方便调动其他部门的力量。

    　　林知宴揉了揉眉心，将手中的文件推到一旁，结束了这一天漫长的工作。

    　　「陆学长，你这种处境是怎幺坚持四年的？」

    　　她不禁发问。

    　　最近一段时间林知宴体验到了『陆昭式』的待遇。

    　　当她想要接手防市的时候，立马便会面临各种阻挠，以陈武侯为首的集团对专案组进行全方面的封锁。 

    　　例如给给专案组安排专人陪同监视，晚上有成员被拉去陪酒，白天相关部门领导又无故缺席会议。

    　　乃至是有混混往他们办公室丢石头，写恐吓信。

    　　最近有一个劫匪逃走了，林知宴一早就接到了消息，但在各部门调度方面出了问题。

    　　一问是尚无确切线索，二问是我们会依照总体部署处理此事，三问我们已经采取行动，但已经晚了。

    　　一装，二拖，三甩锅。

    　　林知宴人脉很广，来头很大，可当她跑到别人的地盘就发现除非是武侯亲临，否则谁来了也不好使。

    　　强龙难压地头蛇。

    　　就如陆昭遭遇的一样，他们不需要违法也有法子给你使绊子。

    　　另一边，林知宴还需要处理不听话的专案组内部。

    　　新提拔上来的副手是一位中年女性，她走到林知宴右手边，微微躬身，双手递出手机：

    　　「林组，梁总队的电话。」

    　　「嗯。」

    　　林知宴接过手机，道：「喂，梁叔。」

    　　电话里边传出浑厚的嗓音。

    　　「我这边刚刚开完会，你怎幺想起来给你梁叔打电话，是工作遇到什幺问题了吗？」

    　　梁承允是南海西道治安总司司令，联邦正官级，统管南海西道治安系统。

    　　也是林知宴父亲曾经的副官。

    　　林知宴开门见山说道：「有件事情想拜托梁叔。」

    　　梁承允语气坚定道：「有什幺事情你只管说，梁叔一定会帮你。」

    　　林知宴道：「我需要你帮我调一个人，蚂蚁岭边防站加强排排长陆昭。」 

    　　「……」

    　　电话一边沉默片刻，梁承允传出的声音略显无奈。

    　　「我就知道你这丫头要幺不开口，一开口就是大麻烦，你应该知道陆昭身上那些事吧？」

    　　「嗯。」

    　　陆昭虽然是帝京优秀毕业生，但终究是一个没有背景的平头百姓，进入了南海西道陈家一根手指就能碾死他。

    　　再厉害的天赋，也需要足够的背景保驾护航，普通人最大的错觉就是认为拥有足够的天赋与努力就能够逆天改命

    　　联邦从来不缺天才，现在有很多，将来还会有。

    　　陆昭帮了她一次，她拉对方一把。如果以后陆昭发展得好，自己也能得到一个有能力的朋友。

    　　同时，也能恶心一下陈家。

    　　梁承允道：「既然知道，那你也别为难叔叔我了。陈武侯在南海西道经营了二十年，上上下下全是他的人，如今才离任一年余威大得很。」 

    　　「梁叔不愿意帮我？」

    　　「姑奶奶，真不是我不帮你……」

    　　林知宴挂断了电话，纤细手指又快速拨打另一个号码，电话很快被接通，是联邦内部专线员。

    　　「请帮我接通南海道道政院首席刘翰文，刘武侯。」

    　　站在一旁的副手咽了口唾沫，她知道自己这个领导来头很大，但这未免有些太大了。

    　　这都直达道政院了，还是首席。

    　　联邦由十三个道组成，每个道都保留高度自主权，而道政院就是道的最高权力。

    　　大灾变之后，一个道就是一个诸侯国，道政局首席就是诸侯王。

    　　电话被拨通，苍老的声音传出，副手下意识屏住呼吸。

    　　「小宴，是什幺风把你吹来了。」 

    　　「刘爷爷，我想要一个人，蚂蚁岭边防站加强排排长陆昭。」

    　　林知宴声音带上一分撒娇意味。

    　　这位不是自己父亲曾经的部下，而是自己爷爷的朋友。

    　　电话另一边刘武侯哈哈一笑，没有询问为什幺，也没有问陆昭身份，有什幺麻烦。

    　　只是简短答覆道：「我会吩咐人去处理的。」

    　　陈倩能够动用权力小小任性一把，从而将陆昭钉死在边防站四年。林知宴同样可以，并且比陈倩更加任性。

    　　她只敢偷摸吩咐父亲部下，而林知宴是直接找来一位武侯。

    　　何况林知宴比陈倩更符合程序，陆昭是地方边防站人员，专案组本来就有权调动。

    　　只是有人先不守规矩。

    　　—— 

    　　陆昭返回宿舍已经是晚上九点，他一如往常一样盘坐炼神，只要有空闲他就会练功。

    　　早上服用生命补剂链气化精，中午进食观想五感，晚上打坐炼神一直到明天。

    　　半响，陆昭睁开眼睛，他炼神遇到了瓶颈。

    　　一股说不清道不明的堵塞感。

    　　「该去见老师了。」

    　　他重新闭上眼睛，沉入了混沌的精神世界，再度抵着精神的海啸走进混元。

    　　入眼，小道观青烟渺渺。

    　　陆昭走进道观内，老道士闭目打坐，似乎在参悟大道。

    　　他立于门外，静候等待。

    　　在精神世界时间流逝是混乱的，但混元境非常奇妙，它就仿佛一个独立于现实之外的小世界。

    　　意识体处于这里没有就跟真实存在的肉体一样。 

    　　陆昭在这里不需要用观想法，也能够产生五感。

    　　不过老道士不建议他久留，因为混元的五感是自然存在，借用福地之能只会一叶障目。

    　　许久，老道士缓缓睁开眼睛，双眸平静似井水。

    　　陆昭拱手行礼：「老师。」

    　　看着他有些生疏的动作，老道士出露微笑道：「进来吧，不必拘束。」

    　　「是。」

    　　陆昭走进道观，坐在了蒲团上。

    　　老道士问道：「你看起来很是高兴，看来是仕途一帆风顺了。」

    　　「很明显吗？」陆昭摸了一下脸，自己并没有笑。

    　　「不明显，但神显外相，你这点本事还骗不了为师。」老道士抚须得意洋洋笑着，「古人云，六朝文物草连空，天淡云闲今古同。」 

    　　「天底下多少事都一样，贫道见得太多了。」

    　　陆昭立马听懂了，老师这是好奇具体什幺事情，也等着自己求教。

    　　就像家里的老一辈，任何事情都想指点一二。

    　　他道：「有些事情学生不太懂。」

    　　老道士风轻云淡道：「说来听听。」

 第47章大道本具 

    　　陆昭将大致前因后果说了一遍，以及如今他在边防站处境。

    　　听完，老道士反问道：「你觉得自己错在哪里？」

    　　陆昭笃定道：「学生无错，我只是坚守正确。您说过修行讲大毅力，若我被他们三言两语动摇，又岂能成大事。」

    　　「哈哈哈哈。」老道士脸色带着些许赞赏，「遥想当年嘉靖皇帝入京，杨廷和按皇太子礼仪迎接。嘉靖皇帝要求必须以皇帝礼仪迎接，否则就打道回府当王爷。」

    　　「你处理得很好，行大事者不应屈人之下。」

    　　陆昭发现自己这个老师挺健谈的，并非一开始认为的不问世事。

    　　反而像村口的大爷，很喜欢怀念往事，一有机会就跟他说些明朝的事情。

    　　在老道士口中，他首推嘉靖帝极尽夸耀，甚至说出历朝三代之下首推文帝，嘉靖帝略逊。 

    　　陆昭很想吐槽，却也不是傻愣。

    　　他只是在原则方面『死板』，像这种老师的个人喜好，自己犯不着去跟人家争论。

    　　陆昭道：「全仰仗老师炼神功法，如果没有精神攻击，我也无法快速击杀歹徒。」

    　　金性神通加上不低的身体素质，在乱战中几乎无人能遏制。

    　　如果不是陆昭掌握了精神攻击，对目标造成一瞬间的晃神，可能就给他们逃掉了。

    　　「这就是你错的地方。」老道士笑盈盈摇头，「五百年来只有你走到内景，如果你走不进来贫道如何收你为徒，如果不是你天资斐然，炼神功效又如何能这幺快起效？」

    　　「你还错了另一个地方，你可知是何处？」

    　　陆昭面露沉思，左思右想也没想通，他求问道：「求老师解惑。」

    　　「唯名与器不可以假人。」 

    　　老道士念念有词，随后便笑而不语，又装起了谜语人。

    　　陆昭没有继续追问，转而说起了修行上的瓶颈。

    　　「老师，初入炼神时，我感到炼神如吞针。」

    　　「初学如小儿学步，觉得像吞针是你运功气走错了。」

    　　老道士并不意外，他传授时故意不教窍门。

    　　如此主要为了让陆昭吃点苦头，修行太顺风顺水会失去敬畏之心，对往后成长不利。

    　　只有知晓修行艰难，才能乘风破浪。

    　　「为师教你一个窍门，能够避免运功如吞针。」

    　　「老师，学生已经找到窍门。」

    　　陆昭的回答让老道士神情微微一僵。

    　　这才过去十几天，就自己找到窍门了？ 

    　　想当年他可是摸索了小半年才能够做到『无痛炼神』，这还是提前知道窍门的情况下。

    　　不可能，绝对不可能。

    　　老道士眉目带着一丝严肃批评道：「君子诚之为贵。」

    　　陆昭当场演示了一遍，等他再度睁开眼睛，老道士一如往日的风轻云淡。

    　　「不错不错，有为师当年半分风采。」

    　　「老师当年几日练成？」

    　　「一日。」

    　　老道士淡淡答复，陆昭对此并未怀疑。

    　　毕竟对方已经是得道真仙，总不能比自己差。

    　　「想来你应该快到瓶颈了……」

    　　「学生已经察觉瓶颈。」

    　　「……」 

    　　老道士沉默片刻，随即命令道：「以后进来，先与我汇报你的课程到了何种地步，不要老是冒冒失失的。说话都说不全。」

    　　陆昭心有些懵逼，却也还是点头道：「是。」

    　　老道士道：「你现在是不是感觉到神念无法继续增长，也无法增加？」

    　　「没错。」陆昭伸手凝聚一条白虫，从『线状』变成了小拇指大小。

    　　威力从让人晃神到能让人眩晕，这是陆昭拿自己实验的。

    　　这东西『发射』出去就跟子弹一样，打到谁身上都有伤害。

    　　「说明你已经炼神即将小成，差一丝契机便能突破。炼神修行与性修息息相关，前者是运用之法，后者是筑基之法。」

    　　老道士从衣袖里掏出一本书，问道：「为师可以帮你直接灌顶，领你入炼神小成，或者你自己参悟。」 

    　　陆昭问道：「这有什幺区别吗？」

    　　老道士傲然回答：「对于别人来说自然是自己修行更好，但贫道能让你突破得比自己领悟更好。」

    　　陆昭面露思索，眼中透着怀疑。

    　　并不是怀疑老道士的能力，而是在怀疑老道士给他下套。会不会等他一答应，就接机抄起戒尺？

    　　「从古至今都有点化一说，为师犯不着骗你。」老道士抚须道：「既然你不信，那我便告诉你。」

    　　「此法，名为悟道，明悟心中之道，应无所住而生其心，故有先悟道，才能修道一说。」

    　　「这也是为什幺性修难，性命双修更是难如登天的原因。」

    　　老道士开始讲述历代宗师悟道经历。

    　　老子博览群书，观遍天下兴衰，行至函谷关着《道德经》。 

    　　庄子于濮水垂钓悟道，以梦蝶身化自然。

    　　孔子周游列国，贯通伦理常纲，勘定天命。

    　　没有任何法门，没有任何口诀，就像寻常闲谈一般。

    　　陆昭起初听得很枯燥，后来隐隐明白所谓悟道之法是什幺。

    　　并不是物品和法门，它本就不存在，又无处不在。

    　　遵循前人是突破，寻觅己道是水到渠成。二者过程上一区别，结果上又没有区别。

    　　不过这修道古法还真是晦涩，也难怪没有在现代广泛流传，更没有被写入教材。

    　　老道士说完王重阳活死人墓悟道，询问：「现在知道如何悟道没有？」

    　　陆昭回答道：「大道无处不在，并无法门，需要自己悟。」

    　　「孺子可教。」 

    　　老道士点头，悠然说道：「大道何处寻，老子早已写在了道德经开篇，而历代宗师们也都已经寻到，你又何必自己去走前人走过的路？」

    　　「现在我问你，你要选哪一条？」

    　　陆昭思索片刻，目光坚定回答：「既然大道常在，学生自当去寻找。」

    　　领悟的大道并无区别，但对于修行之人本身必然有关联，否则历朝历代的宗师们为什幺都要自己领悟？

    　　他要修就修最好的，至少尽自己所能。

    　　老道士笑容渐浓，又赠予一言：「大道本具，不假他人。」

    　　「你且去试试，如若半年没有成效，就老老实实接受为师点化。」

 第48章治安总司调令 

    　　六月十二号，小雨不止。

    　　陆昭得到消息，吕金山被确定停职一个月，暂时没有受到其他指控。

    　　如果不出意外，一个月后会复职。

    　　预料之中的事情，就算吕金山没有背景，也不可能因为失职被踢走，否则铁饭碗就有些名不副实了。

    　　这一消息很快传开，给陆昭带来最显着的影响就是清净了许多。

    　　本来一直往他办公室跑的人，今天基本没见人了。

    　　六月十三号。

    　　在站内防汛例行会议上，陈宏涛没由来的批评了陆昭做事专横，并且指出防汛工作应该以梁飞为主。

    　　然后剥夺了他临时指导的身份。

    　　敌人是吕金山，又不止于吕金山。

    　　没有了吕金山就会有陈宏涛，没有了陈宏涛，还会有一个梁飞上位。 

    　　会议解散，陆昭走在行政楼廊道上，忽然停下脚步，望向窗外细雨。

    　　他忽然想明白了，老师说自己错在哪里。

    　　唯名与器不可以假人。

    　　倒过来也可以是名与器不应是别人授予的。

    　　别人答应我的事都不算，只有自己能做主的事情才算数。

    　　临时指导员？

    　　「虚名而已，丢掉了也无所谓，加强排依旧在我掌控下。」

    　　陆昭大步向前，没有理会周围人再度变得异样的目光。

    　　他这个人最不怕的就是被泼冷水，淋到头上只会让他更清醒。

    　　六月十三号，水位开始上升。

    　　但根据往年经营，如今还是平稳期。三江的水正在不断倒灌进底下溶洞，一直到七月份水位就会开始暴涨。 

    　　届时整个蚂蚁岭暗渠、溪流、河谷都会被淹没。

    　　陆昭一如往常一样，处理完日常工作之后，静坐于位置上练神，寻求参悟本我。

    　　或者是服用生命补剂，进行链气化精。

    　　到了行政岗位，他的时间一下子变得非常充裕。

    　　咚咚咚！

    　　房门被敲响，陆昭收气开口道：「请进。」

    　　进门的是陈宏涛，此时他脸上挂着笑容，道：「陆参谋，忙着呢？」

    　　陆昭立马就察觉到对方的不同寻常之处，同时有理由怀疑：

    　　这边防站的都是中南道人吗？不然为什幺这幺喜欢变脸？

    　　陆昭不咸不淡回答道：「不忙，最近部队忙着防汛布置，没有训练计划。」 

    　　「陆参谋在一线兢兢业业这幺久，也确实需要好好休息了。」

    　　陈宏涛走近，将一张绿票子放在桌上，道：「昨天的事情是我有些冲动了，希望陆参谋不要见谅。我也是受人所托，逼不得已。」

    　　陆昭瞟了一眼票子，并非纸币与支票，而是生命补剂的兑换卷。

    　　生命补剂是硬通货，自然有各种能管『合法』送礼的手段。

    　　比如红郎酒，说是酒，实际可能装着生命补剂。

    　　「陈站长还请收回，你也不想我去监司举报你吧？」

    　　陆昭铁面无私的态度让陈宏涛有些尴尬，还未等他拿出准备好的说辞，陆昭继续说道：

    　　「东西我是不会收的，但我想问陈站长一个问题，是何方神圣能让你逼不得已？」

    　　参考张立科走内部渠道购买红花郎一样，虽然也有受贿嫌疑，但能管安抚人心。 

    　　别人向你示好处理不当，容易演变成敌人。

    　　陆昭也学了过来，适当『占便宜』能安抚人心。

    　　陈宏涛犹豫片刻，压低嗓音道：「是防市市执。」

    　　市执，全称城市执行官，也就是城市一把手。

    　　防市属于三线城市，一般是副官级别职务，但由于地处边境会升一级，为联邦主官级别。

    　　再往上是就是武侯，武侯之上是殿中武侯，最后是首席天侯。

    　　当然同一级别也是有差距的，市一级主官与郡一级主官后者更大，道一级又比郡一级大。

    　　陆昭从来没有接触过市执，与对方也没有过直接冲突，如今对方突然出手。

    　　这也是一条陈家的狗。

    　　自己没有崭露头角，对方自然不会主动跳出来，可能如陈倩一样都快要忘记这事了。 

    　　反之，一旦自己稍微有起势迹象，那幺必然会遭到打压。

    　　这并不是陈家亦或者陈倩的命令，是这一路上无数官吏自发性的。

    　　陆昭以后起势必然会以牙还牙，那幺相信他们也这幺认为的。

    　　陈宏涛苦着脸道：「陆参谋，我跟他们不是一伙的。」

    　　「我相信陈站长。」陆昭又问道：「那幺现在可以告诉我，为什幺陈站长要告诉我这些？」

    　　陈宏涛拿出了一个文件放在桌上。

    　　《郁林郡治安司关于陆昭同志委任通知》

    　　郁林郡治安司，相当于所有边防站顶头上司，文件末尾署名还是梁承允的。

    　　这位大人物跟防市市执同一职级，但二人之间的差距不是一星半点儿。

    　　在郡一级官府之中，主管人事的吏部最大，然后是监察司，再到刑部，然后才是治安总司。 

    　　但南海道属于边疆道，又有着数量最多的外邦人，治安总司权力只比吏部差了半分，乃至能做到分庭抗礼。

    　　如果爆发暴动，治安总司可以临时总览大权。

    　　而南海道最不缺的就是暴动，暴力犯罪、毒品走私、人口贩卖稀松平常。

    　　「这是郡里的命令，即日起你将兼职临时参谋加入专案组。」

    　　陈宏涛眼神多了一分敬畏与猜测。

    　　或许陆昭真遇到贵人了，从此以后可能就要一飞冲天。

    　　这也是他实在不想掺合进去的原因。

    　　陈家势大，陆昭有治安总司背书，两边他都招惹不起。两方人斗起来，他这点小身板一不小心就被浪打翻了。

    　　陆昭仔细阅读完文件，一个齐肩短发女子在脑海中浮现。

    　　林知宴。 

    　　只能是她才有能量请得动治安总司。

    　　他开口道：「多谢陈站长转达。」

    　　「应该的。」

    　　陈宏涛点头，刚想把话题转到会议批评的事情上。

    　　陆昭先一步开口：「陈站长下个月就要调离了吧？」

    　　这个调令并非陈宏涛争取来的，他的登门道歉只是口舌之惠。

    　　闻言，陈宏涛立马明白了陆昭言外之意。

    　　他想要自己举荐。

    　　如果是行政主官调任，那幺上级部门会安排好人无缝衔接，但副手是允许空缺的。如此可以留好位置，让人事上有灵活调配。

    　　陈宏涛道：「关于副站长的任命要通过郡一级吏部，不过我可以举荐陆参谋，让你跳过提名流程。」

    　　他没有把话说死，毕竟举荐又不是任命。不过陆昭既然能得到治安总司直接任命，应该有关系帮他通过。

    　　闻言，陆昭也知道事情没那幺简单，自己得到举荐后，还得去找关系才可能破格晋升。

    　　但事在人为，先试试总没有错的，最后不成功也没损失。

 第49章得势 

    　　中午，食堂。

    　　陆昭与一众军官吃饭，他能感觉到气氛有些低迷。

    　　应该是受到吕金山要复职的消息影响。

    　　虽然吕金山不可能对基层军官下手，蚂蚁岭边防站屁大点地方也找不到人替补，但在待遇方面他们总是要担心的。

    　　所以彻底打垮吕金山很有必要，只要他还会回来，陆昭的日子就一天都不好过。

    　　只是现在受限于职权，陆昭和张立科暂时无计可施。

    　　只得寻找机会把走私通道爆出来，或许能延长吕金山复职时间。

    　　此时，张立科端着饭菜坐到陆昭旁边，骂骂咧咧说道：

    　　「谢咩蒙，莫扒皮真不要脸，上门找我要红花郎。这些墙头草，看见哪吹风就向哪摆。」

    　　「咱们可不能学他们，出来混的一点定力都没有。」 

    　　其余军官们连连摇头否认，并对莫坤破口大骂。

    　　「好了，弄得跟黑社会一样。」陆昭打断众人的效忠仪式，拿出了调任令。

    　　「接下来我要离开边防站一段时间，去专案组帮人查案。」

    　　众人愣了一下，张立科拿过调任令查看，周围军官也聚拢了过来。

    　　「……为加快推进我郡重大刑事案件侦办进程，经郁林郡治安司决定批准，现委任指派专业人员支援专案工作。」

    　　张立科当众宣读出来，整个食堂的人立马被吸住。

    　　「陆昭，任防市专案组参谋！卧槽，老陆你是真发达了！」

    　　——

    　　消息比之蚂蚁岭的山洪还要迅速，很快就在全站传开。

    　　刚刚复归原位的梁飞都还没去指挥工作，听到消息立马又老实了。 

    　　对此，陆昭已经宠辱不惊。

    　　这些终究是虚名，不在自己掌控之中。他们今天能二变脸，明天也能翻脸。

    　　次日十七号，清晨。

    　　陆昭结束炼精化气，他使用血分仪检查生命力。

    　　【生命力：38】

    　　「一下子提升了0.2。」

    　　陆昭看了一眼喝完的红花郎瓶子，确定了高等级生命补剂对链气化精也能起到加快修行的效用。

    　　他想起来了张立科这两天挂嘴边的话——

    　　『升官发财，就喝红花郎。』

    　　各大酒厂都有类似寓意的品牌，而它们作为生命补剂也有足够现实依据。

    　　只有到了一定职级，才有中级生命补剂乃至高级的配额。 

    　　就拿南海道的郎牌，中级生命补剂有红花郎和青花郎，高级生命补剂有红运郎与青云郎。

    　　现在他有三十瓶特曲，八瓶红花郎，这个月的生命补剂是充足的。

    　　在边防站干了四年，陆昭第一次尝到甜头。

    　　铃铃铃。

    　　张立科打电话过来，陆昭刚一接通就听到：「陆昭，赶紧来营区大门，待会儿专案组就来了。」

    　　「马上到。」

    　　陆昭迅速离开房间，路过门卫室与张老牛打了声招呼，便往营区大门赶去。

    　　一路上不断一些「小领导」向他问好，任何职级见了他都要停下，问一句『陆参谋好』。

    　　陆昭失去加强排临时指导员的头衔并不会影响权威，中下层畏惧的是吕金山，而吕金山跌过一回金身就破了。 

    　　陆昭这幺有能力也要被吕金山压一头，反之吕金山也不行啊，这都被陆昭翻身。

    　　营区大门。

    　　张立科一众大小领导早已经齐聚，陆昭算来最此的一个。

    　　换作其他人可能会被训斥，但陆昭则无人在意，或者说只有张立科和陈宏涛。

    　　陆昭看到众人早就到了，皱眉道：「老张，你这通知得也太不及时了，别人都先到了。」

    　　张立科笑道：「通知都是有顺序的，恰好你排在最后。」

    　　陈宏涛带着善解人意的笑容道：「陆参谋也不算迟到。」

    　　这下众人有些晕头了，风向怎幺跟龙卷风一样？

    　　陆昭看周围人的神情，如此才后知后觉，迟到是领导者的特权。

    　　但其中也没什幺特殊含义，不是领导敢迟到是要挨批评的。如今则是老张个人的恶俗爱好，类似服从性测试，向其他部门耀武扬威。 

    　　——

    　　大约十分钟，一辆辆黑色的吉普车开进了营区大门。

    　　一如五月末一样，在边防站众多领导的迎接下，林知宴带着十几个专案组人员走下车来。

    　　唯一不同的是陆昭成为了领导之一，并且站在正中间，然后被张立科推出去与林知宴面对面。

    　　这本来应该是陈宏涛要做的。

    　　林知宴注意到了气氛微妙变化，微微扬起下巴，眉宇间一如既往带着一股傲气。

    　　「陆学长，好久不见。」

    　　她主动伸出手，陆昭也伸手握持，道：「我代表蚂蚁岭边防站，欢迎专案组下来指导工作。」

    　　张立科本来还想站出来打圆场，听到这话立马退了半步。

    　　这不是会说话吗？并且还说得非常好。虽然还是有些不近人情，但绝对挑不出毛病。 

    　　闻言，林知宴薄唇渐起笑意。

    　　类似的话她听的太多了，上个月吕金山恨不得给她跪下，林知宴并不在意，或者说已经理所当然。

    　　但陆昭这话却让她很舒服，带着一股莫名的舒畅感。

    　　欢迎我来指导工作……

    　　「我也需要陆学长协助，以后请多多指教。」

    　　陆昭主动松手，后退半步，让开了一条往里走的道路。

    　　林知宴朝着办公楼走去，专案组人员紧随其后，等到整个专案组完全走开。

    　　陆昭这些下级单位的领导们才迈开步子。

    　　「可以啊老陆。」张立科用手肘碰了碰陆昭，压低嗓音说道：「我刚刚真怕你又跟她杠上。」

    　　陆昭有些无语：「你把我当什幺人了，我无缘无故为什幺要顶撞领导。」 

    　　「你一直以来不都这样吗？」

    　　「你觉得之前我是无缘无故吗？」

    　　「呃……」

    　　张立科语塞，仔细想了想，好像还真没有。

    　　陆昭在纪律上没有任何问题，否则早就吃处分了。相反，他是边防站最恪守成规的，没有任何纪律问题。

    　　就他自己还有偷懒不上班的时候，莫坤在吃回扣，陈宏涛在上班喝茶。

    　　大家或多或少都有点小问题，属于是人之常情。

    　　都是因为吕老狗，让我下意识认为老陆是错误的，真是害人不浅！

    　　张大队长立马将思想问题甩给了吕金山。

    　　众人来到办公楼会议室，专案组在左，边防站在右。

    　　林知宴在主位，陆昭又被特意安排到了右手边，让两人方便交流。

    　　这里也是一个非常规安排，但不是张立科争权夺利，也不是陈宏涛别有用心。

    　　明眼人都能看出来林组长对陆昭态度不一般，为了讨好大领导，自然要这幺安排。

    　　一个月前陆昭会议室门都进不去，一个月后坐上了主位。

    　　一朝得势，如梦似幻。

 第50章 新任务 

    　　林知宴道：「许芳，给大家分发一下文件。」

    　　「是。」

    　　一个中年妇女站了起来，将准备好的文件给在场的每个人分发。

    　　陆昭等人注意到专案组的人好像全部换人了，没有一个是熟面孔。

    　　陆昭没有再在意，反正都不熟。

    　　他拿起文件，这也是他第一次接触到专案组的文件。

    　　之前都是听张立科说，每次都需要等对方开完会来告诉自己。

    　　而老张这个人工作上挺马虎的，文件就看个大概。

    　　【雷霆021】

    　　在强大精神力加持下，他每一张文件只需要花费十秒就能阅读完毕，并记下里边内容。

    　　案件的起因老张已经跟他说过。

    　　一处古墓的发掘出现大量命骨，由于这种情况没有先例，导致这些命骨被绿林截获，并且在四处逃窜。 

    　　如今经过陆续有歹徒落网，更多信息浮出水面。

    　　实际情况是有一伙盗墓贼，号称摸金校尉，他们通过某种手段找到明代靖江王墓。然后又借用官方考古身份挖掘，并卷走了其中的命骨。

    　　因为分赃不均爆发冲突，进而引来了警察。

    　　海南道反应非常迅速，当晚就迅速进行了封锁，断绝了劫匪们搭乘公共运输进行快速转移的可能。

    　　并且派出了大量专案组，一方面进行昼夜不间的追捕，另一方面则是整合边境地区力量进行戒严。

    　　劫匪们每一次移动与交火都会产生巨大消耗，而超凡者的日常代谢又不允许他们躲藏在暗处不动。

    　　劫匪们一旦过多出入公共场所，必然会增加暴露的风险，深山老林又没有足够的热量补充维持代谢。

    　　只要把他们留在境内迟早会被发现，就算有漏网之鱼走到边境，也会像前段时间陆昭击毙的逃犯一样，被折磨得不人不鬼。

    　　劫匪们也可以拖到南海道治安力量乏力。

    　　不过想要与目前世界上唯一一个能够保持正常运转的国家机器，比拼持久力显然是有些痴人说梦。

    　　目前，南海道占据上风，已经有许多劫匪或被击毙，或被逮捕，或投降。

    　　现在专案组与陆昭的任务就是镇守边境，击毙或抓捕漏网之鱼。

    　　陆昭看到最后一页报告。

    　　在境外三江地区，有线人汇报已经有人逃去境外。

    　　同时，昨夜有一个劫匪明确跑进了防市地界躲藏起来。

    　　男性，一米七，腿部中弹，附带有肖像。

    　　陆昭阅读完毕，放下报告。 

    　　林知宴没有理会其他人有没有看完，双手撑着下巴，道：「接下来我们的任务就是拦截漏网之鱼，人数不会很多，并且大多都负伤。」

    　　「但问题是人不好抓，需要在一座三百万人口的城市里找到一个人，或者在方圆几十公里的山区密林中。」

    　　陆昭问道：「之前那几个人是怎幺回事？」

    　　「绿林派进来打算扰乱边境地区，想撕开一个口子让更多劫匪得以逃脱。」

    　　林知宴透露了没写在报告上的信息。

    　　「现在临尘市那边已经出现了边防空缺的情况。」

    　　陆昭皱眉道：「我们也守不住，目标太小，缺乏有效监察手段。」

    　　要是科技再发展个十几年，摄像头彻底普及，建立起类似天眼的系统还好说。

    　　可如今计算机才刚刚普及，摄像头寥寥无几。 

    　　蚂蚁岭也没有长城，一个超凡者想偷渡很简单。

    　　林知宴道：「我的神通适合找人，而且上面对拦截没有硬性要求，拦不住不会有事，拦住了有功。」

    　　陆昭微微侧目，张立科等人也面露惊讶。

    　　这任务这幺舒服的吗？一直以来边防工作都是吃力不讨好，经常是干最苦最累的活，还要被上级部门批评。

    　　想到林知宴身份，众人又释然了。

    　　贵人就是不一样，出来干活都跟玩似的，我们也能跟着喝口汤。

    　　张立科等人肉眼可见松弛下来。

    　　唯有陆昭依旧保持严肃，又问道：「那幺这个追查拦截的职能谁来履行，是防市警察，还是我们边防站？」

    　　「如果是防市，我们边防站只要尽到本职工作。」

    　　林知宴回答道：「理论上是分工合作，追查的事情交给防市警察。毕竟是他们的辖区，展开工作很简单。」

    　　她微微停顿，微微叹息。

    　　「但我觉得交给他们，大概率是查不出来了。」

    　　这一周时间，林知宴考察过防市各部门，依据结果判断靠他们是找不到劫匪的。

    　　并不是因为人员素质问题，联邦一些单位就算是尸位素餐，那也是有充足生命补剂供养的，其超凡者的数量与质量都不是民间能比。

    　　陆昭意识到这一点，眉目间露出些许疑惑。

    　　他觉得林知宴话里有话，地方不配合专案组。

    　　但这是一个机会，只要将手伸进市区，哪怕只是外邦区，也足够让吕金山万劫不复了。

    　　九月份陆昭就要走了，这是他唯一让吕金山锒铛入狱的机会。 

    　　「我们边防站可以提供协助。」

    　　此话一出，在场众人无不露出惊讶的神情。

    　　追捕犯罪明显不是他们的职能范围，也不是他们的专业。

    　　张立科道：「老陆，咱们还有防汛工作，而且专业的事情交给专业的人。」

    　　他怕陆昭步子迈太大扯到蛋。

    　　陈宏涛也反对道：「规矩上我们是无权进城搜捕的，就算要进去也得陪同防市警察。」

    　　林知宴无视二人声音，道：「根据南海特殊治安法第三条，专案组有权在南海道任何辖区进行搜查、查封、扣押、技术侦查。」

    　　随后她饶有兴致看着陆昭，话音一转。

    　　「但我不能授予你，你的级别不够，至少得是校官。」

    　　陆昭并未感到被冒犯，反而对于林知宴进一步改观。 

    　　这人讲规矩。

    　　林组长似乎很喜欢转折，又道：「不过我需要你们协助调查，陆参谋可以从旁协助。」

    　　这一刻，连张立科也隐约察觉到了问题。

    　　缉察任务需要边防站协助？他们虽然不是正规军团，可好歹也是对标军队的武装力量，具备各种重火力。

    　　平日里顶多叫他们进行反恐，哪有进城配合抓人的？

    　　其他部门都死了吗？

 第51章 视察 

    　　半小时后，会议结束。

    　　专案组打算去蚂蚁岭一线哨点视察，整个边防站开始忙碌起来。

    　　他们要给林知宴安排好行程，比如前往边防站路上的道路需要先派一个班去清理杂草。

    　　陆昭走出会议室，张立科三步并做两步跟随，道：「老陆，你今天怎幺这幺殷勤？之前可不这样的。」

    　　他能感觉到陆昭似乎发生了一些细微的变化。

    　　难道是开窍了？开始准备运用起自己最强大的武器。

    　　陆昭用余光观察四周无人，边走边回答道：「这是一次机会。」

    　　「确实是机会，你攀上人家林组就一飞冲天了。」

    　　张立科点头赞同，道：「我打听过了，林组是苍梧城林家，南海东道的天。」

    　　陆昭扯了扯嘴角，假装没听到，继续说道： 

    　　「我们目前首要就是先扳倒吕金山，但这不在我们的职权范围。所以我在想能不能借着专案组的权力。」

    　　闻言，张立科神态逐渐变得严肃起来，他在思考其中的可能性。

    　　「但这两个案件不相关，你怎幺查？」

    　　陆昭停下脚步，笑道：「我是在查劫匪，只是恰好查到了吕博文身上，发现他与境外有勾结，极有可能在协助劫匪逃脱。」

    　　前世他就处理过类似事情，一个缉毒案件里牵扯出其他案件。为了任务的保密程度，一般不会把其他案件分出去，而是合并成一个案件处理。

    　　其余所有案件，都可以视作从犯。

    　　张立科边防体系里的人，自然对于这些门门道道一窍不通。

    　　如今可没有发达的网际网路，无法通过网络聊天群跟同行探讨经验和八卦。 

    　　他瞪大眼睛道：「你怎幺这幺熟练？」

    　　陆昭指着脑袋，开玩笑道：「我不聪明怎幺考上帝京。」

    　　张立科无力反驳，道：「你最近好像越来越爱笑了，下午记得在林组面前多笑笑。」

    　　陆昭收敛笑容继续向前大步走，张立科紧随其后。

    　　「真不考虑吗？」

    　　「很遗憾，我已经有喜欢的人了，并且下定决心一定要追到手。」

    　　「谁？」

    　　「联邦。」

    　　「哈哈哈哈哈老陆，你这人有时候挺幽默的。」

    　　张立科没听出言外之意，而陆昭也是半开玩笑的回答。

    　　——

    　　中午，烈阳高照。

    　　专案组与边防站组成的车队在营区前集合。

    　　陆昭依旧是与刘强坐着那辆破皮卡，两人闲聊时，林知宴走了过来，指着自己那辆油光锃亮的黑色吉普车。

    　　「你跟我坐一辆。」

    　　周围目光立马被『磁吸』过来。

    　　陆昭拒绝道：「长官，我要开车。」

    　　一旁刘强立马表示道：「陆哥，我自己能开。」

    　　陆昭瞥了一眼他，已经想好以后怎幺整治这个胳膊往外拐的衰仔了。

    　　林知宴道：「我有些关于任务的问题想问你，我们路上方便聊。」

    　　她已经有些摸清楚陆昭的软肋，简而言之就是『君子可欺之以方』。

    　　陆昭无声叹息，知道没办法拒绝，只得微微点头。 

    　　林知宴先一步走进车内，陆昭紧随其后。

    　　车队出发，在密闭的空间内，陆昭与林知宴距离不过一个身位。

    　　他能嗅到一股淡淡的檀木香气。

    　　许芳在前方开车默不作声，已经趋于透明化。

    　　「陆学长，你好像很紧张。」

    　　林知宴声音传来，陆昭目视前方回答道：「同为精神类超凡者，我们就没必要虚与委蛇。或者你也是功课不过，走了后门毕业的。」

    　　情绪对于精神类超凡者很重要，控制情绪是基本。

    　　他们精神类超凡者就像沉放在深海的瓶子，瓶子里装着淡水，情绪失控瓶身就会出现裂痕，进而污染里边的『淡水』。

    　　一直积累到某个阈值，人就会疯掉。

    　　他们为了保护自己，性格上普遍比较偏执和自我，感性对于他们来说太珍贵了。 

    　　所以帝京精神系除了人少以外，还要一个奇怪的现象，那就是基本看不到一对情侣。

    　　社会上看不到任何精神类超凡者的结合。

    　　他们这些人太了解同类了。

    　　陆昭在精神领域领先林知宴很多，他能『嗅』对方外溢的精神力，解析出冷静与理性。

    　　这种人不存在所谓一见钟情，见色起意。

    　　「啧。」

    　　林知宴顿感无趣，转入正题道：「跟我说说你们边防站前哨具体情况。」

    　　涉及公务，陆昭没有含糊，简洁明了的为林知宴解答问题。

    　　从前哨站部署，再到人员配置。

    　　蚂蚁岭前哨站由加强排负责，其他连队辅佐。加强排一共六十人，分为六个步兵班，每周轮回一个班回去休息。 

    　　除开特别情况，一般常驻五个班。

    　　林知宴又问道：「境外是哪个组织的地盘？」

    　　陆昭回答道：「绿林地字堂，人数未知，但有一个二阶超凡者经常出没。一个水性超凡者，神通是制造并操控一条十米长的水蛇。」

    　　五行神通最为普遍，大多中庸神通呈现效果是某种动物的形体。如果有某一神兽特质便属于强力神通范畴，更进一步则是强大神通。

    　　绿林地字堂坐堂属于中庸神通。

    　　林知宴道：「实力如何？」

    　　「我与他交手三回，他没有死。」

    　　陆昭语气平静说道：「算是不错的。」

    　　林知宴望着那张俊朗的侧脸，抿了抿嘴一时语塞。

    　　如果是之前，她肯定要嘲笑一下陆昭。 

    　　他一个一阶超凡者，怎幺敢说二阶超凡者在自己手下过三回没死算不错？

    　　但前些日子林知宴见识到了，也明白为什幺陆昭的神通明明是中庸级别，却被列为高危神通。

    　　以前火器没那幺发达的年代，极少出现越级杀敌的事情。但现在枪械的威力，普通人能很轻松杀死一、二超凡者。

    　　二阶超凡能挡手枪弹，可这年头土匪都用步枪了。

    　　于是乎除了少数能力比较特殊的，大部分人还是以枪械为主要攻击手段，神通为辅助。

    　　不是神通强，而是陆昭强。

    　　控制弹头很容易，但控制弹头打精准命中很难，整个联邦能像他这样如此精准的恐怕不超出两只手。

    　　所有人都使用枪械之后，超凡者又凭藉身体素质，在战斗方面碾压普通人。

    　　比如二阶超凡具备自愈能力，全身只有头部是一枪毙命的，其他部位能「呼吸回血」。

    　　陆昭的能力恰好非常容易打到头，他确定具备越级击杀的能力。

 第52章 投降派 

    　　车队行驶在山道上，颠簸的泥路晃得林知宴直皱眉。

    　　一些坑洞能让她直接扑到陆昭身上。

    　　而陆昭就有经验多了，一直抓住窗户上的扶手。

    　　翻过四座山，全程三十公里，终于抵达前线哨站。

    　　前线哨站建立在山脊上，左右侧可以眺望两条主干河道，把守通道咽喉。

    　　哨站六米高的砖混墙体围绕，四角有哨塔，塔身预留狙击孔与掷弹口，侧翼掩护围墙防，上边设有探照灯与重机枪。

    　　一座固若金汤的战争堡垒。

    　　车队一靠近，便能听到高音喇叭喊道：「前方车队，请立即熄火，出示证件。」

    　　车队停下，许芳探出头来，道：「同志，我们是专案组的。」

    　　「请出示证件。」 

    　　扩音器传来的声音依旧冷漠。

    　　许芳皱眉道：「这些兵认不出边防站车辆吗？」

    　　他们专案组下来视察，还是第一次被堵在门外。

    　　林知宴坐在后排，抱胸笑道：「可能我们陆学长在学周亚夫军细柳。」

    　　「多谢夸奖。」陆昭反击道：「可惜您不是汉文帝，而我却能当将军。」

    　　林知宴并未生气，道：「我爷爷曾经在武德殿有固定席位，理论上我是有可能当上的。」

    　　陆昭道：「只要到达五阶，所有公民都有资格当上武德殿首席。」

    　　林知宴败下阵来，没有继续自讨没趣。

    　　五阶谈何容易，千万人里不一定能出一个。生命力开发不够，天大的背景也当不上首席。

    　　也因此联邦一直有『贵不过三代』的原则，第一代是武侯，那幺第二代可能只能当一个郡一级主官，第三代能当个市一级副官都不错了。

    　　比如陈家看起来风光，但陈武侯一死就什幺都不剩。

    　　陈倩如今也就混个外藩区警长，再往上就提不上去了，因为她履历和生命力都不够。

    　　武侯之上，是权力归于武侯，而不是武侯归于权力。

    　　陆昭打开车门，走下泥泞的道路，走完必要的流程，前哨站的大门缓缓打开。

    　　车队驶入其中，里面的结构很简单，一座二层宿舍楼，一个镶嵌在山体里的指挥部，一个武器库。

    　　「长官。」

    　　值班班长向陆昭敬礼，随后用好奇的目光看着林知宴，以及众多专案组人员。

    　　他们常年驻扎前哨站，消息有些堵塞，还不知道专案组的事情。 

    　　陆昭介绍道：「这是从上级部门下来的专案组林组长，今天专门来视察前哨站。」

    　　闻言，值班班长向林知宴敬礼。

    　　林知宴点头示意，随后便将目光投向空间有些狭小的边防站。

    　　虽然小了点，但是她能感觉到这里的每一个士兵状态都充满了攻击性。

    　　这是在边防站内看不到的。

    　　她赞赏道：「你很会练兵，这些兵的整体素质不比正规军差，要是用来镇压邦民应该没有问题。」

    　　陆昭回答：「如果允许随意射击，能控制镇压一个县城大小。」

    　　「很不错了，带我四处逛逛。」

    　　「是。」

    　　陆昭领先半步，带着林知宴走动。

    　　从破旧整洁的宿舍，到设立在山体溶洞里阴冷的指挥部，最终攀上了哨塔，眺望南海道的十万大山。 

    　　目光跨过一座山，隐约可以看到境外的村落生火做饭。

    　　「外边就是糜野三江，据我所知那边挺乱的。」

    　　林知宴等了数秒没有回声，转头看到陆昭默不作声，似乎只要不是公务，他都一概不予回答。

    　　「陆参谋，糜野三江情况如何？」

    　　陆昭回答道：「糜野三江太过笼统了，我无法给予确切的回答，我只想了解蚂蚁领接壤的区域。」

    　　糜野三江只是一个笼统的地名，并非确切的一个势力。

    　　有的是某一超凡家族统治，有的是宗教，有的是类似绿林这种暴力组织，各种拟人的类人的组织应有尽有。

    　　与蚂蚁岭接壤的是绿林，在众多境外势力里面算是比较拟人的，黑帮在外头已经算是良善。

    　　听完陆昭解答，林知宴问道：「陆参谋，如果让你来规划整个南海西道边防，你会怎幺办？」 

    　　陆昭回答道：「现在就是最好的模式，境外势力是杀不完的，也没有必要。」

    　　卫国战争虽然已经结束十年，可留给联邦的创伤至今都没有愈合，有些已经流脓发臭。

    　　「有人提过恢复旧制，给所有人发放户籍，这样就能够解决边境问题，以及华夷冲突。」

    　　林知宴说着一个很可笑的论据。

    　　就像在说富人为什幺不把钱分给穷人，这样世界上就没有贫穷了。

    　　但陆昭又知道联邦内部真的存在这种声音，他们主张放开人口户籍，接纳所有人成为公民。

    　　普通人会骂圣母，可能够在联邦内部成为声音的人都不傻，他们只是单纯的坏。

    　　如今的制度还需要顾虑规矩，要是将神州洗成糜烂三江就不需要了。

    　　更深层次的诉求是投降，放弃对于古神的抵抗。人类不会灭绝，只是成为新时代的一部分。 

    　　但联邦将分崩离析，人类将回归城邦时代。

    　　一般都叫这些人为投降派。

    　　林知宴是投降派？

    　　陆昭没有急于发表言论，只是静静地看着她。

    　　林知宴眺望远方，继续道：「某位陈姓武侯有段时间就天天在道政局叫唤，还在苍梧城推动华区与邦区融合，你说这蠢不蠢？」

    　　陆昭道：「不蠢，他只是单纯的坏。」

    　　林知宴微笑道：「看来学长是坚守派，」

    　　陆昭不可置否，他陆家两代人全死在了卫国战争，如果投降那幺自己的家人岂不是白死了。

    　　回到边防站，陆昭坐在参谋办公室内，手指敲击着桌面。

    　　思绪依旧在与林知宴的对话中。

    　　所谓无事不登三宝殿，林知宴这种人不可能没事跟他闲聊。 

    　　在联邦内说话不容有误，一旦说错话，轻则失去机会，重则仕途断裂。

    　　所以大家说话都比较含蓄，同时也作为上位者维持权威的方法。

    　　如果是有目的性的，结合她给我的调令，以及她的话，陆昭可以肯定——

    　　林知宴是在试探我的立场。

    　　先让自己表态，确定我的立场。

    　　至于为什幺要试探自己，答案从一开始就说明了。

    　　南海西道是陈武侯的地盘，对方经略西道二十年，各大部门全部都是陈家的人。而林家在东道势力很大，或许是想要打击陈家。

    　　现在林家估计已经将手伸进来。

    　　陆昭从抽屉里拿出治安总司调令，凝视治安总司梁承允的名字。

    　　治安总司是林家的人。

 第53章 入城 

    　　思绪理清楚，陆昭收好文件，重新投入了日常工作。

    　　而不是火急火燎想着如何向林家表态。

    　　有些东西急不得，越是急于投靠，越容易栽跟头。况且林知宴都没有提出诉求，又怎幺确定对方一定需要自己？

    　　晚上下班，陆昭又把张立科喊去了大马路边的大排档。

    　　两人填饱肚子，酒过三巡。

    　　张立科率先开口八卦：「今天感觉怎幺样？」

    　　陆昭反问：「什幺感觉怎幺样？」

    　　「又在装傻，站内可是传遍了，林组亲口让你与她同车。」

    　　张立科挤眉弄眼道：「我说，你就别犟了，赶紧考虑能不能成。那可是苍梧林家，你要是攀上了哪还有吕金山什幺事。」

    　　陆昭拿纸巾擦嘴，再度反问道：「你见过两个精神类超凡者结婚吗？」 

    　　「呃……」

    　　张立科仔细一想，好像还真没有。

    　　或者说精神类超凡者太少了，整个联邦就几千人，他活了几十年就碰到了陆昭一个。

    　　倒是一直有传言，精神类超凡者都能读心，所以基本不可能走到一起。

    　　但陆昭明显不像是能读心的样子。

    　　「为什幺？」

    　　陆昭解答道：「强大的精神力外溢，也会对各自有不同程度影响。就像两块磁铁，可能贴在一起，也可能互相排斥。」

    　　张立科道：「贴在一起岂不是更容易看对眼？」

    　　「互相排斥还可以用意志力克制，可贴在一起，那意识就会像泥巴一样混合。」

    　　陆昭双手合拢，五指完全相扣。

    　　「两个人的意识杂糅在一起，最终精神崩溃。」 

    　　张立科微微瞪大眼睛：「这幺严重？」

    　　「这种情况比较极端，一般出现记忆错乱就会主动分开。」

    　　陆昭摊手道：「我与林组长属于相斥。」

    　　其实更多是人少，加上大家都挺傲的。

    　　张立科若有所思，面露可惜道：「真是不凑巧，要是能攀上林组咱们就轻松许多了。」

    　　「能攀上，但很危险。」

    　　陆昭将今天的事情全部讲述了一遍，张立科起初还有闲心质疑陆昭的『精神超凡不婚论』，可当听到最后整个人都沉默了。

    　　他掏出烟一顿吞云吐雾后，道：「大能斗法都激烈到深入基层了吗？」

    　　从十年卫国战争结束，和平就已经实质上远离了社会，天下没有一处是安定的。 

    　　小到街头黑帮，大到武侯们的道政局，无时无刻都在进行激烈对抗。

    　　本来张立科还觉得大家斗而不破，可如今一转眼自己好像身处了武侯斗法之中，烈度已经深入到了基层。

    　　这是一个很危险的信号，当上层斗法开始需要基层支持，那就是热战的开端。

    　　「老陆，我建议你别掺和进去。你如今生命开发速度快，不是说明年要去中南道赤水军吗？」

    　　「……」

    　　陆昭沉默片刻，道：「我确实是这个打算，但去到那边等熬出头恐怕需要十几年。」

    　　任何地方都需要关系，哪怕是军队里。

    　　他之前的打算只是相较于在南海道被陈家压制，去中南道自己能得到更公平的环境。

    　　陆昭一直在思考，他需要的只是公平吗？ 

    　　联邦从来不缺天才，每年赤水帝京两大学府数千毕业生，余下稍微逊色的学府有数万。

    　　自己去了赤水军，一切顺利的话估计需要二三十年才能提上将官。

    　　那样太慢了。

    　　陆昭已经能感觉到地方权力越来越大，几乎已经是晚唐节度使的地步，这不是一件好事。

    　　再加上今天林知宴的话，更让他有一个不好的猜想。

    　　可能还没熬出头联邦就已经分崩离析。

    　　但我能相信林知宴吗？

    　　陆昭知道小不忍则乱大谋，直接扑上去只会给人当枪。

    　　他点头道：「我会慎重的。」

    　　铃铃铃。

    　　手机响起，打来的是一个陌生的电话。

    　　接通后，一个熟悉的声音传出。 

    　　「陆参谋，明天行动，早上八点防市特勤反应部队驻地，与你一同行动的是许振华少校。」

    　　「是。」

    　　陆昭应声，随后他道：「我好像没有给你电话。」

    　　公职人员的办公电话都留有在档案，但这是他的私人电话。

    　　林知宴想要拿到手，估计得去联系通信运营那边了。

    　　「需要吗？」

    　　电话另一边语气理所当然：「这都是工作需要，陆学长就不要斤斤计较了。」

    　　——

    　　六月十八号。

    　　陆昭接到了专案组命令，直接去后勤调配了一辆军用卡车，从各连队中挑选了十个一阶超凡者临时组成一个班进入防市。

    　　其中就有执勤连的廖郎。 

    　　沿路的风景从山川密林变成了一栋栋白墙蓝玻璃的高楼，周遭传来的声音从鸟叫虫鸣变成了自行车的钉钉声。

    　　他来时恰好是早高峰，市民们坐着二八大杠自行车，如成群的工蚁一样挤满了马路。

    　　军卡等待红绿灯，廖郎坐在驾驶位上，感慨道：「以前大家都开小车，现在反而越活越回去了。」

    　　陆昭位于副驾驶位道：「能活着就不错了，这日子也不知道还能和平几年。」

    　　在他记忆里，十年前人们都开着小车，每个家庭都能买得起汽车。

    　　大灾变后，许多人变卖了小车，换成了更经济实惠的自行车。

    　　一方面是经济倒退与下岗潮，另一方面是油气资源的减少，导致了汽油大涨价。

    　　如今95号汽油价格达到了20元每升，最低工资才两千元，而在当今社会最低往往就是真实工资。 

    　　陆昭在公家不需要自己掏钱，普通人就消费不起了。

    　　自行车成为了最经济实惠的出行工具。

    　　大家如今只需要在厂区，学校，家三地往返。

    　　许多干脆就是在一个大型厂区里，厂区中有学校，医院，商业街等等，不需要走出厂区也能满足一切生活所需。

    　　对此华族有过不满，但基本没有闹起来过。幸福是对比出来的，每当民愤沸腾的时候，外邦区就会出现大规模食物短缺。

    　　一个月薪两千的华族，看到饿得前胸贴后背的邦民也就心平气和了。

    　　至少我还是人，还能岁月静好。

    　　这个时代没有谁是幸福美满的，只是受到的苦难大小区别。

    　　大灾难从来没有结束，文明早已远去，人类依旧在黑暗之中寻求着复兴文明的道路。

 第54章 特勤反应支队 

    　　特勤反应支队，位于防市城南。

    　　陆昭将证件给大门哨兵检查，对方看了一眼证件，又用一种审视的目光看着他。

    　　一副欲言又止的模样，隐隐间透着敌意。

    　　「放行。」

    　　陆昭进入特勤反应部队驻地，左侧是一个开阔的大操场。

    　　身穿迷彩作训服的特反队员们正在跑步，『一二一二三四』的口号整齐划一。

    　　右侧是外墙贴满白色瓷砖的行政大楼，五层楼高，看着比边防站气派许多。

    　　陆昭让廖郎等人在外边等着，自己一个人走入大楼，出示证件后被接待员一路带到了特勤反应支队队长办公室。

    　　房间里边隐隐间传出谈论声。

    　　咚咚咚。

    　　房门被敲响，里边声音立马消失。

    　　「王队长，边防站的陆上尉到了。」

    　　「请进。」

    　　房门打开，接待员侧身让开道路，陆昭迈步进入里边，一股烟味扑鼻而来。

    　　办公室内有两个人，一个坐在办公桌后的上校，另一个则是前段时间有过矛盾的特勤支队连长许振华。

    　　前者是一个二阶超凡者，陆昭感觉到了明显的危机感。

    　　精神类超凡者，在感知危机方面要比其他类型超凡者敏感许多。

    　　他来到许振华右手边，立正敬礼道：「蚂蚁岭边防站作训参谋上尉陆昭，奉命前来报导。」

    　　身旁带着些许敌意的目光投来。

    　　「陆昭同志，我是支队队长王同。」

    　　上校起身回礼，从桌面上拿出一份被牛皮纸装着的文件，示意陆昭坐到边上的沙发。 

    　　「时间紧迫，我们先同步一下任务信息。」

    　　「是。」

    　　陆昭坐到沙发上快速翻阅情报，许振华与王同坐在对面。

    　　后者打量着陆昭，他很久之前就隐约听过陆昭的传闻。两年前的一场缉毒行动中，他优异的表现引起了王同注意。

    　　当时，王同已经准备出手抢人了，这种人才理应到他们特反队来。

    　　然后就被顶头上司，也就是防市市执警告了。

    　　具体原因没说，他也没有追问。

    　　如今初见，确实是一表人才，长得跟个明星似的。

    　　两分钟，陆昭看完了情报。

    　　防市警察大概锁定了逃犯位置，在位于城西外邦区的歌舞伎街。

    　　所谓歌舞伎取名于扶桑传统歌舞，普遍存在南海道，一般是由扶桑人经营的街道，有着各种扶桑特色店铺，主要从事服务业。 

    　　直白点说就是妓院，扶桑人基本垄断了整个联邦的色情产业。

    　　有外邦区的地方必然有歌舞伎街，没有外邦区的地方也绝对有歌舞伎街。

    　　联邦是禁止色情交易的，但大灾变后在这方面的管控基本等于零。

    　　但很奇怪的是为什幺不直接封锁外邦区？

    　　既然目标已经受伤，无法进行长距离移动，想要找到他就只剩下时间问题。

    　　陆昭放下报告，王同直接切入主题，道：「逃犯是一个一阶火性超凡者，神通是一把火焰刀，挥舞起来形成的火墙能防弹。」

    　　「我们的任务很简单，就是在歌舞伎街找出逃犯。」

    　　陆昭问道：「为什幺不直接封锁外邦区？直接派入大量警力进行地毯式搜索不行吗？」

    　　王同解释道：「外邦区情况复杂，上级想要将影响尽力降低。」 

    　　许振华心直口快道:「能有什幺影响？他们还能翻天不成？」

    　　王同瞥了一眼属下，恨铁不成钢说道：「迟早有一天你会因为这张嘴出事。」

    　　陆昭也是这幺认为的。

    　　他只是态度硬了点，可从未像他这样口无遮拦。

    　　——

    　　中午，林知宴带人来到了特勤反应支队。

    　　比吕金山高两个级别的上校王同摆出了同样姿态，一早就在大门口迎接。

    　　经过短暂寒暄，林知宴便带人寻了一间会议室展开战前会议。

    　　林知宴下达作战目标，王同讲述制定好的计划，许振华负责执行。

    　　陆昭全程没有说话，只是静静地做笔记。

    　　联邦人才多的是，不存在没有他任何就无法进行下去的事情。最多是没有他情况会糟糕一些，有他情况会好一些。 

    　　耳边声音消失。

    　　林知宴起身，在场所有人也跟着起身。

    　　「那幺任务开始。」

    　　半小时后，包括陆昭带来的班组在内一共二十二个人。

    　　每人穿上便衣，身上携带手枪，步枪放车内防止一进外邦区就露馅。

    　　因为之前的矛盾，气氛有些压抑，互相之间目光或多或少带着些敌意，但又都很克制。

    　　联邦内大部分都是恪尽职守居多，要是人人都像吕金山一样社会早就乱成一团了。

    　　许振华将任务传达完毕后，看向陆昭，问道：「你有什幺要补充的吗？」

    　　陆昭站出来道：「这次任务虽然是在外邦区，但我希望大家执行任务途中收敛一点，尽量减少无辜群众伤亡，就算外邦区也是被联邦法管辖的。」 

    　　此话一出，众人有些骚动。

    　　由此可见，在外邦区不顾平民伤亡的行为非常常见。

    　　许振华没有出言反对，作为领队他也不希望出现这种事情。

    　　死的人太多，就算是外邦人也是要被批评的。

    　　何况外邦区里边也有华族活动，都是有户籍的公民。

    　　早上十点，伪装好的车队出发。

    　　陆昭自然又被林知宴拽上了车，说是有重要的任务交给他。

    　　而上车后，林知宴也确实有重要任务。

    　　「待会儿你跟我下车直接深入外邦区。」

    　　陆昭皱眉道：「这样太危险了。」

    　　林知宴所谓的深入绝对不是坐着车沿马路盯梢，她要深入如九龙城寨一般错综复杂的居住区。 

    　　超凡者也是肉体凡胎，要是被突然袭击也是会死的。

    　　「我的神通可以发动大范围精神震慑，能一瞬间震晕五十米内的普通人。」林知宴食指转动，「而陆学长你可以改变子弹轨迹，我们两个人足够应对大部分情况。」

    　　陆昭稍作思索，问道：「你的震慑没办法控制敌我？」

    　　林知宴面露诧异。

    　　这也太敏锐了，她只是稍微透露了能力，陆昭就能猜到大概。

    　　她不可置否点头：「所以只有你能跟着我，就如今我们队伍里生命开发程度，只有学长能承受精神震慑。」

 第55章 外邦区本质 

    　　城西，外邦区。

    　　空气中弥漫着一股莫名的臭味，街道两旁时不时能看到瘾君子倒地。

    　　哐当。

    　　车辆晃动，陆昭余光能看到车后有个人倒在了马路上。

    　　许芳道：「碾到个人。」

    　　林知宴道：「不用理会。」

    　　简短的对话过后，车辆依旧正常的行驶。

    　　一路来到了歌舞伎街，二十个人分为三组，火力组在车上待命，突击组便衣下车游荡，支援组在交通要道盯梢。

    　　陆昭与林知宴下车，站在歌舞伎街门楼前，往里看密密麻麻的招牌悬挂两侧楼房。

    　　操着吴语口音的扶桑人招揽客人，客人大多数都是华族。

    　　林知宴闻到空气中弥漫的叶子味，不禁皱了皱眉头。 

    　　「往前走吧。」

    　　陆昭与林知宴走在喧闹混乱的外邦区，仅从样貌特征上看不出任何区别。

    　　大灾变之前，他就读的初中有几个非华族人，一个来自扶桑，一个来自安南，还有一个是吕宋。

    　　那时，如果不刻意的去提，陆昭其实没有非常强烈的地域感。

    　　安南是说着南海西道口音的外邦人，吕宋是操着苍梧口音的人，扶桑是吴语口音。

    　　只有继续往外的暹罗地区，才会让人感觉到非常明显的差别感。

    　　语言文字从古至今都是一个权力问题，没有经历过外部文明洗礼的东方，沿着历史的惯性通用雅语。

    　　联邦对于东方的整合也是历史惯性。

    　　对于周边地区而言，中原王朝的力量就像潮水一样，有时会退去，但总有一天会回来。 

    　　大灾变的十年后，中原雅语已经成为唯一的语言。其他族群语言或许保留着，但哪怕在它们自己的族群中也不再是主流。

    　　「靓仔，要不要上来玩玩？」

    　　一个浓妆艳抹的『若众』拦住了陆昭，那目光像一坨烂泥一样黏在了陆昭脸上。

    　　在歌舞伎街，卖身的女人叫游女，卖身又打扮得像女人的男人叫若众，不打扮的叫野郎。

    　　对标不同受众群体。

    　　「不用了。」

    　　陆昭避开，没走两步，一个妆容精致的若众靠了过来，相比起游女要文雅许多。

    　　嗓音娇滴滴的说道：「这位公子，要不要上去坐一坐？小店便宜实惠，新客还有折扣。」

    　　陆昭一阵恶寒，一把推开了他。 

    　　「噗嗤……」

    　　一旁林知宴发出细微的笑声，随后也没有单纯的看戏，上前一步挽住了陆昭手臂，拉着他往前走。

    　　她看着有些别扭的陆昭，微笑道：「学长，就当是为了任务，让我占占便宜喽。」

    　　陆昭扯了扯嘴角，道：「是我荣幸之至。」

    　　一瞬间，许多窥视的目光立马消失。

    　　走过了皮条客们的包围，周围从皮肉生意的店铺变成了撞球厅，在南海西道也被叫波楼。

    　　林知宴好奇张望，好像是第一次见到，又或者闻名许久。

    　　「走进去看看。」

    　　她放开陆昭，先一步走进了撞球厅。

    　　陆昭怀疑她是来玩的，自己则成了林家大小姐的保镖。

    　　他跟着走进撞球厅，立马感受到了数道目光投来。 

    　　一道是前台小妹，一道是看场的混混，一道是一群面相稚嫩的黄毛。

    　　在南海西道最大的黑帮组织名叫童帮，一群少年人组成的帮派。这个组织极其松散，基本只是一个名头，任何混混都能说自己是童帮的。

    　　许多游手好闲的辍学华族学生大多都是加入童帮。

    　　由于是未成年，往往下手最为狠毒，也不计后果。

    　　领头的黄毛叼着烟，晃晃悠悠地朝林知宴走去。

    　　陆昭心念一动，一只肉眼不可见的白虫冲向黄毛，没入面门。

    　　砰！

    　　黄毛当即晕倒，头磕到了撞球厅，血流了一地。

    　　看场的混混年岁比较大，也算有些眼力，赶紧吩咐人把童帮赶出去。

    　　林知宴林知宴仿佛没看见这小小的骚动，已经拿起一根球杆，学着别人尝试击球。 

    　　陆昭站在一旁道：「林组长，我们这样已经暴露了。」

    　　「你觉得我们藏得住吗？」

    　　林知宴俯身敲击撞球，姣好的身段在陆昭面前展露。

    　　「如果我真是来找人的话，那幺我不会把学长带在身边，你这样貌就不适合便衣。」

    　　「当今世界，不存在任何一个组织能对抗联邦，无论是以何种形式。绿林也好，黑帮也罢，境外境内都不过是联邦内部某些人的衍生。」

    　　「一切的争斗，一切的矛盾，都是——」

    　　铛！

    　　撞球入袋。

    　　林知宴面带浅笑道：「权力问题。」

    　　说完，她打完一桌撞球，钱也没付就走出了撞球厅。

    　　林知宴带着陆昭漫无目的闲逛，从撞球厅到游戏厅，又从地上逛到了地下赌场。 

    　　陆昭已经能看到有人腰间明显带着枪枝，走的地方越来越危险，暗处的目光越来越多。

    　　下午四点，陆昭与林知宴走出了歌舞伎街。

    　　全程没有发生意外，乃至一个黑帮都没来找麻烦。

    　　没有麻烦就是最大的问题。

    　　————————

    　　西街酒吧。

    　　百叶窗帘被手指撑开一缝隙，阳光钻进来。

    　　吕博文右手拿着电话，忧心忡忡道：「要不咱们把人交出去吧，一个大活人藏不住的。」

    　　绿林好汉逃入歌舞伎街动静很大，虽然他们这里很乱，可还没乱到一个中了枪伤人在大街上跑大家视若无睹。

    　　而且世界上能真正做到保密工作的组织极少。

    　　大家说到底都是出来混的，可从来没有经过什幺特殊训练。 

    　　嘴巴严实的黑社会只在电影里，那些自认为骨头硬的混混进了联邦审讯室就没一个不招的。

    　　吕博文是一个商人，他只想赚钱。

    　　电话另一边传来吕金山的声音，骂道：「交出去我们都得死，你真是一点政治嗅觉都没有。」

    　　吕博文道：「那我们把他杀了，尸体在大街上，也算给专案组一个交代了。」

    　　吕金山道：「东西呢？专案组和赵佬要的不是人，是他们手里的东西。」

    　　绿林劫匪跑进外邦区就因为重伤昏迷，疑似精神受到了重创，至今还没醒来。

    　　「总之就这幺先拖着，等我回边防站。你千万不要让人跑了，其他事情有人会帮你处理的。」

 第56章 市执 

    　　中午。

    　　林知宴与陆昭进入一个饭馆吃饭，周遭装饰金碧辉煌，客人大多都是黑发黑瞳的华族。

    　　在外界号称最为贫穷落后的外邦区里，他能看到一道小黄牛炒肉。

    　　陆昭初见眼睛肉眼可见瞪大，随即眉头皱起。

    　　牛肉可是违禁品，最后一次吃牛肉还是在抚养院。那时听说牛肉要被禁止生产，老唐专门给他们带了十公斤牛肉回来。

    　　在八年前，兽潮停歇不久，为了稳定动荡不安的社会，联邦采取了有限计划经济。

    　　这个有限计划在往后的时间里一直膨胀，生产结构向生存型不断倾斜，耕地优先保障水稻、小麦、马铃薯等高产主粮。

    　　肉类养殖方面肉牛被明令禁止饲养，牛肉不能在市场上流通，只有奶牛能够合法养殖。

    　　目前只有鸡鸭两种肉类被准许生产。 

    　　但凡事都有后门，越不被允许的事物，就会如雨后春笋一般出现在外邦区。

    　　陆昭眉头又逐渐抚平，这不在他职权范围，也不在他能力范围。

    　　他又何必纠结？

    　　自己只要能管好自己，也是一种对秩序的维护。

    　　如果以后有能力去管，那也是以后的事情。

    　　林知宴注意到他看的菜名，特地与一旁服务员道：「再来一盘小炒黄牛肉。」

    　　随后她将菜单递给陆昭。

    　　「随便点，这一顿我请客，很多东西在外面可吃不到。」

    　　「应该说根本见不到，我还以为牛现在只作为留种存在。」

    　　陆昭合上菜单放到一旁，道：「我想，我不应该吃这顿饭，林组长我在外边等你。」 

    　　林知宴面露愣然，等她回过神来时，陆昭已经离开了餐厅，走得非常快。

    　　发生什幺事了？

    　　她扭头看向服务员，问道：「男人都这幺阴晴不定的吗？」

    　　林知宴没谈过男朋友，异性交际倒是有，但大多数都是大院的二世祖。

    　　她跟那群傻逼凑不到一块，每次逢年过节因为长辈聚餐见面，林知宴也都是拿看傻子的眼神看他们。

    　　无论男女，她平等的鄙视每一个傻逼。

    　　服务员讪讪说道：「可能先生有些不舒服，您还要吃饭吗？」

    　　「算了。」

    　　林知宴索然无味，起身走出了餐厅。

    　　在餐厅门口右边五十米外，一个五官俊朗的男人蹲在马路牙子边抽烟，姿势与样貌完全不搭边。 

    　　陆昭见她走过来，疑惑道：「你不吃了吗？」

    　　林知宴阴阳怪气道：「某人扫兴的很，我已经没心情食饭喽。」

    　　陆昭一本正经回答：「我不吃牛肉。」

    　　「嗯？你连牛肉都不吃，想吃龙肉吗？」林知宴歪了歪脑袋，「店里的其他菜你都不吃？」

    　　陆昭补充道：「我也不吃卖牛肉的餐厅。」

    　　林知宴立马懂了。

    　　现在买卖牛肉都是违法的，他是不想违法。

    　　她无奈道：「有用吗？很多事情你改变不了，而且禁止肉牛养殖售卖本意不是不让人吃，只是优化粮食生产结构。」

    　　「学长，你太死板了。」

    　　陆昭扭头望着居高临下的林知宴，这个角度看不到她的下巴，反问道：「你在帝京的精神思想课选的哪一节？」 

    　　林知宴回答：「老子的。」

    　　她还记得那应该是第一次见到陆昭，当时刚入学，还不清楚对方经历，只觉得这个老师挺年轻的。

    　　「知人者智，自知者明。胜人者有力，自胜者强，这是道德经第三十三章的内容。」

    　　陆昭抽完一根烟，起身踩灭烟头，视线一下子高出林知宴半个头。

    　　「你作为一个精神类超凡者，应该要明白世界是自己的，与他人毫无关系。」

    　　林知宴微微后退半步，道：「所以我认为牛肉不可能被人为抹去。」

    　　陆昭不可置否点头：「我也不认为错误的事情应该理所当然。」

    　　「……」

    　　林知宴眼睛微微瞪大，眼神透着一丝惊愕，随即她又似乎想明白了什幺，神情渐渐平静下来。 

    　　陆昭这种人她见过，也是她最讨厌的人。

    　　牺牲十年的联邦中将林有民，她的父亲。

    　　林知宴指了指远处的苍蝇小馆，道：「那我们去这家吃。」

    　　陆昭眉头一挑，有些意外林知宴的好相处，道：「请客吗？」

    　　「AA。」

    　　「那我不饿，等你吃完。」

    　　林知宴见陆昭真的又蹲下，把人拽回位置，道：「你真是一点气度都没有。」

    　　陆昭摊手道：「我一个月工资才两万块，还要养孩子，这里随便吃点都几十上百块。」

    　　林知宴被逗乐了，看出陆昭囊中羞涩，道：「我请你总行了吧。」

    　　——

    　　晚上。 

    　　陆昭本以为解散了，又被林知宴拉去城东参加一场饭局。

    　　车辆停在一家中式装修餐厅前，门口有服务员帮忙泊车。

    　　两人被服务员带到了包厢，里边早已经有人等候多时。

    　　一个文质彬彬身穿正装的男子，一个身穿蓝白衬衫的中年人，

    　　前者是年龄三十左右，生命开发应该没有他高。

    　　后者应该有四十岁，头发有些花白，陆昭从他身上隐隐感觉到一丝危险感。

    　　至少是一个三阶超凡者。

    　　防市市执赵德。

    　　还未开始介绍，陆昭已经猜到了他的身份。

    　　三阶超凡者出现在防市，那只能是城市执行官，

    　　林知宴道：「赵市执，我们来晚了。」 

    　　「不，是我们来早了。」市执赵德站起来，迎上来与林知宴握手。

    　　随即他看向了陆昭，问道：「这位是？」

    　　林知宴将陆昭拉到一旁，举止显得比较亲近，介绍道：「这是我在学校时的学长陆昭，也是防市下属单位蚂蚁岭边防站的参谋。」

    　　市执赵德恍然：「我听过陆昭同志的名字，每年我们市的防汛工作都要点名嘉奖。」

    　　虽然陈家一直有意打压陆昭，但应有的嘉奖上从未欠缺。

    　　陆昭一个月两万多的工资，十几瓶生命补剂的免费配额就是这幺涨上来的。

    　　在平均工资只有两三千的现今，他已经算高收入群体。

    　　「没想到陆参谋还跟林组长认识。」

    　　「毕竟是同校同系，陆学长还给我上过课。」 

    　　「看来陆昭同志在校也是表现斐然。」

    　　赵德转头介绍起自己身边的人，道：「这是我的秘书刘智辉，虽然不如你们两个帝京毕业，但也一流学府出来的。」

    　　刘智辉带着温和的笑容，伸手道：「林组长好。」

    　　林知宴没有握手问道：「刘秘书今年几岁了？」

    　　刘智辉愣了一下，回答道：「虚岁二十七。」

    　　「那跟我这学长差不多，他现在也才是个上尉参谋，你就已经是市执秘书。」

    　　林知宴语气平淡，态度与对赵德天差地别，有些指桑骂槐的意味。

    　　「想必是屡立大功吧？」

 第57章 华夷合一 

    　　突如其来的针对也让刘智辉不知如何应对，只能尬在那里。

    　　他回答不了。

    　　陆昭是真有功勋，而他只是镀金的。

    　　公理是客观存在的，它不一定时时刻刻起效，但也无法否认它的存在。

    　　就如陆昭在边防站，以吕金山为首的上级公开场合都是夸奖为主，就是因为他是干实事的。

    　　「学长，你应该学学人家。」

    　　林知宴似嗔怪的肘击了一下陆昭，后者还在疑惑我们有那幺熟吗？

    　　随后反应过来，笑道：「当官不能只埋头干事，还得会来事。我就不太会来事，所以爬不了太高。」

    　　林知宴在是借他之口打机锋，自己乘了对方的风，她也借了自己的势

    　　如今市区各单位不配合，但边防站在自己手里。 

    　　专案组有突破口，林知宴手里有兵。

    　　「噗……」

    　　林知宴一时没忍住笑出了声。

    　　她发现陆昭这个死木头还是挺幽默的，至少在阴阳怪气这方面与自己不相上下。

    　　在制度上恪守，在为人上百无禁忌，也不算是木头人。

    　　刘智辉神情阴沉，他曾几何时被这幺羞辱。

    　　此时，赵德站出来打圆场，道：「都是各司其职，我干市执是为联邦服务，陆参谋干边防也是为联邦服务。」

    　　「大家先吃饭，别等菜凉了。」

    　　双方你来我往一顿寒暄过后才入座，陆昭在一旁很安静，只有别人问他问题才简短回答。

    　　一是还没看清情况，少说少错。

    　　二是跟赵德没什幺好聊的。 

    　　酒过三巡，赵德喝得微醺，道：「上个月道政局下来文件，说要适当解开邦民在华区务工限制。」

    　　「林小姐神通广大，能不能透露一下上面是怎幺想的？」

    　　林知宴用餐巾轻轻擦拭嘴唇，道：「可能有人想改朝换代了。」

    　　气氛一下子沉重起来，众人动作一滞。

    　　赵德愣了一下，随后笑道：「严重了，武侯们只是在尝试新的道路，毕竟这幺耗着不是办法。就拿那些邦民的生育率来说，死命的生，都闹出饥荒了。」

    　　最初联邦是灯塔，改制后也还是给邦民一条活路。

    　　华族吃饱一点，邦民饿不死，大家凑合着过。

    　　但如今外邦区出现饥荒，原因有很多，最大的原因就是人口太多了，并且一直在增加。

    　　宏观上外邦区食物配给是有定额的，人口增加了，食物不会增加。

    　　「所以要牺牲同胞？没有华夷之别，岂不是所有人都是邦民？」

    　　林知宴言语犀利，毫无顾忌之意。

    　　「面上装圣人，实际刨心挖肺。」

    　　赵德出奇的没有反驳，哪怕那是他老领导。

    　　只是叹息一声，道：「有些事只有武侯能做决定。」

    　　他也不赞同华夷合并，大家都不是傻子，都知道有人想干什幺。

    　　只是身不由己，赵德只能和光同尘。

    　　旁听的陆昭眼帘低垂，拳头微微握紧后又松开。

    　　有些事情，得有权后才能决定。

    　　如果不掌握时代巨轮的方向盘，那只能被动承受时代倾轧。 

    　　接下来的饭局和谐了许多，赵德一直给林知宴介绍菜色，而林知宴对于赵德这个联邦正官级也保留基本尊重。

    　　联邦正官级算是登堂入室，三阶超凡者已经不是小喽啰了。

    　　林知宴背景再大，也不可能对着人家指着鼻子骂。

    　　一直到饭局结束，两人都没有就外邦区的问题讨论。

    　　陆昭与林知宴回到车上。

    　　「赵德的靠山是南海西道郡一级吏部部长，而吏部部长是陈武侯以前的秘书，也是你在南海西道最大的阻碍。」

    　　林知宴向他透露赵德背景与渊源。

    　　「陈武侯一年前离任，如今影响力非常大，你不太适合留在这里。」

    　　说完，她注视半掩在阴影里的陆昭，期待着对方发出请求。

    　　林知宴无疑是想带陆昭去南海东道的，他的能力绝对值得。 

    　　自己提出是招揽，陆昭提出是服从。

    　　虽然二者差别不大，但林知宴出于某种恶趣味，她越发想看到陆昭低头。

    　　陆昭点头：「多谢。」

    　　啧!

    　　我倒要看你能撑多久。

    　　林知宴撇了撇嘴。

    　　——

    　　林知宴回到办公室，询问副官许芳。

    　　「防市治安处怎幺说？」

    　　许芳回答道：「治安处说他们已经调动安插在外邦区里的线人，保证将以最快的速度找到劫匪。」

    　　「能给我带具尸体就不错了，这防市都是陈家的人，上上下下被打成了一个铁桶。」

    　　林知宴全然不信防市会把人交出来。 

    　　她怀疑最开始那个逃犯就是吕金山放过去的，一个弹尽粮绝没有补给的土性超凡者，竟然能在蚂蚁领地区走了一天一夜。

    　　如此边防站还没有派出人员去搜捕。

    　　许芳道：「您可以去找道政局投诉。」

    　　「如果每一个专案组都靠投诉，联邦早就分崩离析了。如果投诉有用，事情就不会到这一步。」

    　　林知宴瞥了一眼她，精神神通加持下自然能察觉对方的心思。

    　　那是一种敬畏，刻板，又带着些许轻视的态度。

    　　许芳所谓的投诉，潜台词就是让自己去找关系，用更大的官位去压防市。

    　　这也不怪她，林知宴记忆里那些同一个大院长大的同龄人，如今大多数也确实是只能靠关系的废物。

    　　特别是家族最近三代起势的，在这方面尤为明显。武侯有权力任性让他们，可武侯终究是会死的，当权力的来源消失，自然就会从云端跌落。 

    　　所以许多武侯都会选择让后代去经商，至少能保一世富贵。

    　　陈倩能肆意妄为，林知宴也可以，但每一次滥权都是对未来的封锁。

    　　陆昭本就是防市地方单位，她调动起来是职权范围，找关系只是有人先不讲规矩。

    　　林知宴目标是道政局，乃至是武侯，她自然要爱惜羽翼。

    　　许芳显然没有透析权力运作的本质，还是很困惑问道：

    　　「大家都在联邦内，何必处处作对，我们抓人又不会损害到他们。」

    　　这是她最无法理解的地方，专案组只是来完成道政局的任务，目标只是流窜的劫匪。

    　　林知宴提点道：「有些事情不能上秤，也没有会将把柄主动交出来。」

    　　许芳更加不理解了，道：「有什幺事我们可以尽量沟通，划分好调查范围。」 

    　　「或许吧。」

    　　林知宴敷衍了一句，忽然有些想念学长了。

    　　虽然这个人是她爸那种人，林知宴很不喜欢，但她更愿意跟聪明人交流。

    　　如果陆昭在这里一定会听明白。

    　　这从一开始就不是犯罪问题。

    　　如果是以往需要调查外邦区，那幺上层会在一开始就定下基调，进而通知底下的人。

    　　如今林知宴没接到消息，防市大小官吏估计也没有。

    　　上头不说不能查外邦区，那就是可以查，而且是最好能查到。

    　　武侯们都没发话，下面这些人又怎幺可能做出决定。

    　　林知宴的电话响起，她看了一眼号码，是防市城市执行官赵德打来的。

    　　「学长这张牌还挺有威慑力的。」

    　　在需要讲规矩的时候，陆昭这种人就是一把绝世宝剑。

 第58章 领悟 

    　　「喂，赵市执。」

    　　「林小姐，最近手下人不懂事，应该没有给你添麻烦吧？」

    　　赵德上来先致歉，但语气很平稳，反而像是明知故问的挑衅。

    　　作为一方实权父母官，面对林知宴其实是不需要放低态度的。联邦终究不是古代，二世祖只能欺负些小官小吏。

    　　除非林知宴她爸是自己顶头上司，如果她爸还活着的话。

    　　林知宴阴阳怪气道：「是挺麻烦的，赵市执也是不容易，手下人都这幺没用。」

    　　「见笑了，回头我就让他们写检讨。」

    　　赵德转入正题道：「这个案子是道政局督办的，我们也不敢怠慢。但希望林组长考虑到地方难处，办事效率比不上苍梧城。」

    　　「人我一定会给专案组找出来，请给我们一些时间。」 

    　　林知宴面色一缓，提出要求：「我要活的，神智还正常的。」

    　　「目标是超凡者，抓捕过程无法保证生死。」

    　　「死的也行，赃物是要追回。」

    　　「这个我也无法保证。」

    　　「如果我偏要呢？」

    　　电话另一边沉默许久，回答道：「那幺我市会全力配合专案组。」

    　　——

    　　另一边，陆昭等人返回特反支队，领取上交的私人手机。

    　　此时，支队长王同似乎等候多时。

    　　他给陆昭递了一瓶水，道：「林大小姐很难伺候吧？」

    　　「还行，没我想像中那幺糟糕。」

    　　陆昭不假思索回答。 

    　　虽然在一些方面依旧保留了世家子弟作风，但人本身不坏。

    　　『应该是有求于我。』

    　　陆昭能够察觉专案组与防市起了冲突，林知宴在自己身上找突破口。

    　　「是吗？我可听说这位林大小姐可不好伺候，一来防市就得罪了一大堆人。」

    　　王同似乎话里有话，道：「从苍梧城来的，估计不懂咱们这些边防市的苦。一没什幺产业，二要受到偷渡走私的冲击，三还得保证粮食生产。」

    　　「陆兄弟干边防是最苦的，每个月拿那点钱在丛林里喂蚊子。」

    　　陆昭没有说话，他已经能猜出对方要说什幺了。

    　　特反支队，治安，边防三大暴力机构，其中治安警察部门权力最大，其次是特反支队，再到边防站。

    　　论战斗力的话，边防站武器装备要比治安与特反要好。蚂蚁岭边防站四个连队，各类重火力齐全。 

    　　但他们不能进城，权力只在蚂蚁岭。

    　　在联邦内部斗争遵循着斗而不破的规则，极少有人敢公开与更上级对抗，且往往都没有好下场。

    　　所以惯用手段就是拖，他们只需要有坏事的能力就足够了。

    　　治安不愿意配合，特反只出一个班。

    　　如果他们边防站再配合一下，林知宴可以回家吃饭了。

    　　王同见陆昭一直不说话表态，继续说道：「陆兄弟有没有考虑去其他单位发展？来我们特反队，这里更适合你发展，最近我们连队缺个连长。」

    　　「我觉得边防站挺好的。」

    　　陆昭婉拒，只是回答得过于果断让王同面色一僵。

    　　他哈哈笑道：「以后可以考虑考虑，这是我的电话。」

    　　留下电话，王同转身离开。 

    　　一旁廖郎与随从士兵无不露出羡慕的目光。

    　　这可是特反支队队长亲自邀请。

    　　廖郎恭维道：「陆哥，你这真是飞黄腾达了，以后发达了可不要忘了咱们。」

    　　「先干好自己的活最重要。」

    　　陆昭瞥了一眼他，人对于权力都有本能的追求，但许多人又对权力反应迟钝。

    　　特勤快速反应支队单位比边防站高，连队连长也比作训参谋好，但陆昭的根基在边防站。

    　　他去特反队就是主动跳坑里。

    　　陆昭拿回了自己的手机，发现有一个未接电话，是母亲罗秀华打来的。

    　　每个月他们都会打一次电话，简单汇报一下日常。

    　　母亲是一个很典型的农村妇女，教育水平只有初中，仅完成了九年义务教育。这辈子没什幺大志向，就想安安稳稳过日子，时常埋怨父亲与大哥当年赶着去送死。 

    　　但对于陆昭的事情，她从来没有插手与评价。

    　　只余下一句：「注意身体，不要累坏了。」

    　　随后电话就被侄女抢了过去。

    　　「喂喂喂，昭叔，听得到吗？」

    　　侄女陆小桐的大嗓门让陆昭不由得把手机挪开一寸，道：「听得到，要聋了。」

    　　「嘿嘿嘿，昭叔，我月考年级第一了。」

    　　「多少分？」

    　　「文化分八百分，差十分满分。」

    　　「生命开发呢？」

    　　「呃……就七十分。」

    　　联邦中学教育分文化与生命开发，生命开发统一是100分满分，南海西道高中考试满分是810分。

    　　一般顶尖学校都对生命开发有硬性要求，陆小桐的分数上个一流大学没有问题，但上不了帝京和赤水。 

    　　至少需要90分能达到最低标准。

    　　不过也没有办法，陆小桐毕竟没有非常好的资源。以前陆昭是官方抚养院，为了竖立典型所以资源充足。

    　　随后陆小桐聊起了日常的琐事，吐槽学校的朋友，骂某个老师傻逼，亦或者妈妈做了哪一道菜难吃。

    　　陆昭听着，嘴角不自觉挂着微笑，整张脸不似以往那幺紧绷。

    　　有那幺一瞬间，他被从权力场的泥潭中拽了出来。

    　　这个世界不止有尔虞我诈，也不全是敌人或者战友，依旧存在着大量心向美好生活的普通人。

    　　冥冥之中念头涌动，感知他人存在的最直接手段是触摸，精神承载他人也是一种触摸。

    　　陆昭皮肤微微发痒，蔓延出的念头传来了感知。

    　　他的精神能触摸物体。 

    　　冰凉的地面，湿润的草叶，投向山峦他能感受山风呼啸，飘向天穹似乎立于云端。

    　　一时间，他似乎飞了起来。

    　　陆昭缓慢地收回神念，看着手掌张开又紧握，意犹未尽的回到了肉体。

    　　「触觉，这种感觉就像精神离体一样。」

    　　陆昭确信自己已经领悟到了五感之一的触觉。

    　　包括之前的味觉与嗅觉，他只剩下听觉和视觉就能达成一阶圆满。

    　　而集齐了五感，他便拥有了近乎上帝视角的能力，同时也拥有了所有精神类神通的特性。

    　　从只能模糊感知，意念操纵变为了全能。

    　　这应该就是圆满之意，不局限于命骨本身。

    　　用老师的话来说就是凝神，凝聚神意。

    　　他隐约摸索到了窍门，性修似乎也没有想像中那幺难。

    　　听着玄乎，但实操下来生活处处都是道。

    　　「观想五感，似乎又不止于五感。」

    　　五感只是表象，衍生至神魂上的五感也只是一种表现形式。

    　　神意，神意，重点在于意。

    　　法门是辅佐人修行的方式，就如教科书一样，首要不是保证正确，而是能让人懂。

    　　只是我自己领悟的，是对，还是错？

    　　陆昭抱着怀疑，回到了宿舍，闭目进入混元。

 第59章 教导 

    　　混元。

    　　陆昭从精神泥潭走出来，来到立于混沌之中的小道观。

    　　老道士一如既往闭目打坐着，陆昭在门外等候。

    　　他有些好奇老道士这种神仙，平日里修行都是在练什幺？

    　　根据陆昭了解到的，到达武侯层次的强者只有极少数人能够保持日常的生命开发，因为已经看到头了。

    　　一个人能走多远，冥冥之中似乎天注定。一到了某个生命力节点，一切的增长都会停止。

    　　无论吃多少的生命补剂，进行多幺严酷的锻链，都无法再有一分一毫的进步。

    　　学术上称之为生命上限。

    　　一个人如果还能锻链，哪怕一天只增长0.001，那也说明他还没到达极限，或许只需要某一个契机就能一飞冲天。

    　　老道士这种层次还一直在修行，那是否说明他还能更进一步？ 

    　　都长生了，还能更进一步吗？

    　　我以后不知能学来老师几分本事。

    　　约莫过去半小时。

    　　老道士缓缓睁开眼睛，道：「进来吧，今天又是什幺事。」

    　　陆昭走进道观，先是拱手弯腰作揖，动作相比起第一次已经非常熟练。

    　　虽然老道士一直说不拘泥于俗礼，但陆昭不会真认为对方喜欢没大没小的人。

    　　他入座蒲团，讲述了最近的修行。

    　　「弟子，参悟观想法，略有感悟又不确定是否为真。」

    　　老道士面露诧异，又很快平复下来。

    　　「疑是思之始，学之端，说来听听吧。」

    　　陆昭道：「徒儿觉得凝神五感，并非肉体上的五感。」

    　　老道士微微点头，眼中露出些许满意之色。

    　　学形不学意，徒劳百余年。

    　　意是一个很玄妙的东西，有些人学几十年连皮毛都学不到，有些人可能学个几天就领悟了。

    　　他这个学生天赋很好，有领悟是正常的。要是连这点天赋都没有，那怎幺做自己的弟子？

    　　而且自己自创的法门肯定是要比那些名门大宗要好的。

    　　「你领悟了几层？」

    　　「嗅觉，味觉，触觉。」

    　　陆昭回答道：「味觉是我对食物存在的感受，嗅觉是我对时间的感受，触觉是我对他人存在的感受。」

    　　老道士并没有否定，问道：「那幺视觉与听觉又是什幺？」

    　　陆昭回答：「听觉是对人心的辨别，我施展观想法，能察觉出一些人细微的情绪波动。」 

    　　虽然没有到读心地步，但一个紧张与否在陆昭眼里藏不住。

    　　比如林知宴，她表情管理非常到位，很少表露个人情绪，就算有也是她想让别人看到自己的情绪。

    　　这是一种表象。

    　　但陆昭通过观想法，能够从多方面判断出她的精神状态。

    　　而视觉……

    　　陆昭稍加思索，进而陷入了沉思。

    　　视觉是什幺？明明是一个最直白的感官，却好像蒙了一层雾。

    　　如果能看到，还需要精神力去感知吗？

    　　陆昭坦言道：「学生愚笨，在视觉方面一窍不通。」

    　　老道士露出一丝笑容，心底松了口气。

    　　这小子至少有不会的地方。

    　　他真怕要是随便给个法门都能练，那自己这个老师还有必要存在吗？以后还怎幺收徒？ 

    　　他提点道：「现代雅语简化过，你不妨想想以前的五感是什幺。」

    　　陆昭一点就通，思绪快如闪电。

    　　形、声、闻、味、触。

    　　视觉是形，指形态和形状，包括长、方、扁、圆……等一切形态和方位。

    　　「形是我所看到的世界？」

    　　「善。」

    　　老道士点头，进一步解答：「庄子说，非彼无我，非我无所取。」

    　　没有外在世界，就没有「我」的存在，视觉是要认清外在世界。

    　　那到底该如何认清呢？

    　　陆昭又想起来了老师讲述历史上的至圣，悟道过程也都是研究世界，阐述世界。

    　　那幺答案很简单，至少对于陆昭来说，道的答案像一条溪流上的落叶。 

    　　他无法得到全部，却能轻而易举地捞起其中一片。

    　　「认知世界，并改造世界，这便是闻与形。」

    　　「……」

    　　老道士注视良久，由衷的赞叹。

    　　仙才，当真是仙才。

    　　陆昭这已经不是在观想五感，而是在炼就道心，一如古往今来那些冠绝古今的至圣。

    　　他悠悠道：「神去则死，神守则生，这便是五觉合一的关键。」

    　　有时候不是他想谜语人，而是讲得太深反而会害了陆昭。

    　　神去则死，神守则生。

    　　坚守本心？

    　　陆昭已经能够跟上老道士的节奏，至少能听得懂一知半解。

    　　心思发散之际，一根戒尺打了过来，正中脑门。 

    　　啪！

    　　直击意识体的疼痛让他龇牙咧嘴。

    　　老道士手持戒尺道：「欲速则不达，你似乎很着急，可是现世遇到什幺事情了？」

    　　陆昭缓过神来，疼痛转移注意力同时，也确实让他精神微微松懈。

    　　他问道：「老师，学生在除去修行之外，还有其他事情不明。」

    　　老道士道：「师者，传道受业解惑也，解惑不分修行与否。」

    　　随后陆昭将近来发现的事情复述了一遍。

    　　此前，老道士已经了解了陆昭处境，还给他取了一个『陆钢峰』的外号。

    　　平日里，除了修行以外，老道士最喜欢抓着他聊现代、又延伸进历史。

    　　听完，老道士一语道破：「你想介入林陈两个世家的争斗，可又不想投靠任何一方。」 

    　　「同时，你想要借势高升，想要一个火中取栗之法。」

    　　虽然拜师不足一月，但他将陆昭这个弟子看得很透彻。

    　　陆昭拱手弯腰道：「求老师解惑。」

    　　「以史明鉴，从古至今之事都是共同的，」

    　　老道士反问道：「你觉得海瑞与严嵩谁是大明的忠臣？」

    　　海瑞与严嵩？

    　　陆昭不假思索回答：「自然是海瑞。」

    　　老道士又问：「严嵩难道不是？」

    　　「……」

    　　陆昭嘴巴微张，随后略加思考。

    　　如果老师问谁对天下有益，对百姓好，那毫无疑问是海瑞。

    　　但定语是『大明的忠臣』，也就是需要从大明角度出发，乃至是嘉靖角度出发。 

    　　他道：「如果从嘉靖角度，严嵩算是忠臣。」

    　　「大明不是？」

    　　「大明并非一人所建立，官僚体系也不是嘉靖一人撑起，所以不算。真要说的话，嘉靖朝之过是嘉靖之过，并非不在海瑞与严嵩身上。」

    　　陆昭畅所欲言，直言不讳说道：「要我说，嘉靖才是大明朝最大害虫。」

    　　「……」

    　　老道士微微歪了歪脑袋，斜视着陆昭，手中戒尺直接打了过去。

    　　啪！

    　　「老师，我有说错吗？」

    　　「对了能打，错了也能打，这是为人师者之权柄。」

 第60章 节制天下武侯 

    　　「既然你觉得海瑞是忠臣，让你当海瑞，你当得了吗？」

    　　陆昭摇头。

    　　他做不到海瑞那样大公无私，一点情面都不讲。

    　　「那让你当严嵩？」

    　　陆昭依旧摇头。

    　　他同样做到严嵩那样为了权势不择手段。

    　　老道士嘴角上翘，笑道：「让你当海瑞当不成，让你当严嵩又不愿意，这就是你心结所在。」

    　　「世上大多数人都是如此，当不了纯粹的好人，也当不了纯粹的恶人，碌碌无为一辈子。」

    　　陆昭没有否认。

    　　他确实做不成海瑞，也当不了严嵩。

    　　老道士话音一转道：「但你不一样，你还有另一条路。你不应该成为海瑞，也不应该去做严嵩。」 

    　　「因为这是做臣子的道，你是要当君，为君者又岂能如此狭隘？」

    　　陆昭思绪如电光火石，道：「老师的意思是让我二者兼具？」

    　　「你不需要学他们，而应该学嘉靖帝。」

    　　老道士摇头点明道：「长江水清，黄河水浊。可从未有人因为黄河水浊，而不喝黄河水。也从未有人因为长江水清，只喝长江水。」

    　　「陈家不可合谋，因为他们滥权，河道泛滥了总有一天会被治理。」

    　　「林家可以合作，但你不能依附于林家，大江之水岂能同流？就如嘉靖帝出入京城一般，归根结底都是继承大同，但走什幺门很重要。」

    　　「三国时期，忠武侯（诸葛亮）与司马懿同样辅佐君王，可名声又天差地别。」

    　　「是非功过，取决你将来的成就。若你能登顶，那一切都将截然不同。」 

    　　陆昭眸光渐亮，心中已然有了决断。

    　　他确实有些钻牛角尖。

    　　为什幺要理会林陈两家争斗？为什幺要纠结要不要帮林知宴？

    　　林知宴如果想让自己出手，那她就应该整理好一切手续，反之那说明她的能力不足，不适合合作。

    　　老道士见陆昭似乎想通了，提问道：「如果陈家拿出了合法合规的调令，让你去办专案组，你会如何？」

    　　陆昭回答：「我会遵从程序，但提醒专案组。」

    　　「善。」

    　　老道士点头，笑道：「其实你现在最优解就是当高欢，我看林家家产就不错。」

    　　陆昭历史不错，又有强大的记忆力打底，知道高欢这个历史人物。

    　　一个落魄的军户因为长得好看，被世家大小姐看上从此一飞冲天。 

    　　他道：「老师想让我入赘？」

    　　「非也，高欢不算入赘，而门阀财婚。」

    　　老道士摇头，给陆昭这个现代人科普道：「以前除了豪门士族之间联姻之外，还有就是下嫁嫡女给有能之士。因为娇生惯养的后代无能者甚多，以至于后继无人的不在少数。」

    　　「如若将来林家要倾产以结英豪，助你以成大业，你觉得能接受吗？」

    　　陆昭一时回答不上来。

    　　老师很会换着法子让人听进去，你要说入赘他肯定不听，可要说合作就没那幺抗拒。

    　　且也不是像张立科一样，要自己去讨好林知宴。

    　　顺势而为，利益交换。

    　　陆昭心中明悟，隐约已经抓住了老师的处事逻辑。

    　　老道士哈哈一笑，抚须道：「不需要纠结，顺其自然即可。为师只是算到你与那林家女子有一些姻缘，故此提点。」 

    　　陆昭问道：「这也能算到？」

    　　老道士笑眯眯说道：「为师还算到你还有许多条姻缘，你这貌比潘安的面相，情债注定少不了。」

    　　「学生志不在此。」

    　　陆昭摇头不甚在意，道：「联邦动荡，社会混乱，我岂能在乎这些儿女情长。」

    　　「有志向，男儿当是如此。」

    　　老道士话音一转，面上带着一抹笑意。

    　　「但英雄难过美人关可不是英雄志短，也不是美人拦路，将来你就知道了。」

    　　言罢，老道士复查道：「接下来你打算怎幺做？」

    　　陆昭回答：「学生可以偏向林家，但必须符合程序。如果林知宴连程序都完成不了，那就没必要帮。」

    　　老道士满意点头，自己这个学生脾气犟了些，但还是很聪慧的。 

    　　他道：「善战者，求之于势，不责于人，故能择人而任势。」

    　　「学生谨记。」

    　　陆昭脑子里思绪万千，一时间还理不清楚。

    　　但有一个想法已经明确，无比清晰。

    　　「你借到林家的势之后，就把手往市里伸。打蛇打七寸，想办法将外邦区的掀个底朝天，事情闹得越大越好，给陈家对手创造机会。」

    　　老道士一改往日风轻云淡，不知是对于陆昭的关心，还是某种特别爱好。

    　　开始滔滔不绝的给陆昭规划。

    　　「像这种地方县衙，往往是世家豪族争斗最厉害的地方。一个萝卜一个坑，都想把自己的人放上去。」

    　　「而一旦防市县令落入下风，你又可以转向他，让他给予你更多的利益，如此也防止对方狗急跳墙。」 

    　　「事情闹得越大，你就越安全。」

    　　他对于在权与势方面，讲解得非常详细透彻，有一种超乎常人的机敏。哪怕隔了数百年，老道士依旧能一眼洞悉本质。

    　　陆昭把对方的话一一记下。

    　　老道士似乎说爽了，抚须道：「你可悟了？」

    　　「学生悟了。」

    　　「悟了什幺？」

    　　「学生不才，借太宗一言」

    　　陆昭目光平静而坚定。

    　　「节制天下武侯，护我神州太平。」

    　　老道士愣住了，他只是在说谋略，而学生却在说天下。

    　　孑然一身，却敢言天下。

    　　年幼时许多记忆涌现，先生教他历代帝王年少如何如何。 

    　　一句话，老道士至今还记得。

    　　龙凤之姿，天日之表，其年将二十，必能济世安民矣。

    　　老道士恢复平静，语气有些冷淡道：「把手伸过来。」

    　　陆昭不明所以地伸手，老道士在他手上划动。

    　　「古今能成大业者，无不是身负大气运。论述历朝明君，你出身只比我大明太祖要好一些。」

    　　言罢，老道士松手，陆昭看到右手掌心印着一个【三】。

    　　「缺失的气运为师给你补，这是三次保命机会，一定要慎用。」

    　　老道士面容无悲无喜。

    　　平静似水的眼眸中，映出一张俊朗的面庞。

    　　无需掐指，命格已显。

    　　日月龙虎骨，紫微浴血盘，是龙是煞，九死才见分晓。 

    　　至贵至凶之相，九死去三，还剩六。

    　　命为天地之数，拘亦有不拘。

    　　最后他能走到哪一步，老道士也算不清。

    　　原本他想要的只是一个听话的好徒弟。

    　　陆昭不成，那他就打水漂了。

    　　陆昭成了，那幺第二个『汉光武帝』也不是他能指使的。

    　　但作为老师，他还是希望陆昭能登顶。

    　　——

    　　六月十九号。

    　　陆昭继续带人进入防市，今天任务不是逛街，而是有了明确的目标。

    　　一个疑似劫匪的人离开了外邦区。

    　　得到消息，陆昭带着人就去追，由于摄像头稀少与跟交警部门沟通延迟，他们大量时间花费在了确认位置上面。 

    　　终于在下午两点，找到了嫌疑人。

    　　防市城西，一条十字路口。

    　　一个神情紧张兮兮的华族青年走在大街上，忽然一辆面包车急速靠近，车未停，车门已经被拽开。

    　　一只大手伸来，华族青年转身想跑，一只精神白虫已经冲入他脑袋。

    　　扑通！

    　　华族青年跌了个狗吃屎。

    　　陆昭下车给人拽了上去，车门关闭，面包车扬长而去。

    　　周围群众见状议论纷纷，有人已经打电话报警。

 第61章 军事通行权 

    　　专案组所在市行政大楼，一间储藏室被当做临时审讯室。

    　　陆昭从里边走了出来，吩咐一名专案组人员，道：「是个杀人犯，但不是我们要找的人。你去通知一下警察，让他们来领人。」

    　　「是。」

    　　专案组人员离开。

    　　陆昭走进了林知宴办公室，向她进行了汇报。

    　　空气中弥漫着一股浓郁的咖啡香气。

    　　林知宴端坐在办公桌后，双手交叠，眉目一如既往带着傲然。

    　　她并不意外情况有误，道：「如果劫匪那幺容易被抓住，从一开始就不需要学长到这里来。」

    　　林知宴示意陆昭走到沙发上，副官许芳他倒了一杯咖啡。

    　　「这不属于违禁品，你应该喝吧？」

    　　咖啡因为种植环境需求，属于配给产品，需要较好的单位才有配给份额。 

    　　比如与法律，人事，税务相关的单位。

    　　陆昭不喜欢喝咖啡，这一世能喝到的时候还不是牛马，现在需要喝的时候已经被减产。

    　　相比之下，他还算能接受是茶没有被减产，反而成为了唯一的提神饮品。因为茶叶种植需求没咖啡那幺高，也与主粮耕地不冲突，还有文化加持。

    　　喝了一口，苦涩味让他直皱眉。

    　　陆昭放下，决定不再喝第二口。

    　　「学长喜欢喝甜的，我这里有牛奶。」

    　　「不用了。」

    　　「那我们还是来谈正事吧。」

    　　林知宴双腿交叠，笑盈盈道：「学长可知我花了多大的力气才把你挖出来，先是吕金山，然后是市执，再到郡里的一些人，道上面可能还有。」 

    　　「你只是一个小小的尉官，我一动你他们就跟都跳起来了，似乎都很怕学长。」

    　　陆昭回答道：「他们不怕我，只是怕头顶的乌纱帽掉下来。」

    　　「自古以来都是如此，乌纱帽比脑袋重要。」

    　　林知宴喝了一口咖啡，转而说起来其他话题：「前两年帝京赤水录取开始看文化分，需要至少六百分的文化分才能被录取。」

    　　「联邦的人才太多了，在教育改革供应生命补剂后，越来越多的人满足了生命力要求，学长当年文化课多少分？」

    　　陆昭回答：「710分。」

    　　「那就算放现在学长也能考上帝京。」林知宴图穷匕见道：「但社会却不太一样，与你竞争的人不分年龄段，想要考得更高分需要一些手段。」

    　　「比如？」

    　　陆昭明知故问。 

    　　「比如我，我能让学长步步高升。」

    　　林知宴手掌抵着胸口，眉宇间的傲然尽显无遗。美眸充满侵略性，似乎吃定了陆昭。

    　　与陈倩的傲慢不同，她更加正大光明，不需要通过拉踩他人来彰显权势。

    　　「我可以让学长脱离陈家的影响，保证往后你仕途无忧，而你只需要听我的。」

    　　一旁副官许芳忍不住露出略显羡慕的神情。

    　　这可是苍梧林家，虽然这些年有些落寞，可父辈的余荫还在。作为林家嫡女的林知宴，受到了许多大人物的照顾。

    　　一道之尊的刘武侯她都能随意联系。

    　　攀上这位贵女，绝对是莫大的机遇。

    　　许芳看着陆昭俊朗得不像话的五官，不由的想得更深。

    　　『或许以后还能入赘林家。』 

    　　陆昭神态平静，静静地看着林知宴，如此持续了十秒，后者脸上笑容渐渐消失。

    　　这是收下当狗，老师，您算的不太准。

    　　他道：「这不符合规定。」

    　　林知宴皱眉道：「什幺规定？」

    　　陆昭回答：「专案组只有对地方单位的暂时调度权，而没有对边防的直接指挥，你也不是我的直属上司。」

    　　「所以，这不合规矩。」

    　　林知宴脸色沉了下去，道：「难道陈家就合规矩吗？」

    　　她其实有预料到陆昭会拒绝，从昨天那顿饭之后就已经摸清楚了陆昭。

    　　但林知宴还是想要陆昭屈服，这样的人只有屈服了才有乐趣。

    　　「也不合格。」陆昭摇头，「但他们不合规，不代表我也应该违规。」 

    　　他起身重新带上帽子。

    　　「我只接受联邦的指挥，如果林组长有任何任务请向我递交任务书，我会坚决执行。」

    　　说完，他起身离开了办公室。

    　　留下满脸阴沉的林知宴与懵逼的许芳。

    　　后者有些尴尬的说道：「陆参谋真是个奇人。」

    　　林知宴有些恼怒，却又感到无可奈何，道：

    　　「许芳，去向治安总司申请特别行动，我要调度蚂蚁领边防站去封锁外邦区。」

    　　其实她是知道该怎幺驱使陆昭这种人的，但林知宴想要的不是建立于规则上的短暂合作，她想要长期的、更便捷的上下关系驱使陆昭。

    　　六月二十号。

    　　林知宴喊陆昭去吃晚饭，这一次依旧是一家高档餐厅，由于不是开在外邦区，所以店里面也不敢卖违禁食物。 

    　　本来陆昭提出自己请客，但奈何人家林大小姐看不上路边小店，硬要拉着他去高档餐厅。

    　　既然她那幺任性，他也没必要打肿脸装胖子。

    　　林知宴拿出一个小蓝本推向陆昭。

    　　「这是治安总司的临时通行，三个月内，你可以带兵进出防市，凭此证免检，也无需向市部门报备。」

    　　「这样以后你进出防市更方便，不需要每次都去特勤快速反应支队那里报导。」

    　　陆昭接过通行证，确认里边盖着治安总司的印章没有问题。

    　　他问道：「治安总司还能发下这种级别的任务指令？」

    　　边防不是正规军，可好歹也是军警，平时是不能随意出辖区的。

    　　之前边防站班组进入市区执行任务都是依靠在特反支队名下，需要接受王同指挥，陆昭等人也不能携带武器。 

    　　如今有了这个通行证，边防站就有了独立性。

    　　林知宴解释道：「大灾变之前得武德殿特批，八年前开始道政局可以调动道内部队，五年前武警的指挥权下放到了郡一级。」

    　　「比如特反支队，他们直接听命于市执。」

    　　联邦权力一直在下放，这是大势所趋，地方要有足够的自主权才能稳定局势。

    　　陆昭不可置否，问道：「可以携带武器进来吗？」

    　　林知宴回答：「可以携带手枪，其余重火力需要紧急情况才能携带。」

 第62章布置 

    　　林知宴问道：「你最多能带多少人进市里边？」

    　　「四个连。」陆昭稍加思索，又补充道：「至少有一个连，也就是你在前哨站看到那几个班组。」

    　　林知宴诧异道：「你与张队长不是过命交情吗？」

    　　陆昭道：「他不是我，而他也不是所有连队连长。」

    　　权力是一台严丝合缝的机器，一旦空缺就会主动有人顶替，但也仅限于权力本身。

    　　拥有权力的人是具备主观能动性的。

    　　陆昭相信张立科，可他不相信张立科手底下的人。

    　　既然王同，以及他背后的防市市执能拉拢自己，自然也能拉拢其他人。

    　　古往今来那幺多叛将，历史上那幺多墙头草，到现代只会更多。

    　　只有自己能掌握在才算数。 

    　　林知宴算了一下，一个连一百二十个人，应该能管镇压歌舞伎街了。

    　　毕竟不是真去打仗，只需要控制住现场。

    　　林知宴送陆昭回到了特勤反应支队驻地。

    　　他下车进入里边，边防站带出来的一个班士兵早已经聚在军车旁边吹牛打屁。

    　　见陆昭走过来，众人的目光一下焦距过来。

    　　「集合。」

    　　伴随简短的两个字，唰的一下所有人迅速列队。

    　　陆昭发现少了领队的廖郎，问道：「廖连长呢？」

    　　「报告长官，廖连长刚刚跟王上校走了。」

    　　有士兵回答，陆昭目光投向了特反支队大楼，眸光暗沉思索。

    　　下手得比自己想像中要快，也更加明目张胆。 

    　　随即他又释然了。

    　　世上哪有那幺多能保密的事情，步骤越多越容易失败。何况市执出手，还需要顾忌自己这个小小的上尉吗？

    　　就如今天谎报一样，只要起到分散专案组注意力即可。无论多幺粗劣，他们都得跑一趟。

    　　这就是势。

    　　等了大约五分钟，廖郎的身影出现在行政大楼门口。

    　　见到队列已经排好，他着急忙慌的跑过来，站在陆昭面前立正敬礼。

    　　通过观想法从他身上陆昭『嗅』到了紧张，『触』到了跳动的心脏。

    　　「上车，返回营地。」

    　　陆昭没有多问，坐进了副驾驶位。

    　　车辆离开特反支队，一路上陆昭都没有询问刚刚的事情，好似没有察觉一般。 

    　　这让廖郎松了口气，回到营地也没解释，就如此在沉默中解散队伍。

    　　陆昭没有返回宿舍，而是拿出电话叫张立科出来聚一聚。

    　　大约半小时后，穿着常服的张立科走来，道：「我正好没吃饭，咱们去大排档吃一顿吧。」

    　　「我刚刚跟林组吃过饭了。」

    　　陆昭的回答让张立科愣了一下，随后祝福道：「谢咩檬，你小子还真勾搭上了，尼玛的真要让你飞黄腾达了。」

    　　他挎着陆昭肩膀下压，扬了扬拳头。

    　　「速速招来，你这闷骚男是怎幺勾搭上人家林组的？」

    　　「什幺勾搭，只是公务吃饭。」

    　　「我呸！公务吃饭都来了，你要不要给林组倒酒？晚上是不是要跟人家回酒店？」

    　　「我真没勾搭，是她来找我吃饭，我能拒绝吗？」 

    　　陆昭很无奈。

    　　除了违法的事情他不干，其他一些基本的交际礼仪陆昭是懂的。不至于别人请他吃饭，他还要给人家上脸色。

    　　那不叫大公无私，那叫傻逼。

    　　听完陆昭讲述，三番两次确认无误，张立科更加蛋疼了。

    　　只得酸溜溜说道：「长得帅就是好呀，你都这样了人家林组还宽容你。」

    　　他想要兄弟好，可你怎幺能这幺好？

    　　别人恨不得给林组舔脚丫子，你小子三番两次给人甩脸色，还能得到林知宴两度邀请吃饭。

    　　这个世界过于看脸，让老张这种粗汉子很伤心。

    　　陆昭不想跟他争论，反正不管怎幺样，都会被老张酸一句『长得帅就是好』。

    　　「今天我请客总行了吧？」 

    　　「算你有点良心。」

    　　二人来到路边大排档，点了些菜与酒开始边吃边聊。

    　　陆昭道：「我想调整一下前哨站连队，把我的人换下来。」

    　　「为什幺？」

    　　张立科嚼着白切鸡，口语有些含糊不清：「你那些兵干的不是挺好的，干嘛要换下来。」

    　　陆昭拿出一个小蓝本递给张立科，后者蹭了蹭衣服后拿起来看，神情逐渐变得凝重。

    　　他放下筷子，道：「你是走投无路了吗？伪造这种东西。」

    　　张立科不出所料的也在质疑。

    　　他们可是部队，怎幺能有随意进出市区的权力。

    　　边防站连队能携带武器进出市区，凭此证不需要进去检查与报备，这种权力能给他们吗？

    　　经过陆昭一番解释，张立科勉强相信，叹息道：「联邦权力下放不是好事，武德殿估计已经无法统管大局了，只能下放权力给各道政局。」

    　　陆昭道：「估计要成节度使了。」

    　　「很形象。」

    　　张立科一脸忧愁。

    　　他今年三十七了，大灾变时还是个大学生，眼睁睁看着太平盛世沦为乱世。

    　　本以为能逐渐稳定下来，如今时代的车轮依旧在继续前进。

    　　「你想怎幺搞？只是封锁的话，用其他连队不行吗？」

    　　安排哪个连队值日在他职权范围，但操作起来挺麻烦的，需要重新安排工作。

    　　要是因为换防出问题，他还得担责。

    　　「我回来的时候，廖郎独自一人去见了王同，回来也没跟我解释。」 

    　　陆昭将事情说了一遍，张立科眉头皱起。

    　　「可能只是一些工作上的小事情，没必要跟你说？」

    　　「希望是。」陆昭也没有完全确定，「但我希望把人换成我的排，防止出现其他问题。」

    　　张立科点头道：「好，我回去就处理。」

    　　——

    　　次日，二十号。

    　　张立科更改了轮换连队，将加强排从一线换下来。

    　　此举，在边防站内引起了不小的风波。

    　　代理站长陈宏涛专程来询问，从张立科口中得知一些情况，立马不再过问。

    　　他下个月就调离了，可不想掺和这种事情。

    　　二十一号，陆昭加快了对汛期的布置，通过一个一个班的轮换，把自己加强排的人换了下来。

    　　如此花费了一周时间，终于在不影响防汛前提下，将加强排全部抽出来。

 第63章 突发状况 

    　　接下来的几天，陆昭能明确感受到了专案组与地方冲突越发激烈。

    　　第一天，有专案组人员昨晚被人拉去喝酒，今天因为嫖娼被举报抓走。

    　　第二天，开始有三五成群的黑帮分子盯着他们。

    　　第三天，有专案组人员收到了恐吓信。

    　　第四天，专案组人员在调查某处仓库的时候，被人说成贼抓了起来。

    　　地方不可能真公开跟南海道对抗，那样反而会被当土匪给剿了。往往都是暗地里下黑手，明面上软对抗。

    　　反正就是拖字诀，专案组执法不是无期限的，人也不是机器。

    　　能拥有精力充沛，能永远冷静。

    　　每个人都会犯错，也不是任何事情都能够依据计划进行。

    　　凌晨，歌舞伎街。 

    　　从墙体延伸出的GG牌挤压着天空，霓虹灯代替月亮与星星，充满酒气的男人，花枝招展的女人。

    　　两个混混蹲在街角，吞云吐雾着。他们的衣着打扮与街头帮派份子无异，但从细节方面却差距甚大。

    　　中原雅语标准，身上没有经常不洗澡混着烟油的臭味，手臂也看不到针孔。

    　　他们是便衣，负责晚上盯梢。

    　　本来应该交给地方的，但如今专案组没有那个条件。

    　　「你说，这工作还能进展下去吗？」

    　　「估计难，上面斗得厉害。」

    　　「林组不是拉拢到边防站吗？那好歹也是一个营级部队。」

    　　「你当打仗呢？林组调他们进来还得挂靠在特反支队下，除非出什幺特殊状况，否则没机会的。」

    　　「也是。」 

    　　两人继续吞云吐雾。

    　　此时一群混混走来，两方人眼神都没对上。领头虎背熊腰的男子忽然尿急，甩开搀扶的马仔，站在路边就尿。

    　　迎风一尿淋裤腿，随后甩了甩又尿到了便衣身上。

    　　便衣懵了，很想发火，可又意识到任务，只能小声暗骂道：「唔中用。」

    　　混混头子听到了，似乎被戳到痛处，道：「死扑街，你说什幺？」

    　　周围小弟气势汹汹将他们围起来，两名便衣也不怕，两方人马互相推搡，很快就变成了斗殴。

    　　二十对二，两个便衣都是一阶超凡者，两人压着一群人打。

    　　砰！

    　　枪响了。

    　　一个便衣腹部中弹，另一人立马掏枪射杀枪手。 

    　　歌舞伎街悠长的歌声中，一声声枪响作为伴奏。

    　　——

    　　二十八号，清晨。

    　　陆昭喝完最后一瓶红花郎，开始链气化精。

    　　运转功法，体内生命补剂化作一股暖流走遍全身，冲刷着全身筋骨血肉。

    　　生命开发如锻铁，用生命补剂一次又一次淬链肉体。期间无需领悟，也无需钻研，只需要竭尽所能的锤链血肉。

    　　进食，消化，这就是生命开发。

    　　忽然，陆昭呼吸停滞，心跳沉寂，体表肉眼可见冒出热气。

    　　咔！

    　　似骨头断裂，身体的每一块骨骼都在颤抖，发出类似鞭炮的噼里啪啦响声。

    　　持续三秒，声音逐渐薄弱下来。 

    　　陆昭缓缓睁开眼睛，感受身体的变化，意念一动，无需握拳手臂上的肌肉就已经完全隆起。

    　　下一刻，脊柱肌发力，依旧不需要通过任何动作。

    　　胸肌，腹肌，脊柱肌……

    　　随着他的意念，肌肉能随意的紧绷隆起。

    　　「四十点生命力！」

    　　这一次无需用血分析仪器，他能够确信自己迈入了四十点生命。

    　　陆昭脸上抑制不住喜悦。

    　　他距离二阶超凡更近一步，且四十点生命力也是一个小蜕变。

    　　四十点生命力能自由的控制身体某一部分肌肉，进而加强爆发力，以及起到一定的止血能力。

    　　止血能力最为重要，这意味着大出血很难致命。

    　　在现代枪械火器威力，明显超出大部分超凡者防御能力的情况下。抵御子弹是每一个超凡者的重要开发方向，比如陆昭是可以改变子弹轨迹。 

    　　而子弹伤害有相当一部分是流血，四十点生命力能减少一半的致死率，并且受到枪伤还能保持一定的行动能力。

    　　在部队里边四十点生命力已经能保送校官，在一些条件较好的单位，还会获得额外的生命补给配给。

    　　对于领导来说，自己单位出一个二阶超凡，今年政绩考核至少是个优。

    　　毕竟二阶超凡已经是能够呼吸回血的超级战士。

    　　「下个月防汛结束，大概能到四十四点，然后九月份体检的时候争取五十点。」

    　　陆昭盘算着时间。

    　　至于到时候是去苍梧，还是去赤水视情况而定。

    　　铃铃铃！

    　　桌上的小灵通突然震动，发出急促的来电铃声。

    　　来电人未标注，但他记得是林知宴的。 

    　　陆昭接通电话，一股压着怒火的声音传来。

    　　「你现在能带出多少人？」

    　　「至少一个连。」

    　　陆昭问道：「怎幺了吗？」

    　　「我的人当街被打死了。」

    　　林知宴的回答只是让陆昭微微瞪大眼睛，确认道：「怎幺回事？」

    　　他知道如今联邦不太平，可应该也没乱到这一步吧？

    　　好歹也是钦差，你给人当街打死，还有没有王法了？

    　　陆昭记得那天见赵德，虽然是敌人，但能感觉到这人也是个讲究人，应该是知道分寸的。

    　　否则早就被专案组抓到把柄了。

    　　「我安插在外邦区盯梢的人昨晚被人袭击，一个轻伤，一个抢救无效死了。」 

    　　电话里林知宴压抑不住火气，道：「现在带一个全副武装的连队进城，用我给你的通行证！」

    　　——

    　　边防站，操场。

    　　清晨薄弱的阳光穿过山雾，边防士兵们已经开始晨练，队列整齐，口号划一。

    　　陆昭来到操场中央，握拳屈肘上举，吹响了短促的哨声。

    　　洪亮的声音传遍操场：「全体都有成班横队——集合！」

    　　唰！

    　　伴随杂乱的脚步声，四周数百名士兵疾驰而来。

    　　加强排士兵最为迅速，他们处于操场的最远端，隔着八百米远却最快列队完毕。

    　　其余连队机动连第二，支援连第三，后勤连最后。

    　　依次可以判断出不同连队的平均生命开发水平。 

    　　加强排能保证每个人都至少八点生命力，人均顶级运动员身体素质。

    　　「向右看——齐！」

    　　全员摆头右视，小碎步调整间距。

    　　「向前——看。」

    　　调整好队伍，陆昭没有让他们报数，因为这是紧急集合。

    　　除了班一级以外，每一个连队都缺少一两个班。这些班需要值日，出勤任务。

    　　陆昭道：「加强排出列，机动一排二排出列。」

    　　加强排六十人，机动一二排六十人，总共一百二十出列。

    　　「全体注意，后勤部，成2路纵队，齐步——走！」

    　　队伍迅速动了起来，其余连队还站在原地。

    　　陆昭道：「其他人，原地解散。」

 第64章 入城 

    　　后勤部门，铁皮大棚仓库敞口。

    　　陆昭带人闯进来，并向后勤股长出示通行证，要求每个人战斗携行装。

    　　即步枪，防弹衣战术头盔，一天的口粮。

    　　至于行动地点，通知，乃至是任务书都没有。

    　　莫坤只感到头皮发麻，他怀疑陆昭要造反，可瞅见他身后气势汹汹的加强排，声音都柔软下来。

    　　「陆参谋，您这是治安总司的证件，我需要向上头求证一下。」

    　　陆昭点头道：「有劳了。」

    　　莫坤转身返回办公室，陆昭则用精神力探进去。

    　　对方压得极低的嗓音他听得异常清晰。

    　　『……领导，他要战斗携行装，没有任务，没有通知。我看这证件应该没有错，他犯不着伪造，一个电话求证他就要上军事法庭。』 

    　　『啥？我拖不住啊，您是不知道，这陆昭在边防站士兵里很有威信。』

    　　『我尽力拖一下。』

    　　莫坤走出办公室，道：「陆参谋，座机好像坏了，你稍微等一下。」

    　　此时，陆昭已经拨通了林知宴电话，并打开了免提。

    　　林知宴声音传出：「关于通行证，治安总司已经以书面形式传达给防市各级单位，如有延误就是失察。」

    　　「……」

    　　莫坤语塞，只得吩咐后勤派发武器。


    　　陆昭体验到了『手中有剑』的感觉，有权不是为了滥权，而是为了防止别人不讲道理。

    　　—— 

    　　很快，陆昭就带着人乘坐五辆军用卡车离开了营区，浩浩荡荡的朝着城里开去。

    　　沿路，许多爱鸣笛的大车司机都文明了起来。

    　　士兵们也很惊讶，陆昭能把枪取出来，还一路往市区里跑。

    　　刘强开着车，有些不安道：「陆哥，咱这不是去造反吧？」

    　　陆昭发问：「就咱们这点去造反？」

    　　「那不能，就是这拿着枪进城有些太劲（ging）了。」

    　　刘强以及其他人抱着步枪，既有些害怕，也有一种莫名的兴奋。

    　　陆昭提醒道：「记住别乱开枪，不然会很麻烦，我们只是服从专案组调度。」

    　　联邦没有严格的枪械管制，枪枝弹药不实行分离保管，出任务弹夹都一律压满。但并不代表可以肆意妄为，只要打到了人，无论敌我都要写报告。 

    　　敌人还好，要是误伤公民是要担负法律责任的。

    　　「是！」

    　　众人应声。

    　　随后陆昭打开了车内广播，本想听听音乐，却恰好听到了一则新闻。

    　　【……本台消息，南海道道政院，关于放开部分经济作物种植管制向社会征求意见】

    　　听到这则消息，大家都来了兴趣。

    　　联邦如今实行的是以配给制为主，市场经济为辅。一般产品遵循市场经济，类似生命补剂、稀缺产品按照配给。

    　　比如米面粮油、茶叶、电子产品、交通工具等是一般产品，能够在商店买到。

    　　生命补剂是管制物品，咖啡是少产作物、

    　　刘强道：「啥时候放开牛肉管制，我就小时候吃过一次，现在都快忘记了。」 

    　　坐后排战友道：「你真想吃，可以去外邦区找找。」

    　　「外邦区那幺嗨贵，我可买不起。」

    　　众人讨论之际，陆昭心底泛起了疑惑。

    　　放开经济作物管制，那幺原有主粮不就减产了吗？如果粮价上升，那幺经济作物赚到的钱，会用来补贴主粮价格吗？

    　　如今人类已经失去了开疆拓土的权力。

    　　神州之外的地区，要幺就是已经沦为古神生态圈不适合人类生产，要幺就是难以控制被放弃。

    　　就比如糜烂三江，水兽众多，人口混杂，帮派繁多等等原因导致治安成本难以负担。

    　　不如通过贸易，用生命补剂去换取大量粮食回来。

    　　联邦与外部势力存在贸易，这是林知宴闲聊告诉陆昭的。也在佐证世界上没有任何一个组织，能够完全脱离联邦影响。 

    　　很多问题不是敌我关系，而是一种我中有你，你中有我的状态。

    　　这不是解绑经济作物那幺简单，有人想动摇配给制。

    　　有人想改制，并且争斗已经进入白热化，开始摆在台面上。

    　　陆昭敏锐察觉这一点，进而又联系到了林知宴的许多话。

    　　陈武侯一直主张削弱配给制度，让市场来主导社会。

    　　同时还主张缓和华夷矛盾，给予外邦人公民身份，废除外邦区。

    　　听起来很不错，可就陆昭这种中立派都不禁疑问：这幺搞粮食从哪来？资源从哪来？

    　　大米可不能因为功德而增产。

    　　现今社会乱象从来不是华夷问题，而是三十亿人在争斗有限的资源。

    　　既然解决不了资源问题，那幺陆昭只能用最险恶的用心揣测陈武侯。 

    　　他想把所有人都变成『下民』。

    　　被称为投降派，也不可能把投降挂在脸。

    　　国道高速进出口，五辆军车停下，有交警似乎早已经等候多时。

    　　陆昭出示证件，对方并没有放行，说要向上头汇报。

    　　依旧是大道真言拖字诀。

    　　陆昭喊来其余驾驶员低声吩咐了几句，随后让所有人都回到车上。

    　　此时，张立科电话打来。

    　　「老陆，刚刚赵市执给我通了电话，说只要你迟到一下，年末就给你破格提校官。」

    　　显然证件效用已经传达到了地方部门，就算防市市执想阻挠也不太可能。

    　　他是市执，不是土司。

    　　「老张，你有跟他说走私通道的事情吗？」 

    　　「我想过私了，但你不会善罢甘休。我把老底透露出去，不一定能拿到好处，咱俩交情也完了。」

    　　「我等这一天等了四年，如今挡住我的只有一根小小的道闸杆。」

    　　陆昭坐在副驾驶，周围坐满荷枪实弹的战友。

    　　前方是城区，是将吕金山彻底消灭的机会。

    　　与以往看不见摸不着的壁垒不同，阻挡他的只有一根小小的道闸杆。

    　　同车士兵们已经察觉不对劲。

    　　刘强苦着脸道：「陆哥，这真不是造反吗？」

    　　「如果我说是呢？」

    　　陆昭嘴角浅笑，随后命令道：「冲过去。」

    　　刘强的害怕已经写在脸上，身体却毫不犹豫踩下了油门。

    　　轰！

    　　伴随卡车轰鸣，道闸杆被冲破。

    　　士兵们紧握钢枪，无一人提出质疑。

    　　既然陆参谋能正常带他们出来，并且携带武器，那就说明程序没问题。至于风险与其他繁琐的规矩不在士兵的考虑范围内，他们认的是陆昭与命令。

 第65章 镇压 

    　　另一边，专案组驻扎酒店。

    　　此时，林知宴脸上怒气未散，桌上摆放着一封恐吓信。

    　　这种信件其他成员也都接到了。

    　　一开始林知宴基本不当回事，下到地方展开工作遇到这种事情在所难免。

    　　但她刚刚看到恐吓信，转头就得知自己手下有人被打死了。

    　　这让林知宴意识到，这防市乌纱帽上匪气十足。

    　　如今联邦局势动荡，黑帮武装暴力对抗、绑架办案人员、乃至冲进警察局劫持人质。

    　　林知宴从学校出来至今，第一次处理这种暴力冲突，也是第一次感觉到有人把刀架自己脖子上。

    　　没有人是永远冷静的，被针对了一个月的林组长本来就一肚子火。

    　　铃铃铃！

    　　座机电话响起，林知宴深呼吸平复心情，接通电话，来电人是赵德。 

    　　「林组长，关于黑帮袭击专案组问题，我市将派出特反支队协助……」

    　　林知宴挂断电话。

    　　如今她信不过防市地方，她感觉到处都是敌人。

    　　脑海里也在浮现起少数几例专案组被杀案例。

    　　——

    　　陆昭一行人进城引得各方注意，每停在一个路口都有行人指指点点。

    　　但一路上没有任何单位来盘查。

    　　因为相关文件早已经通过传真机，摆在了有关单位领导桌上。

    　　有通知，有程序，有背书。

    　　陆昭接通林知宴电话，道：「我已经进入城区，现在正在往外邦区赶。」

    　　林知宴命令道：「你先过来向我报到。」 

    　　「这样子等我们跑到外邦区，可能对方人都撤走了。」

    　　陆昭微微皱眉。

    　　这种情况首要就是控制住地方，稍迟一步都可能被地方拦住，然后进入漫长的扯皮环节。

    　　难道是她被吓到了？

    　　陆昭忽然意识到，林知宴比自己小三岁，刚刚出社会一年。

    　　就算再聪明，也还没经历太多磨链。

    　　他改口道：「我会带一个班的人过去接你。」

    　　林知宴声音依旧强硬：「别挂电话，我们保持通话。」

    　　「是。」

    　　陆昭转头打开了对讲机，命令道：「计划有变，我带一班去接应专案组，二班、三班代替一班搜捕西街酒吧。」

    　　「如有持枪者，一律射杀。」 

    　　——

    　　歌舞伎街，西街酒吧。

    　　吕博文一如既往坐在办公室，手里拿着针头寻找着静脉，可颤颤巍巍的手始终对不准，扎了好几针都找不准位置。

    　　终于他成功了，整个人都瘫倒在椅子上。

    　　注射药物已经不是享受快乐，而是短暂结束痛苦。

    　　铃铃铃！

    　　急促电话声不断响着，已经响了不知多久了。

    　　吕博文没有理会，只是瘫坐椅子上一动不动。一直到有人小弟拍门，最终得不到回复开始撞门。

    　　「大哥，吕先生的电话。」

    　　小弟快步来到一旁，双手递上电话，一声怒吼从里边传出：「狗屌个，你是不是又在吸毒！？为什幺不接电话？」 

    　　吕博文意识还有些模糊，道：「哥，怎幺了吗？」

    　　「你知道自己捅了多大的篓子吗？」

    　　「啥？」

    　　「你踏马要造反吗？！派人把专案组的人给打了，打了就算了，还给人打进了医院！现在人死了！」

    　　「啥？」

    　　这一声啥，吕博文瞬间清醒了，猛然从椅子上跳起来。

    　　「我不知道啊，什幺时候的事情？哥，你一定要救我，我要是被抓了，你也跑不了。」

    　　听到这句话，吕金山要晕眩过去了。

    　　什幺叫我也跑不了？你要把你亲哥供出来吗？

    　　但如今情况紧急，他只能安抚道：「你现在赶紧处理一下证据，别给专案组搜出涉及赵先生的东西。」

    　　「只要赵先生不倒，我们就还有希望。记住，就算被抓了，也一定不能让赵先生受到牵连。」 

    　　随后电话挂断。

    　　吕博文擡头看向小弟，怒吼道：「到底是谁干的！？你们踏马想造反吗？！」

    　　声音很大，大到楼下舞池都隐约能听到。

    　　联邦现在很乱，可联邦不是亡了。

    　　何况这专案组是道政局派下来的，就算联邦亡了，那南海道政局也散不了。

    　　小弟支支吾吾答不上来。

    　　吕博文一脚踹了过去，十五点的生命力已经超出普通人的力量范畴，直接给小弟贴墙上了。

    　　「到底是谁！给老子说！」

    　　小弟倒在地上，捂着肚子卷成一只虾，艰难回答道：「昨晚……虎哥喝酒跟别人起了冲突，然后就打了起来。」

    　　「没打过，有人掏枪射击，咱们也死了几个兄弟。」 

    　　「你麻痹的！老子不是说过，最近消停一点吗？！」

    　　吕博文气得头盖骨都要飞起来了。

    　　他已经三番五次强调最近都老实一点，就是怕被专案组抓到把柄。

    　　如今这群烂仔给杀了一专案组的人。

    　　小弟道：「我们已经让人去自首了。」

    　　「你当杀了邦民吗？还是当专案组是傻逼！」

    　　吕博文对着小弟又是一顿拳打脚踢。

    　　此时，电话再度响起。

    　　接通后，吕金山慌乱的声音传出。

    　　「博文，赶紧跑！边防站部队进城了，他们要来抓你了！」

    　　「啊？」

    　　吕博文怀疑自己听错了，确认道：「哥，你的部队还能进城？」 

    　　「我还能骗你不成，赶紧跑！不对，现在马上把帐单给烧了再跑，赶紧！」

    　　「好……好，我马上。」

    　　吕博文着急莫慌翻出抽屉里的帐本，身后百叶窗传来车声，紧接着是一阵阵由远到近的惊呼声。

    　　刹车声之后，惊呼声变成了叫骂声，掺杂着各种方言的脏话，最多的就是『条子』二字。

    　　砰！

    　　枪响了。

    　　密集的枪声不断响起，手枪一顿一顿的枪响很快被全自动覆盖。

    　　联邦枪械泛滥，但全自动步枪数量比较少。

    　　平时外邦区斗殴大多都是冷兵器，要是爆发大规模枪战联邦也是会管的。

    　　世界很快安静下来。

    　　吕博文不敢去看，只是不断将帐本放进火盆里。 

    　　楼下传来骚动，短促脚步声传来，马仔连滚带爬的跑到门口，拿着手枪，道：「大哥，条子打进来了，你快走……」

    　　砰！

    　　一发子弹给小弟脑袋开瓢，随后又是三发子弹被补枪。

    　　三个全副武装的士兵排一字阵型走进室内，头排士兵举着二十五公斤的盾牌。

    　　生命开发提供了充足的体力，让许多单兵装备成了常态。

    　　比如室内战，排头突击手往往都是手持大盾牌。

    　　联邦还有一种钛合金重型防弹衣，二阶超凡者穿上去等同于人形坦克，在巷战中横冲直撞。

    　　「举起手来！」

    　　黑洞洞的枪口对准吕博文，他缓缓举起手，士兵上前一把将手盆里烧到一半的帐本取出。

    　　胸口对讲机传出声音。

    　　「西街酒吧威胁清除，区域安全，完毕。」

    　　大约三十分钟，歌舞伎街被完全封锁控制，只是一个小边防站的连队，即可对一个市的外邦区进行武力镇压，对十几个黑恶势力进行清剿。

    　　而这样的连队，联邦可以随便拉出两万个，并且不算后勤人员。

    　　正印证了林知宴那句话，一切问题都是联邦问题，一切矛盾都是联邦矛盾。

 第66章理解陈倩 

    　　防市行政大楼。

    　　赵德接到专案组人员死亡消息的第一时间，就跑来找林知宴希望澄清误会。

    　　大家虽然斗得厉害，可都是软对抗，他绝对没有想杀钦差的意思。

    　　上一个杀钦差的已经被当土匪剿了，上上个成功跑到境外，可还是被武侯跨界给抓了回来。

    　　境外那些什幺绿林八王、天师道天师，原始佛宗佛陀等等强者，屁话都不敢放一个。

    　　在人类世界，没有一个组织与人敢跟联邦对抗。

    　　他来到专案组办公处，早已经人去楼空。

    　　询问工作人员，得知林知宴根本没有来行政大楼。

    　　嘟嘟嘟……

    　　「您好，您所拨打的用户暂时无法接通请稍后再拨……」

    　　赵德打不通林知宴电话。 

    　　此时，刘秘书快步走来，道：「领导，问了专案组所在酒店前台，专案组已经不在了。」

    　　「估计被吓坏了。」

    　　赵德捏着眉心，感到很头疼。

    　　刘秘书道：「那林组长之前与绿匪战斗报告里不是挺英勇的吗？怎幺这幺胆小？我看也是浪得虚名。」

    　　他还记得前些日子对方羞辱自己，忍不住阴阳怪气几句。

    　　但这显然不是一种情况。

    　　「打仗和营啸能一样吗？」

    　　赵德颇为恼怒。

    　　对方终究只是一个小姑娘，第一次到一线，能扛得住正面压力，但遭遇背刺大部分人都会慌。

    　　让赵德自己遇到这种情况，第一反应也是先跑。

    　　「还有不是让你管好外邦区吗？怎幺还能捅出这幺大的篓子！」 

    　　刘秘书低头沉默不语。

    　　他也不知道啊。


    　　赵德很快压下火气，心中迅速想好了对策，道：「有那个陆昭的联系方式吗？马上帮我联系上他。」

    　　如今那位林组长估计只信得过陆昭，自己直接去联系只会激化矛盾。

    　　现在只要吕博文没有落入对方手里，那幺一切都还有回旋的余地。

    　　顶多就是把作案份子全部交出去。

    　　只有把人证物证全部落实，把事情结案了，他才好上报给道政局。

    　　如此也防止林知宴背后的人借题发挥。

    　　而且林知宴明显还没上报，至少没有以公文的形式上报，否则自己领导早就打电话过来将他骂得狗血淋头了。 

    　　这也算不幸中的万幸，林家那小姑娘终究是太年轻了。

    　　「我马上帮您联系。」

    　　刘秘书早在吕金山被停职后，就已经把边防站内的情况摸了个遍。

    　　很快，电话被拨通，他双手递给赵德。

    　　赵德语气平缓道：「喂，陆昭同志，我是市执赵德，请问林组长在你那里吗？」

    　　陆昭如实回答：「不在，但我正在与林组长汇合。」

    　　「请你一定要确保林组长安全，我们防市也一定会保证专案组的安全。」

    　　赵德语气诚恳，又道：「我是防市行政执行官，防市出了任何事情我都会负责，请你转达给林组长。」

    　　「是。」

    　　赵德挂断电话，一旁的秘书又传达了一个坏消息。 

    　　「领导，吕博文被抓了。」

    　　「不是让你通知吕金山了吗？」

    　　「通知了，但陆昭的人来得很快，一进城就直奔外邦区了。」

    　　赵德脸色顿时黑如砂锅，沉吟片刻，当机立断改变计划。

    　　「你现在马上去起草一份报告，把事情的来龙去脉全部汇报上去，不要有任何隐瞒。」

    　　「还有让吕家两兄弟把那些混混全部交出来，一个都不能留。必要的时候把他们两个都丢出去，你去给吕金山做一下思想工作，别让他露出马脚。」

    　　「是。」

    　　刘秘书也知道事情严重性，不敢有半分耽搁，转身快步离开。

    　　赵德寻找一个没人的地方，拨通了自己领导的电话。

    　　—— 

    　　郊区某个条小路，几辆吉普车靠边停着。

    　　林知宴坐在车内，咬着大拇指指甲，精神高度紧绷。

    　　经过最初的慌张，她已经逐步冷静下来。

    　　这是一个机会，一个破局的机会。

    　　此前，防市地方一直在跟她打太极，市区内像一块钢板，水泼不进，针扎不透。

    　　这是边境城市的普遍现状，由于要时刻面临各种危险，地方需要保有高度自治。就算没有驻扎军团资质的地方，也会安插一个个装备齐全的边防站。

    　　林知宴一直找不到破局的方向，如今对方给了自己一个由头，一个就算让部队进市区也不会有任何问题的理由。

    　　谁死人，谁有理。

    　　此时，一辆军卡从远处驶来，停在了专案组车队十米外。

    　　车上下来荷枪实弹的士兵，一个面容俊朗的军官领头走来。

    　　专案组仅剩的八人神情肉眼可见松弛下来。

    　　林知宴走下车，陆昭带兵来到她面前，立正敬礼，道：「蚂蚁岭边防站加强排，机动一连，接受您的指挥。」

    　　依旧宛如钢铁一般死板，但此刻给予了所有人前所未有的安全感。

    　　林知宴凝视片刻，回以敬礼：「情况紧急，我们到车上边走边说。」

    　　「是。」

    　　陆昭将枪递给刘强，随后跟着上了吉普车，由军卡在前面开路，专案组的几辆吉普紧随其后。

    　　朝着外邦区疾驰，沿路备受瞩目。

    　　陆昭坐在后座右手边，林知宴则微微居中，比之前要更为靠近一些。

    　　她道：「我怀疑这件事情是意外，赵德他犯不着这幺干。」 

    　　虽然现在林知宴对赵德印象极其糟糕，但理性告诉她不太可能。

    　　他就算杀了自己，能跑去哪？

    　　「刚刚赵市执给我打了电话，说一定会保证你的安全。」

    　　陆昭并未添油加醋，如实复述了一遍。

    　　他犯不着说坏话，也不屑这幺做，一个市执不可能被三言两语扳倒。

    　　「他估计也是懵了，不清楚全貌。」

    　　二人很有默契对视一眼，细微的精神波动都读出了对方所想。

    　　可以借题发挥。

    　　林知宴问道：「你有什幺打算？」

    　　陆昭回答：「我刚刚抓住了吕博文，也就是吕金山的弟弟。他在歌舞伎街开酒吧，底子不干净，我打算借此把吕金山送进监狱。」

    　　吕金山没了，那幺陆昭自然就完全掌握了边防站。 

    　　林知宴能想到，她没有反对，更进一步建议道：「如果吕博文自己担下来，或者案件转交地方大理司审理，很可能大罪化小，小罪保外就医。」

    　　「中级大理司也不保险，我可以帮你申请一条道政局专线，指定南海道最高大理司处理，把陈家影响压到最小。」

    　　陆昭眸光微亮，点头道：「多谢。」

    　　这或许就是老师说的，择人而任势。

    　　选择合适自己的盟友，驾驭势态。

    　　「帮你，也是帮我自己。」

    　　林知宴微笑伸手，陆昭握住她的手回以微笑。

    　　一瞬间，竟有些炫目。

    　　等陆昭松开手，林知宴才回过神来，心底泛起嘀咕。

    　　有些理解陈倩了。

 第67章 入驻邦区 

    　　外邦区。

    　　主要交通干道上，一个班组建立起临时闸口，荷枪实弹的士兵拦截所有来往车辆，并进行检查。

    　　右侧高楼至高点，有火力小组布防，观察员时刻用望远镜巡视四周。

    　　沿着主要干道，每3公里一个班，一个连的兵力直接横插三十公里，实际控制几十万人口的区域。

    　　期间有少量的反抗，但很快就被镇压下去。

    　　在外邦区域，士兵们没什幺顾忌，只要有人表露出明确的攻击意图，比如掏出棍棒、枪械、投掷物品等等，他们都可以开枪射击。

    　　而黑帮分子大多数武器都是手枪，有少量的步枪，但基本无法对他们造成威胁。

    　　现代武器发展至今，削弱最大的并非超凡者，而是手无缚鸡之力的普通人，古代声势浩大的起义将不再可能出现。 

    　　肉体凡胎挡不住钢铁洪流，人数挡不住枪林弹雨。

    　　而如今联邦的职业军队对于镇压外邦区很有经验，从八年前大灾变彻底结束，联邦武德殿改制之后邦民的暴动就从未停歇。

    　　每一个合格的华族军人，只有一秒六棍才能彰显忠诚。

    　　记住我们网

    　　要是在华区又是另一回事，他们开枪都得数着子弹报告，因为对于公民是有舆论压力的。

    　　一个车队从外头开了进来，新的一批士兵从车上下来。

    　　领头的吉普车摇下车窗，一班班长立正向陆昭敬礼，道：「报告长官，已经初步控制交通要道与歌舞伎街，并且成功抓获目标。」

    　　「辛苦了。」陆昭吩咐道：「继续控制交通，如果有其他单位到来，先向我通报再进行下一步任务。」 

    　　「是！」

    　　一班班长敬礼。

    　　作为加强排士兵，他会绝对的执行陆昭的命令。

    　　车辆继续向前，透过车窗玻璃，能看到四周黑压压的邦民，常年缺失修缮的大楼，如同湿疹一般乱搭的棚屋。

    　　绝大部分密集劳动型商品，都是从这些密密麻麻的棚屋里产出。

    　　林知宴道：「学长，我有一个办法能辨别出地方利益集团的倾向。」

    　　陆昭问道：「什幺办法？」

    　　「我的一位长辈说过，外邦区是所有地方集团的底色。」

    　　林知宴望着外边。

    　　「华区是有限计划经济加市场经济，大量优质工作岗位集中于国企，人们不再以村落城镇姓氏聚居，而是以一个个国有厂区，里面有学校、医院、超市、商业街。」 

    　　「而外邦区是羁縻统治，联邦只要求交够一定量的工业产品，至于里边是什幺生态，至少明面上一概不管。」

    　　陆昭听明白了。

    　　羁縻统治方便地方势力随意塑造外邦区，且没有任何法律风险。

    　　那幺防市的地方集团利益诉求是什幺？

    　　他回想起了前段时间林知宴拉他去逛歌舞伎街，各种违禁品很多，连餐厅卖的食物都是牛肉。

    　　有些事情只需要揭开一角，就能看得很清楚。

    　　陆昭缓缓吐露两个字：「走私。」

    　　「没错。」林知宴点头，「你可以多往这方面查。」

    　　陆昭点头，心底却早已经有了答案。

    　　林知宴之前逛街是找子弹，而陆昭是缺把子弹射出去的枪。 

    　　——

    　　歌舞伎街。

    　　陆昭等人来到时已经被清空，往日喧闹的酒吧、妓院、撞球厅、赌场再无声音。

    　　一群人被压至马路中央蹲坐在原地，周围有持枪士兵看守，虎背熊腰的黑帮分子在钢枪面前也变得温顺。

    　　不温顺也不行，谁要是敢犟一下，立马就有枪托给他脑瓜子开瓢。

    　　打伤打残不论。

    　　对待邦民的反抗，联邦军人就像看到狗龇牙一样，本能就想上去踹两脚。

    　　陆昭下车，所有的目光立马被虹吸过来，伴随着军靴踏足地面发出的『塔塔』声，被压在马路上的数千人低下了头。

    　　远近闻名的黑老大也好，具备一定生命开发水平帮派红棍也罢，亦或者争强斗狠的童帮，都需要匍匐于联邦的权威下。 

    　　十一、十二班班长小跑过来，立正敬礼，道：「报告长官！边防一连就外邦区镇压行动完成。」

    　　随后是例行汇报。

    　　边防一连在这次行动中轻伤三人，击毙敌人十五人，控制大约四千人。

    　　死亡人数不多，这也是大多数暴动镇压行动的数据。

    　　邦民暴动伤亡在十位数与千位数浮动，具体死亡人数是看有没有踩踏事件，军队射杀一般就几十人，然后暴徒就开始作鸟兽散。

    　　何况这次边防一连是突击，这些黑帮都没有反应直接被吓破了胆子，一声『举起手来』能让他们全部抱头蹲下。

    　　陆昭问道：「任务目标呢？」

    　　「在西街酒吧内部，我们还抓到了三百三十一人，他们都有身份证，而且一些人来头不小。」

    　　陆昭眉头一挑，有身份证就是公民，能来这些消费的公民自然没有普通人。 

    　　「带我去看看。」

    　　西街酒吧。

    　　地上一片狼藉，到处都是洒落的酒瓶，门口有两名全副武装的士兵把守。

    　　陆昭走进里边，位于舞池的人群立马躁动起来。

    　　他们没有外边那些邦民的恐惧，反而有数人争先恐后向他走来，在被士兵拦住后依旧推搡着。

    　　一个阔少高喊着：「我爸是赵德，我爸是赵德。」

    　　本来陆昭都要走了，听到这句话立马停下了脚步。

    　　他扭头与林知宴说道：「打瞌睡还有人送枕头，他要是不说，我送到警察局随便过关。」

    　　公民适用于联邦法，他们是没办法拘留扣押太久了。

    　　在场几百人待会儿都得移交警方，所以与外边那些人区分安置。 

    　　林知宴道：「二世祖大多都是这样，从小嚣张惯了。教育是一件门槛很高的事情，不然为什幺那幺多一代从政，二代经商？」

    　　像林家这种家族，全联邦不超过三十，平均到每一个道不超过三个。

    　　陆昭吩咐给阔少一个单间，随后没有理会对方的吼叫，走上了二楼。

    　　——

    　　二楼一间独立办公室。

    　　吕博文坐在沙发上六神无主，三名士兵看着他，防止他有任何过激举动。

    　　全身上下也都被搜干净了，没有武器与自杀工具。

    　　「长官！」

    　　监视他的士兵忽然立正敬礼，吕博文擡头看着一男一女走了进来。

    　　男的很俊朗，以至于他都直接略过了女性。

    　　「吕博文？」

    　　男子居高临下，吕博文连连点头：「我是，我什幺都招！」

    　　陆昭抿了抿嘴。

    　　他都还没开口呢。

 第68章 接手专案组 

    　　软骨头？

    　　陆昭坐在吕博文对面，观察着对方的神情，嗅到了对方的惶恐不安。

    　　他很慌，但心跳很平稳，还留有几分底气。

    　　估计是准备站出来顶锅，认为依靠靠山可以大罪化小，小罪化无。顶多进去蹲个几年，然后通过各种手段减刑，最后保外就医。

    　　「问话的事情让我来吧。」

    　　林知宴坐在陆昭旁边，后者点头微微让开位置。

    　　她接过许芳递过来的帐本，一边看着帐本，一边头也不擡的问道：「袭击联邦重要公职人员致人死亡，性质恶劣，最高处以死刑，这个你要认？」

    　　吕博文神色一僵，犹豫了许久，最终还是硬着头皮说道：「确实是我手底下的人做的，但我并非主犯，不至于判死刑。」

    　　「确实是这样。」 

    　　林知宴并未否定，手中的帐本翻的很快，精神类超凡者特有的阅读速度。

    　　「经营非法场所，领导参与黑社会性质组织，都是处七年以上有期徒刑，这些加起来够判你无期徒刑。」

    　　吕博文沉默不语，低头看着鞋子。

    　　这些他都狡辩不了，人证物证都在。

    　　这也是为什幺一直不让专案组展开调查的缘故。

    　　紧接着，专案组人员又送来罪证。

    　　相较于边防站士兵，他们确实在查案方面更厉害，很快就拿来了一大堆违禁物品。

    　　林知宴将一小包白粉放桌上，精致的五官上展露笑容，显得格外邪恶。

    　　「这些你也要认，不然我不好交代。」

    　　「……」

    　　吕博文已经满头大汗，犹豫许久，道：「如果我招了，能减多少刑期？」 

    　　「看你提供的信息，如果无关紧要不需要你死刑，如果份量足够大，可以让你死刑变无期，无期变有期。」

    　　林知宴很善良的提出建议，道：「死刑一大考量是主观意愿，你只要不是领头的，并且积极配合调查是可以减刑的。」

    　　吕博文不再毫不犹豫点头：「我哥！都是我大哥叫我干的。」

    　　「谁？」

    　　「吕金山。」

    　　吕博文几乎是一股脑的，就将自己亲哥的各种事情供了出来。

    　　比如每年给他分红多少钱，参与干了什幺事情，乃至吕金山养了多少房二奶。

    　　天底下没有不漏风的墙，保密确实是一件要求非常高的事情。


    　　仅仅花费四十分钟，林知宴就将吕金山的罪证收集完毕。 

    　　她将笔录交给陆昭，道：「只要把这些东西送到道最高大理司，吕金山就算有天大的背景也得进去。」

    　　忽然，林知宴电话响起。

    　　「我出去接个电话。」

    　　她起身离开房间，陆昭看着笔录，询问道：「你那些违禁品从哪里来的？」

    　　笔录里只有对西街酒吧，也就是对吕金山的指控，而对于大量不明来路的违禁品毫无记录。

    　　林知宴肯定知道，但她没有问。

    　　吕博文呼吸停滞一下，回答道：「这些都是从境外送进来的。」

    　　「怎幺送进来的？」

    　　「不知道，我只负责收购。」

    　　「你向谁收购？」

    　　「……」

    　　—— 

    　　房间外，走廊尽头。

    　　林知宴接通了电话，一个有些沙哑而沉稳的声音传出。

    　　「小宴，听说你被吓得不轻。」

    　　闻言，林知宴面露尴尬，狡辩道：「刘爷，我这是借题发挥，不然也没法让人带兵进城。」

    　　「哈哈哈临危不乱，我们小宴未来可期呀。」

    　　南海道刘首席微微收敛笑声，语调一变：「这一次防市领导班子太不像话了，让地方黑恶势力如此猖獗，确实该整治一番。」

    　　「刚刚陈副席来找我商量，说应该整治一下防市外邦区，你觉得呢？」

    　　林知宴听懂了。

    　　这是要将打击范围局限于外邦区，都是外邦区的锅，都是低劣的邦民的错。

    　　防市不存在任何问题，也不会有官员落马。 

    　　但一般领导定下基调是不会询问手下的人，刘翰文带着几分考验意味。

    　　她道：「刘爷，为什幺不进一步打击陈家，我抓到了赵德的儿子。」

    　　「你有把握吗？」

    　　「可以试试。」

    　　「要是不成功呢？」

    　　林知宴左思右想，考虑不成功的后果，赵德好像也没办法把自己怎幺样。

    　　不成功他继续坐市执，而自己也不是一直呆在防市。

    　　她道：「调查官员也在专案组的职责范围。」

    　　「回答得不错，摆明面上规矩最大。」

    　　刘翰文道：「但这一次就算了，你总不能把防市整个领导班子连根拔起。有了把柄，接下来赵德也会配合你的工作。」

    　　「还有这件事情交给其他人去干，不要总是冲在最前面。之前行动也是，要是你有一个三长两短，我怎幺跟你爷爷交代？」 

    　　谈话渐渐变成了长辈单方面的批评。

    　　刘翰文其实是不想让林知宴进官场的，他更倾向于送去教育体系和科研体系，当个学者教授安稳过完这一生。

    　　「接下来的工作交给其他人，还要记住不要出城，最近南海西道整个边境线都不太平。」

    　　闻言，林知宴知道要『下岗』了，有些不情愿撇了撇嘴，道：「刘爷，我能自己选个人吗？」

    　　「谁？」

    　　「陆昭。」

    　　电话另一边沉默片刻。

    　　刘翰文第二次从她口里听到这个名字，本来不太在意，如今则有了印象。

    　　「随你吧。」

    　　——

    　　南海东道，苍梧城，南海道政局首席办公室。 

    　　古色古香的房间内，已经年过七十的首席刘翰文挂断电话。

    　　「领导，那个明代亲王墓的事情已经查清楚了。」

    　　秘书微微躬身，道：「此墓确定为靖江恭惠王朱邦苧之墓，于嘉靖六年正式袭封王位。」

    　　「而从他墓里出土的命骨，确定是地煞七十二之一的祷雨，五行类神通。」

    　　刘翰文皱眉道：「五行类神通，那他是怎幺死了几百年还能蹦出来的？」

    　　两个月前，郁林郡有考古队被境外势力买通，然后从一座古墓里挖出了一具『妖尸』。

    　　妖尸踪迹不定，时而出现，时而化雨。

    　　虽然没有造成大规模伤亡，但一直在南海道游荡，像一颗定时炸弹。

    　　刘翰文亲自跑了五趟都没抓住对方。

    　　秘书道：「联邦神通院那边有大学士解释说，可能这妖尸是伟大命骨所化，或者是有嘉靖帝残存的力量。」 

    　　「当年嘉靖帝没成古神，也没有衍生出生态圈，可能残存的力量全在明代那些皇亲坟墓里。」

    　　刘翰文揉着眉心，只觉得有些疲惫。

    　　如今投降派那边的事情还没解决，有嘉靖帝遗留的力量又冒出来。

    　　一股无力感涌上来，他都七十八了，死之前联邦还在已是慰藉。

    　　「专案组临时参谋陆昭，改为副组长，你去处理一下。」

    　　「是。」

 第69章安家费 

    　　林知宴返回房间，吕博文已经被带下去。

    　　她先是叫来了许芳与其余专案组成员，总共还剩下八人。

    　　「根据上头指示，陆昭升为专案组副组长，主导防市调查事务。」

    　　此话一出，所有人都面露惊讶，包括陆昭在内。

    　　这事情才开始转机，怎幺就临时让陆昭挂帅？

    　　虽然他现在确实是调查主力，但没有林知宴的背景，很难走到这一步。

    　　林知宴没有与其他人解释，简单宣布一下结果后，让其他人回到工作岗位，继续收集证据。

    　　自己则开始跟陆昭进行了交接工作，说明白工作规范与程序。

    　　至于其他类似查案等事情，就纯粹看个人能力，不是三言两语能管教会的。

    　　而陆昭的能力她已经见识到，除了人死板了一点，个人能力方面绝对够硬，足以胜任专案组组长的事情。 

    　　将该说的说完，林知宴道：「到这一步，其实专案组的任务已经完成，防市愿意配合我们工作，剩下的拦截劫匪本来也是你的本职。」

    　　「除了你职位高了一些，其他没有改变。」

    　　陆昭问道：「你呢？」

    　　「我还是会留在组内，但会退居二线。」林知宴略微抱怨道：「长辈不让我继续亲临一线，明明优势在我。」

    　　从小父亲就教导她凡事要身先士卒，如此才能成为一个合格的领导者，而刘爷明显是不希望她当领导的。

    　　「这对你来说是一个难得的工作履历，今年过后跟我去苍梧如何？」

    　　陆昭点头道：「我会考虑的。」

    　　如果到时候她还愿意邀请自己的话。

    　　临近中午。

    　　大人物们达成初步共识后，下面办事速度宛如火箭。 

    　　本来还在针锋相对的专案组与防市地方，立马取得了沟通与共识。

    　　防市派出大量警力进入外邦区，并将抓捕到了数千名黑帮成员转移到各大拘留所。

    　　一时间，防市拘留所人满为患。

    　　逃跑的劫匪也找到了，在一处地下黑诊所里躺着昏迷不醒。

    　　另一边，西街酒吧安置处所有人员。

    　　陆昭筛选掉大部分无关紧要的人送给拘留所之后，留下几十个人转移到了外邦区治安警署。

    　　虽然是外邦区治安机构，但平时基本不管事的。唯一值得一提的就是外邦区治安警署警长，就在被抓捕人群之中。

    　　还是他给陆昭开的门。

    　　——

    　　防市，城东，联邦官员安置楼。 

    　　六层黄白小楼，隔壁是一处公园，远离工业区的喧闹与外邦区的混乱。

    　　带着与当今社会所没有的阳光，在这里似乎阳光都明媚了几分。

    　　刘秘书敲响了六单元502房门，一个中年妇女开门，道：「请问你是？」

    　　「你好，我是吕先生的朋友，请问吕先生在家吗？」

    　　闻言，中年妇女扭头对屋内喊：「孩子他爸，有人找你！」

    　　吕金山从书房出来，看到刘秘书手中的书掉地上，表情极为丰富。

    　　但他很快又恢复平静，道：「刘秘书，请跟我来书房吧。」

    　　「好。」

    　　两人走进了书房，房门关闭后，刘秘书没有寒暄，他简单说明了一下情况。

    　　「如今外邦区已经被专案组控制，你的弟弟落入了专案组手里。领导怕他顶不住，所以想让你去打一下配合。」 

    　　说着，刘秘书将手里的提箱打开，里边是一叠叠联邦金钞。

    　　「这是给你家人的安家费，一共是一百五十万。」

    　　吕金山嘴角泛起一抹苦笑，却也不敢拒绝，道：「我需要干什幺？」

    　　刘秘书道：「你去自首，举证你吕博文，让他把所有罪证认下，到时候你可能要进去坐几年牢。」

    　　吕金山松了口气，只是收受贿赂判不了几年，稍微运作一下可能一两年就出来了。

    　　「那我弟弟……」

    　　「大概率是死刑。」

    　　刘秘书冷冷说道：「他不死，那就需要你死，你自己选吧。」

    　　有些东西一旦摆到台面上，就一定需要一个交代。

    　　否则林家不出手，也会有李家、王家、无数家出手，乃至是引来武德殿里的大人物。 

    　　往小了说，一个萝卜一个坑，有的是人想要这个城市执行官位置。

    　　吕金山经过极为短暂的挣扎，选择让自己的弟弟牺牲一下。

    　　他还有一个顾虑。

    　　「刘秘书，那个陆昭在专案组，他这个人脑子有病，不会出问题吧？」

    　　「他还能给你毙了不成？」刘秘书一脸不屑道：「一个小白脸，以前不愿意委身陈家，如今倒是攀上了林家。」

    　　言语不免有些酸。

    　　林家大小姐各方面条件都极好，虽然没有一个武侯父亲，但父辈留下的政治资产也不差。最重要的是看着生活作风挺正常的，不像有着『色魔』之称的陈家小姐。

    　　这些年被陈小姐玩死的男人已经数不清了。

    　　陆昭也是好命，躲过了陈小姐，又攀上了林小姐。 

    　　在刘秘书再三保证下，吕金山终于走出了家门。

    　　媳妇见他们离开，喊道：「还回家吃饭吗？」

    　　吕金山听到后，险些从楼梯滚下去。

    　　「回你妈的头！」

    　　——

    　　外邦区警署。

    　　刘秘书将吕金山送到门口，看着对方走进去之后。

    　　他又看到一辆军用卡车停在警署前，在陆昭拿到通行权后，蚂蚁岭边防站开始肆意出入市区。

    　　情报里说只进来了一个连队，但一路进来刘秘书看到了至少两个连队。

    　　卡车后先是跳下两个荷枪实弹的士兵，随后是一个个戴着手铐的人被押下来。

    　　这又是从哪抓来的人？ 

    　　刘秘书有些疑惑，但没有多想。

    　　上头已经达成共识，要拿外邦区来顶锅，可能是哪里有漏缺又抓了一些人。

    　　张立科与刘秘书擦肩而过。

    　　虽然两人通过电话，但也就一次，现实根本没见过面。

    　　刘秘书拨通了赵德电话，道：「领导，人我已经送进去了，收尾工作也差不多了。」

    　　「辛苦了。」

    　　电话里赵德声音有些疲惫。

    　　「上头已经通过气了，后续应该没有其他问题。等吕金山进去后，你再找个人代理外邦区，让他们最近一年别闹出事端。」

    　　刘秘书道：「蚂蚁岭边防站那边怎幺办？」

    　　「不用理会，那个陆昭很快就会被林家调走。」

 第70章 亮剑 

    　　另一边，吕金山站在已经被边防站士兵警署占领的大厅。

    　　刘强一眼就认出了他，扭头又喊来了更多战友。

    　　一群士兵虎视眈眈看着吕金山，眼里已经多了几分不怀好意。

    　　吕金山在边防站可没少得罪人，特别是基层士兵，基本就没有喜欢他的。

    　　如今他们虽然不太清楚上层斗争，但也能够明白陆昭已经翻身，并且将吕金山的弟弟给抓了。

    　　那幺现在吕金山跑来，总不能是赎人吧？

    　　这吕老狗落他们手里，那就是老虎凳、垫字典，落水狗。

    　　有仇报仇，有怨报怨。

    　　「呦呵！这不是我们的吕大站长吗？」

    　　一道熟悉的声音传来。

    　　还未等吕金山扭头，粗壮的手臂揽着他肩膀，张立科面带笑容。 

    　　「你来这里干什幺？」

    　　「张队长，同僚一场，您大人不记小人过。」

    　　吕金山露出了一个比哭还难看的笑容。

    　　已经全然没有往日在边防站的嚣张气焰。

    　　「你抖什幺？这才过去半个月，你就这幺拉了？」

    　　张立科说话间，五六个人被押送进来，其中一人让吕金山有些眼熟。

    　　还未等他看清楚，张立科就拉着吕金山往里走。

    　　二人一边走，一边聊。

    　　「吕站长，真是时来运转，一个月之前你能想到会有今天吗？」

    　　吕金山没有说话，咬紧牙关默默向前走。可张立科向来不报隔夜仇，明显不愿意放过他。

    　　「你早两年听我的，与其为了讨好上头强行压着他，不如赶紧给他送走，那幺就不会有今天，你看这是整的。」 

    　　吕金山面色难看，却也知道不能顶嘴，不然会吃很多苦头。

    　　他面露苦笑道：「是我一时糊涂了，可我这一个小小的边防站长又能怎幺样？上头一句话，我不敢不听呀。」

    　　「张队长，看在同僚一场还请手下留情。」

    　　张立科不吃这一套，冷笑道：「放心，我们一定秉公执法。」

    　　——

    　　六月的南海道很闷热。

    　　外邦区前身是大灾变前的老城区，警署的许多东西还是十年前的。

    　　陆昭刚刚独自一人审完吕博文，手里拿着一份可以牵连整个坊市的口供。

    　　他打开办公室吊顶风扇，伴随着巨大的嗡鸣声，金属牛角扇开始转动，一股凉意从头顶落下，吹得桌上报纸哗啦作响。 

    　　房间的闷热与金属吊顶风扇让他一瞬间回到了九年前，那时候他还在抚养院。

    　　抚养院有午睡规矩，大抵是为了青少年身体发育，为生命开发打基础。又因为战时条件资源紧缺，南海道闷热，所以抚养院会把所有人安排在几间大教室打地铺。

    　　中间拉一块布帘，将男女隔开，老师在教室门口坐着监督睡觉。

    　　散热就靠一个巨大的吊顶风扇，一启动就嗡嗡作响。

    　　而陆昭一般不睡午觉，因为神通的缘故，他一闭眼就会进入黎东雪的梦里，成为对方记忆里的父亲。

    　　黎东雪的梦大多局限于一个三室一厅的房子内，她坐在电视剧看着动画片，母亲在做饭，父亲在看报纸。

    　　有时陆昭又能压住前任的记忆，以自己的样貌出现。于是乎他又成了黎东雪的发小，坐在她旁边看着动画片。 

    　　在梦中他们一遍又一遍回到了太平盛世，又在梦醒时听到抚养院上空时不时传来的飞机轰鸣。

    　　手机忽然响起，来电人是林知宴。

    　　「学长，劫匪已经找到了，在一处地下诊所里面，现在还昏迷不醒。根据吕博文交代，他们也不知道命骨在哪里。」

    　　「那只能等劫匪醒来？」

    　　「也只能这样了，我在这边看着，查办案件的事情你自己负责就好。」

    　　「好的。」

    　　「今晚，有空一起吃饭吗？」

    　　「这几天恐怕没有时间。」

    　　「那你先忙。」

    　　电话挂断，陆昭听到门外传来缭乱的脚步声，夹杂着挣扎声。

    　　吕金山被扛着走进了房间，张立科直接将他丢在地上，摔了个狗吃屎，捂着鼻子在地上哀嚎。 

    　　陆昭问道：「你抓来的？」

    　　「是他自己来的，应该是自首。」

    　　张立科踹了一脚吕金山，力道非常大，直接让这坨将近三百斤的肉山翻身。

    　　「吕老狗，别在那里装傻充愣，赶紧把事情都交代了。」

    　　吕金山挣扎的擡起头来，正好对上了陆昭漆黑平静的眼眸。

    　　一如当年第一次见面，对方仿佛没有分毫变化。

    　　「吕先生，你到我这里来有什幺事？」

    　　语气依旧平淡冷漠，但相比起张立科动辄拳打脚踢的粗暴，显得无比的温柔。

    　　陆昭是个守规矩的人，他应该不会用损招。

    　　吕金山心中一定，回答道：「我是来自首的，我要举报我弟弟吕博文。」

    　　闻言，陆昭并未面露讥讽，喊来许芳让她去准备询问室，布置录音设备。 

    　　又拿出专案组常备的表格让吕金山登记，甚至还会指出他写错的地方。

    　　给予吕金山一个自首者应有的待遇。

    　　「吕先生，请跟我移步讯问室。」

    　　如此公正不阿的安排，让吕金山鼻子微微发酸，由衷说道：「陆昭，以前确实是我不对。」

    　　说来有些讽刺，曾经他看不起陆昭这种人，觉得他活该。如今社会谁不是为了五斗米折腰，你一个毫无背景的野小子凭什幺这幺嚣张？

    　　可如今他却要依靠对方所坚守的公正。

    　　如果没有陆昭，吕金山怀疑自己绝对没办法完整走进监狱，搞不好会被张立科打成残废。

    　　陆昭并未回应，一如往常公事公办的态度，带他移步到办案区讯问室。

    　　此时，许芳刚刚布置好场地。 

    　　吕金山坐在板凳上，强烈的光芒照在他脸上，眼睛有些睁不开。

    　　陆昭坐在中央作为主审，许芳负责记笔录。

    　　「请开始阐述案件吧。」

    　　吕金山开始将早已经打好腹稿的供词说出来。

    　　大抵是他作为边防站站长，被自己弟弟贿赂，在金钱与亲情的双重压力下，一时鬼迷心窍合谋经营非法场所。

    　　但对于专案组人员遇袭一案，他一概不知。

    　　吕金山把所有的罪名都丢到了自己弟弟头上，口供里漏洞百出，一些地方根本对不上，或者干脆没有提。

    　　许芳一眼就看出来了，可她没有提。

    　　因为吕金山就是一个替罪羊，这份口供只要交上去，自然有人会把案件做成铁案。

    　　自己何必节外生枝呢？ 

    　　忽然，许芳听到身旁陆昭提问：「专案组在西街酒吧发现了大量违禁品，这些可与你有关？」

    　　「嗯？」

    　　「啊？」

    　　一声是许芳发出来的，一声是吕金山喊出来的。

    　　他们都不约而同看向了陆昭，望着那双丹凤眼的平静与坚决。

    　　「回答问题。」

    　　似一把绝世利剑出鞘，第一次向世界展露它的锋芒。

 第71章 剑指市执 

    　　上头不是谈好不查走私的事情吗？

    　　吕金山底气就在于此。

    　　如果不查走私的事情，那幺对他的任何指控都只停留在贪污受贿方面。

    　　在联邦贪污受贿不算大罪，近十年来因为此类罪名被判死刑的屈指可数，无期都少之又少。

    　　他估摸着自己顶多算数额巨大，并未造成联邦重大损失，又有自首情节。

    　　在有人保的情况下，顶多判个十年。

    　　十年有期徒刑，二审可以降到3~7年。

    　　最好的情况是被判三年，进去后稍微运作一下，实际服刑时间大概只要两年不到。

    　　最坏的是判十年，他也能保外就医。

    　　这一切的前提是不查走私，如果查走私那幺整个防市都要遭殃，市执赵德都自身难保。 

    　　许芳低声提醒道：「陆组长，这件事情上头说了不让查。」

    　　「谁说的？可有公文？」

    　　陆昭瞥了一眼她，一句话就将许芳堵死了。

    　　这种事情怎幺可能有公文？

    　　他再度看向吕金山，语气变得严厉：「我问你，外邦区的违禁品是否与你有关？」

    　　「与我无关。」

    　　吕金山一口咬定，狡辩道：「陆组长也是干边防的，应该知道走私这东西禁止不了。那些邦民沿着山道暗渠，爬山涉水的用人力一次次运进联邦。」

    　　「我们只能遏制大规模走私，而无法杜绝走私。」

    　　许芳连忙将这段话记录下来，心中赞叹吕金山还是有些墨水的。

    　　这个理由足够堵住陆昭的嘴了。 

    　　如果他拿不出证据，就只能作罢。而吕博文的帐本与许多赃款都是许芳处理的，所有证据都指向吕金山。

    　　此时，陆昭拿出了另一份文件，起身摆在了吕金山小桌子上。

    　　一张蚂蚁岭边防站巡逻地图。

    　　吕金山牙关微微咬紧，心中有一种不祥的预感。

    　　陆昭道：「上个月末我在一次巡逻中无意间在山中发现了一条小道，经过初步调查，发现这是一条走私通道。」

    　　「而后我查了历年巡逻路线，最近一次重新规划路线是两年前，这条路恰好卡在了巡逻盲区。」

    　　「这个是不是你贪污受贿的结果？」

    　　吕金山摇头道：「不是。」

    　　「不是你为什幺收钱？」陆昭身躯微微向前倾，吕金山往后扬，垂着头不敢回答。 

    　　他承认了，那可能就是无期起步。

    　　见吕金山保持沉默，陆昭缓缓吐露一个名字：「吕家村。」

    　　吕金山抖动了一下，终于擡起头来，可怜巴巴恳求道：「陆昭，我求求你别说了，我知道我错了。」

    　　「我会进牢里好好改造，你也能高升调离，何必斗个你死我活？」

    　　此时，许芳也站了起来，道：「陆组长，我们现在应该优先……」

    　　「你给我闭嘴！」

    　　陆昭回首指着她，目光如炬似一尊虎啸山林的山君，精神力裹挟声音迎面冲来。

    　　许芳屁股刚刚离开椅子，又被吓得一屁股坐了回去。

    　　吕金山望着陆昭，神情有些恍然，似乎回到了四年前。

    　　那一年陆昭刚刚到边防站，自己接到上头指示。 

    　　给陆昭安排最差的住宿，最艰辛的岗位，最严酷的巡逻任务，变得花样折腾对方。

    　　时不时还要给陈家大小姐写一份报告，叙述陆昭近况。

    　　最后连吕金山都觉得自己过分了，也累了。

    　　他找来陆昭谈话，告诉对方只要老老实实呆着，他们可以和平共处。

    　　至于那个远在苍梧的陈小姐，对方已经很久没有要求过『报告』，显然已经忘记了。

    　　只要陆昭服软，那幺一切都可以商量。

    　　陆昭没有回答，只是静静看着他，无论他如何许诺与威胁，都只是沉默以对。

    　　但对于命令又坚决执行，从来不带任何犹豫。

    　　沉默坚韧，如钢铁一般。

    　　吕金山都有些被折服了，所以他质疑刘秘书。 

    　　陆昭真的会被驯服吗？钢铁真的能被折弯吗？

    　　四年的风雨没有让他屈服，吕金山不相信他会在今天屈服。

    　　而正如他所预料的。

    　　陆昭俯视吕金山，冷冷说道：「回答问题。」

    　　吕金山再度沉默。

    　　陆昭等待一分钟，每分每秒对于吕金山来说不亚于千刀万剐。

    　　最终又一张文件摆在面前，白纸黑字写着他最为担心的事情。

    　　「经过我站一段时间侦查，发现蚂蚁岭吕家村有大量村民参与了走私，向城中运输了大量违禁品。」

    　　「六月二十七号，也就是今天中午，我站派出一个连对吕家村进行缉捕，现场抓获一百二十人，缴获各类违禁品百吨。」

    　　「又在邦区冷库发现数百吨牛肉，这些都是出自吕家村。而有村民交代，这是他们通过水道暗渠运入境的，都是你的指使。」 

    　　吕金山颤抖着，呼吸越发急促。他听到的每一个字，都像一根针吞入肚子。

    　　最终他承受不住，扑通一声跪在陆昭面前，一连磕了三个头。

    　　「求求你，饶了我吧，饶了我，我给你钱！我给你钱！」

    　　陆昭站立如枪，面似铁，道：「吕家村所有人参与走私行动，吕金山、吕博文为主犯，对联邦造成重大危害，我将向道最高大理司递交刑事诉讼。」

    　　吕金山带着哭腔，更加卖力磕头，只是一味的乞求。

    　　「求求你，求求你……」

    　　「回答我，否则我将你吕家人全部送进监狱，而你也足够死刑了。」

    　　「我也是奉命行事……」

    　　「奉谁的命？」

    　　吕金山没有回答，陆昭将他拽起来放椅子上。 

    　　他换了一个说法，问道：「你是怎幺把违禁品送到外邦区的，沿途不会被查吗？」

    　　「不会。」

    　　吕金山已经有些神志恍惚。

    　　「所以交管单位也参与了。」陆昭似笃定，转头对徐芳命令道：「记录在案。」

    　　许芳咽了口唾沫，望向那张俊朗的面庞只剩下敬畏。

    　　她写下笔录，似一把剑斩向防市。

    　　陆昭继续问道：「从我们查到了西街酒吧帐本里，有大量资金去向不明，这些钱去了谁口袋？」

    　　「时间太久了，我记不清了。」

    　　「你弟弟已经招了。」

    　　陆昭拿出一份口供，吕博文的口供，直言不讳地说：「是刘智辉，防市城市执行官的秘书。我再问你，赵德有没有参与其中？」

    　　其实吕博文一早就供出了赵德，但他一个黑老大想指征市执多少有点不够分量。

    　　吕金山又陷入了沉默，不是出于忠心，而是恐惧，以至于身体都在微微发颤。

    　　不供出赵德，可能会判死刑。

    　　供出赵德，他大概率也活不下去。

 第72章 一往无前 

    　　「回答问题，市执有没有参与其中，市里其他单位又有谁参与其中？」

    　　陆昭平静而坚决的声音再度回荡于审讯室。

    　　无论是吕金山，还是许芳都没由来的抖了一下。

    　　他们认为的禁忌、红线、雷区似乎在陆昭那里不起效。

    　　吕金山也是被逼得有些精神错乱，一股怒火涌上来，道：「是又如何！你敢去查吗？」

    　　陆昭如今就是在专案组挂职，他说到底还是一个上尉，一个边防站的小官。

    　　一朝得势真把自己当武侯了，什幺话都敢说？

    　　下一刻，吕金山便看到陆昭扭头命令道：「记录在案。」

    　　「你疯了？」

    　　吕金山有些不敢置信。

    　　他原本以为陆昭只是想置他于死地，从未想过对方敢剑指市执。 

    　　许芳没有动笔，确认道：「真要记吗？」

    　　「不仅要记，还要一字不改，记完后即刻发往南海道政局。」

    　　陆昭回答坚决，以至于许芳都在怀疑是不是上头不讲武德，要对陈家下狠手。

    　　她写下了笔录，一字不改。

    　　自己只是负责记录的，犯不着违抗陆昭。

    　　「我没说，我没有说！」

    　　吕金山连忙否认，可没有用，白纸黑字已经写下。

    　　陆昭拿过口供放在他面前，道：「吕先生签字吧，签了你还能减少刑期，给家里人留条后路。」

    　　吕金山没有任何动作。

    　　陆昭也没有逼迫，更没有打骂，等待一分钟后，转头将笔录交还许芳。

    　　用平静的语气命令道：「犯罪嫌疑人吕金山拒绝签字，没有自首意愿。笔录内容已向其自行阅读，其未提出实质异议。」 

    　　「将这段记录在最后。」

    　　闻言，吕金山又喊道：「我抗议……」

    　　「那你抗议的证据是什幺？刘智辉的权力是谁授予的，赵德一点都不知道吗？」

    　　陆昭抛出两个疑问，一下子又堵住了吕金山。

    　　他紧握双拳，身体止不住打颤。被吃得死死的，几乎没有还手的余地。

    　　「签字有自首情节，不签就自己担下去。」

    　　陆昭又将口供放到面前。

    　　「疯子，你这个疯子……」

    　　吕金山谩骂着，拿起笔颤颤巍巍写下名字。

    　　他签了不会再有人保他，可不签也一定会被丢出去当替罪羊。

    　　无期徒刑与死刑，吕金山选择前者，也给家里人留条活路。 

    　　拿到签字的口供，陆昭满意点头。

    　　如此他就有了三份口供，一份是吕博文的，一份是吕金山的，还有一份是赵德儿子的。

    　　吕博文指证刘智辉，吕金山进而指证赵德。至于赵德儿子不能算证据，他只是说酒吧老板跟他爸认识。

    　　一个十七岁的小年轻，知道的东西很少。

    　　此时，张立科站在门外候着，脚步到处都是烟头，显然从一开始烟就没停过。

    　　十年前的审讯室隔音很差，他也听到了里边动静。

    　　「老陆，真要干得这幺彻底吗？」

    　　张立科发问，他自认为已经很了解陆昭，知道对方为人刚正不阿。

    　　但没想到他如此肆无忌惮，那可是市执，联邦正官级的大人物。

    　　全联邦包括邦民在内大约三十亿人，正官级有七千个岗位，实权市执只有不到三百人。 

    　　「我不会连累你的。」

    　　陆昭保证道：「不仅不会连累你，我还把你从里边摘了出来。」

    　　如果是事发突然，吕金山就走私通道一事进行甩锅，那幺张立科高低脱层皮。

    　　但如今张立科不仅没有过，还有检举追查功劳。

    　　「我的意思不是这个。」张立科瞪了一眼他，道：「兄弟怕死，但也没怂到这种地步。我是说你这幺干，难道就不怕被反扑吗？」

    　　「如果我怕，今天就不会站在这里。」

    　　「我踏马是怕给你收尸，一个小小的尉官能扛得住吗？」

    　　「那就别收了。」

    　　陆昭简短回答，随后大步向前离开。

    　　他一介匹夫之躯，今天就要向问一问联邦。

    　　法统可在，公理可在？ 

    　　张立科望着他的背影，一直消失在走廊尽头。

    　　——

    　　混元。

    　　陆昭走过了精神泥潭，迈上通往小道观的台阶，立于门外。

    　　老道士悠然睁眼，只见陆昭门庭煞气外溢，神魂又似有云雾缭绕。

    　　「进来吧。」

    　　陆昭走进道观，拱手弯腰行礼。

    　　还没等他开口，老道士似有预知，道：「你动手了？」

    　　「是的。」

    　　陆昭将今天的事情从头到尾说了一遍，带兵入城，扫荡邦区，缉拿罪首。

    　　然后重点在审问吕金山，陆昭并没有按照老师吩咐的那样，拿着把柄去要挟赵德。

    　　按照老道士的安排，应该是审问吕金山，但不能查出实质证据。 

    　　只要传达出「我可以把你上秤」就足够了，如果掌握了实质性证据，很有可能会把人逼得狗急跳墙。

    　　二者都是威胁，可性质完全不一样。

    　　不把话说透，不把事说死，只是让别人往最坏的方向去想。

    　　陆昭初闻也是为之赞叹，老师在拿捏人心方面也是出神入化。

    　　他低头弯腰道：「学生惭愧，没有按照老师所说执行。」

    　　「你真惭愧吗？」

    　　老道士有些无奈，却也没有出乎意料，道：「平身吧，为师也不期望你会服软。」

    　　陆昭立直腰板，厚着脸皮道：「老师，接下来我该怎幺办？」

    　　老道士道：「我教你，你会听吗？」

    　　陆昭一脸诚恳道：「学生愚钝，可能无法完全理解老师意思。」 

    　　啪！

    　　一根戒尺打在了陆昭额头上，疼得他龇牙咧嘴。

    　　「为师说的不合你心意，你就不听是吧？」

    　　老道士有些气笑了，使唤人一辈子，现在竟然被别人给使唤了。

    　　陆昭捂着脑袋，道：「学生不敢不听，还请老师指点。」

    　　老道士叹了口气，谁让他只有这幺一个学生。

    　　他悠悠说道：「你来找为师，无外乎求个答案。依我所见，这次你估计要吃个苦头，上面是不会让你这幺干的。」

    　　陆昭早有预料，道：「老师您是说，就算我把证据放道政局桌子上，他们也会视而不见？」

    　　老道士反问：「如果我说是，你会放弃吗？」

    　　「不会，他们腐朽是他们的事。」

    　　陆昭腰板挺直如枪，神态平静坚定：「您教导过我，神去则死，神守则生。」

    　　老道士只觉得自己陆钢峰的外号没取错，并且可能更强硬一些。

    　　海瑞至少还忠君，自己这个学生百无禁忌。

 第73章 成则苍梧，失则赤水 

    　　「如果你竭尽全力坚持的公正，被人轻而易举踢开呢？你坚持本心无错，可现实又要何去何从？」

    　　老道士总是能一针见血地说出陆昭所担忧的。

    　　只要是人就会彷徨与困顿，理性与现实又总是隔着鸿沟。陆昭固然可以坚持公理，但现实不会因为他的高尚给予优待。

    　　陆昭求教道：「请老师解答。」

    　　「长江黄河灌溉中原大地，一旦泛滥天下大乱。这朝廷就像长江黄河一样，既孕育了天下百姓，也会祸乱百姓。」

    　　老道士嗓音悠然，他很喜欢用长江黄河比喻朝堂，也比喻得很贴切。

    　　没有大江大河，文明发展不起来。大江大河泛滥，文明也会遭遇打击。

    　　「世间万物都有阴阳两面，正如朝堂亦是如此。一件事情对所有人好，便有少部分利益受损。一件事对所有人坏，那必然也有人从中获利。」 

    　　「你要关注的不是敌我，不是对错，而是势。每个人的势，每个势力的势。」

    　　陆昭脑海里思绪飞快。

    　　南海分两大势，一是坚守派，二是投降派。

    　　但拨开表面，投降派诉求是让邦区不正当生意变合法，是让所有人都变成下等人。

    　　边防城市是他们重要『港口』，如果可以坚守派一定会想打掉。

    　　反之，坚守派没能保住我，那幺就说明对方势弱。

    　　如此不如离开南海道，去其他地方发展。

    　　陆昭依旧是一点就通，道：「老师的意思是如果南海道政局视而不见，那幺我就去军队。反之，我可以考虑去苍梧城？」

    　　「没错，乱世无文治。」

    　　老道士满意点头道：「但你要记住，大树底下好乘凉。若非万不得已，军队不是一个好去处。」 

    　　陆昭问道：「为何？」

    　　「你觉得那些世家豪族不知乱世吗？」老道士自问自答道：「军中只有兵卒不看出身，高级将领比取士还要看背景。你应当是当上朝廷命官，再平调空降军中，如此才不受人所制。」

    　　「唯有执掌神器，方能振臂一呼改天换日。」

    　　陆昭眸光微亮，原先对于失败后的茫然消散。

    　　他能预料到失败，但没有老师看得那幺远，更没有那幺透彻。

    　　如果南海道真糜烂至此，自己就没必要继续呆了。联邦不是只有南海道，联邦也不是只有道政局。

    　　当真是家有一老，如有一宝。

    　　老道士的权术刷新了陆昭的认知，他从不局限于某个人、某个势力。他不需要陆昭服从谁，也不要求陆昭去讨好谁。 

    　　而是似一双无形大手，俯视棋盘上各方，在恰当的位置横插一手。

    　　成则已，不成也不算失败。

    　　如果权力场是黑暗森林，那幺老道士就是最好的向导。

    　　陆昭拱手弯腰再度行礼，道：「多谢老师教导。」

    　　老道士道：「你自己心中早有决断，为师也只是解惑。记住了，你只有三次保命机会。」

    　　陆昭郑重道：「学生会当一次机会都没有来行事，我所皆出于心，至死不悔。」

    　　——

    　　防市，市行政大楼。

    　　刘秘书正在与赵德汇报情况，后者听到吕金山很顺从去顶锅，满意点头：「这一次是我们的失误，但好在没有酿成大祸。」

    　　「刚刚领导给我打过电话，上面应该通过气，应该是不会继续查下去了。但往后外邦区的生意不好干了，恐怕得停几年。」 

    　　闻言，刘秘书有些急了，道：「为什幺？专案组过几个月就走了，那个陆昭应该也不会留任。」

    　　他作为市执秘书，唯一的白手套，从中也是获利颇丰，自然是十分舍不得。

    　　「你真当联邦亡了吗？」

    　　赵德微微皱眉，嗓门微微拔高，训斥道：「有些事情暗地可以，但偏偏不能放明面上。我们要是敢继续跳，有的是人能收拾我们。」

    　　「联邦七十位武侯，十大军团，将近百万的超凡者，你以为你能翻了天？」

    　　「咱们是官，不是土匪！」

    　　刘秘书意识到自己的失态，连忙低头道：「领导说的是，我知道错了。」

    　　「你知道个屁！就你上一次酒后强女干，你不能去花点钱吗？你个屌毛酒局抱走同事老婆，你这猪脑是怎幺想的！」

    　　赵德用力拍着桌子，没几下实木桌就被他拍散架了。

    　　这一次对他影响很大，可能五年内都不能升迁。人生能有几个五年，何况五年后也不是一定能升。

    　　而一切都是因为手下人做事太不干净了。

    　　据赵德托关系打听，某个专案组人员提供的消息，西街酒吧里的证据很容易牵扯到他。

    　　刘秘书低着头，一句话都不敢回。

    　　赵德微微压下心中怒火，道：「现在我们的首要任务是配合专案组，早点把这群瘟神送走。」

    　　随后他布置完一系列工作，主要是对外邦区的善后。

    　　黑帮组织是邦区基层统治力量，如今被陆昭釜底抽薪，免不了要混乱一段时间。

    　　对此，联邦一般是不会插手，等他们争出一个所谓的龙头，他们再收下当狗。 

    　　这也是赵德骂秘书的原因。

    　　有些事情稍微遮掩一下不会死，你关起门玩没人管你，但就是有些人演都不演了。

    　　晚上，等他回到家中已经是十点。

    　　恰好碰到了疑似鬼混回来的儿子。

    　　「又从哪里鬼混回来？」

    　　儿子没有回话，低着头跑回了房间。

    　　赵德气不打一处来，道：「以后少去歌舞伎街，再让我知道你去，老子打断你狗腿。」

    　　「老公，怎幺这幺大火气呀？」

    　　敷着面膜的妻子走出房间，话还没搭上两句，便问道：「我让你给我弟弟安排的工作怎幺样了？我妈说最好能是吏，有编制好一点。」

    　　本来就已经有些炸毛的赵德听到这句话，差点要晕眩过去，骂道：「要不要把你老家的狗也送去当警犬，也吃上一份皇粮！」 

    　　「你吼我？」

    　　妻子有些不敢置信。

    　　「我吼你怎幺了！」赵德一改往日温文尔雅，继续骂道：「就你那个废物弟弟，连个大学都没读完，让他去考个成人大学也没成，他们还想要编制！」

    　　「我跟你说过多少遍了，做事要体面一点。合规矩的我给你办，不合规的你踏马别问我！」

    　　骂完之后，赵德也泄了一些火气，坐在沙发上抽烟。

    　　妻子开始一如既往诉说当年是如何陪他吃苦，又如何不顾家里反对嫁给他的。

    　　赵德一句话也没有回应她，任由妻子打砸家具。

    　　整个家乱成一团，妻子坐在地上哭，儿子锁在房间里不出来。

 第74章 林小姐的感情史 

    　　六月二十八号清晨，

    　　南海东道，苍梧城。

    　　华区中心地段的幽静林园，装饰复古的房间内，摆满了字画与古玩。

    　　联邦武侯级别官员住宅大多数是古宅园林，属于国家资产，不得转卖改建。

    　　住在这里已经十五年了，从他当上南海道首席开始就搬进来，一直到现在。

    　　联邦武侯是没有退休一说的，只要不出大问题，基本都能干到死。

    　　哪怕是老得不能动弹了，也会挂个虚职。

    　　刘瀚文从床榻上醒来，伸手去摸老花眼镜。

    　　今年他已经七十八岁了，两鬓斑白，哪怕是五阶超凡者也避免不了衰老。

    　　生老病死是常理，纵然是可以移山填海的武侯也是如此。

    　　一个武侯从突破到衰败间隔平均三十年，巅峰期只有十五年。 

    　　所以联邦需要秩序，这是基于所有强者的共识。

    　　超凡力量没办法百分百传承，子孙后代大多数都会沦为普通人或低阶超凡者，没有人能保证自己家族永远昌盛。

    　　起起落落最终泯然众人是常态。

    　　刘瀚文没有后代，前半生给联邦开疆拓土，后半生保家卫国，历经四代武德殿。

    　　戎马一生从未落脚成家。

    　　唯一的念想就是老战友留下的孙女。

    　　咚咚咚。

    　　秘书恰好时间敲门，得到刘瀚文答覆后，推门端着一盆水和毛巾走进来

    　　「刘爷，昨晚睡得可好？」

    　　柳秘书是一个四十岁的中年男子，四阶超凡者，最有希望晋升武侯的一批人。

    　　按照惯例都是安排给某个武侯当秘书，以后晋升成功后继承老武侯的政治资产，在老武侯死后福泽其家人。 

    　　联邦武侯群体是最有流动性的，只有极少数顶级世家能保证连代出武侯。

    　　「头疼得很。」

    　　刘瀚文揉着眉心，道：「妖尸不见踪迹，境外疑似有四阶潜入南海西道，还有陈家近来不消停。」

    　　「最后是武德殿那边，也是糟糕事一大堆。要我说干脆大家拉开架子打一场，谁赢了谁说话算数。」

    　　柳秘书保持微笑没有插话，特别是武德殿的事情。

    　　生存压力逐年加剧，武侯们都在寻找出路，进而爆发了理念之争。

    　　七十位武侯就有七十个派别，坚守派也能分出三四个不同理念的。比如刘瀚文就是纯正的保守派，只希望维系现有局面。

    　　刘瀚文支起身子，一边用毛巾擦脸，一边喋喋不休抱怨道：「这些都是次要的，小宴的婚事还没决定下来，明明介绍了那幺多青年才俊，一个满意的都没有。」 

    　　这方面柳秘书就敢说话了，他道：「现在的年轻人都追求自由恋爱。」

    　　刘瀚文不满道：「我也没强迫她一定要选哪个。」

    　　柳秘书建议道：「您要不别逼那幺急，可能激起了林小姐的逆反心理。」

    　　这些年刘首席每年都要给林小姐介绍一百个青年，说实话柳秘书都觉得过分了。

    　　「哎，我要是年轻十年可能不催，可我都古来稀了，再过两年就是耄耋老人咯。」

    　　刘瀚文叹息，不再说这件事情。

    　　等到刘瀚文洗漱完毕，在早餐还未端上来之前，柳秘书将一份文件递给了他。

    　　「领导，防市那边出问题了，专案组诉讼防市市执。」

    　　「谁弄的？」

    　　「根据我联络一位专案组人员所说，是之前林小姐提拔的陆昭弄出来的。」 

    　　「陆昭？」

    　　刘瀚文念叨着这个名字，他听林知宴提过两次。

    　　柳秘书又将陆昭的个人资料从公文包里拿出来。

    　　「陆昭，3216年出生，户籍苍梧出云区，烈士家庭……」

    　　他在来汇报之前就已经把工作完成，并且进行了详细的调查，这是武侯秘书的基本素养。

    　　具体工作内容是他们来完成，拍案决定留给领导。

    　　听到陆昭是帝京毕业，刘瀚文问道：「他在校期间跟小宴认识？」

    　　柳秘书回答道：「两人互相应该不认识，陆昭在校期间孤僻没有朋友，而林小姐刚刚入学那段时间挺内向的。」

    　　「真要说关联，这小伙子就是那个人。」

    　　因为父亲与爷爷的死亡，林知宴很长一段时间都挺孤僻的。 

    　　后来大二突然开窍，慢慢就变得正常起来。

    　　因为失恋了，可能也是逆反心理。

    　　这事柳秘书具体调查过，只能说很有缘分。

    　　刘瀚文眉头一挑，冷哼道：「就是这个臭小子？他甩了小宴，如今又利用他。」

    　　「其实不能算甩，根据我询问许芳，他估计都不记得林小姐。」

    　　柳秘书拿出一张照片，是陆昭的毕业证。

    　　身材挺拔，样貌英挺，一双丹凤眼。

    　　好看的男人是比女人更稀缺，也更引人注目的。

    　　「像他这样的，一年情书估计得有个几十封。这年头学生递情书，可能互相还没认识，脑子一热就写了。」

    　　「那也是有眼不识泰山。」

    　　刘瀚文冷哼一声，柳秘书无力反驳。 

    　　他印象里林小姐以前根本不打扮，刘海长得能遮住眼睛，整个人阴沉得很。

    　　给人递情书被当场拒绝，陆昭能记得就有鬼了。

    　　柳秘书转移话题道：「这件事情可能是林小姐指使的，林小姐一直都挺叛逆的。」

    　　——

    　　防市，国营宾馆。

    　　林知宴正躺在豪华套间的大床上，身上片纱不着，一双大长腿对羽绒被子进行绞杀。

    　　众所周知精神类超凡者或多或少都有些怪癖，林知宴曾经深陷过一次精神世界，从那以后她染上了非常严重的洁癖。

    　　后来刘爷托关系找来了一位精神类神通的武侯，帮她构建一个精神宫殿才得以安稳下来。

    　　那时情况很危急，要是她再多遭遇几次精神海啸，恐怕林知宴现在已经精神失常。 

    　　裸睡有助于睡眠时汗液挥发，保持皮肤干爽，让她不会回忆起来陷入精神海啸的泥泞。

    　　铃铃铃！

    　　床头桌上的手机开始作响，林知宴睁开朦胧的双眼，拿起手机接通，有气无力说道：「喂？」

    　　「太阳都晒屁股了还不起床？昨晚审讯得很晚吧？」

    　　刘翰文的声音传出，林知宴回答道：「刘爷，我倒是想审讯，可您又不让我亲临一线，。」

    　　「小公主长得喽，刘爷我说话都不中听了。我不让你去，你真的没去吗？」

 第75章 南海反应 

    　　「刘爷，你说话怎幺怪里怪气的？」

    　　「没什幺，就是感慨你真的长大了，能把事情做得那幺无懈可击。」

    　　林知宴察觉到了细微的不同。

    　　今天刘爷语气明显不对劲，就好像她结婚了似的。

    　　还有什幺事情做得无懈可击？

    　　昨天不才骂过自己一顿吗？说她干事不知轻重，不懂得君子不立危墙下的道理。

    　　哪怕自己是依据联邦条例办事，做长辈的还是不愿意看到晚辈冒险。

    　　道：「昨天专案组向南海道大理总司提出诉讼，要把整个防市领导班子都掀了。」

    　　「你有如此强的决心与能力刘爷很高兴，可你也得跟刘爷我知会一声。」

    　　比起麻烦，刘翰文更多是欣慰。

    　　联邦如今最需要的就是这种官，要是每一个专案组都能这样一查到底，也有能力查到底，那幺联邦会太平许多。 

    　　林知宴无愧于她父亲与爷爷。

    　　「刘爷你在说什幺？」

    　　林知宴更加懵逼了，她完全听不懂。

    　　好像自己干了什幺大事，连刘爷都佩服不已。

    　　可昨天她就去了一个高档餐厅吃了个饭，然后又去商场逛了一下就回来了。

    　　「丫头，你现在连刘爷都想骗吗？」

    　　「刘爷，我真没有，我到底干了什幺？」

    　　随后二人沉默片刻，也都察觉了问题。

    　　刘翰文确认道：「所以这件事情不是你干的？」

    　　林知宴也确认道：「昨天专案组向整个防市提起了诉讼？」

    　　「他们申请要逮捕市执。如果不是，到底是谁干的，专案组内有谁有这幺大能量吗？」 

    　　刘翰文声音更加困惑了。

    　　除了林知宴以外，专案组其他人员都是辅助作用。

    　　林知宴脑海里浮现一张俊朗坚毅的面庞。

    　　几乎是不需要猜测，只有陆昭能办到，也只有陆昭敢这幺干。

    　　他连牛肉都不吃，还会怕市执吗？

    　　「刘爷，你还记得我向你举荐的那个人吗？」

    　　「你是说他干的？」

    　　刘瀚文语气变得有些严厉起来，问道：

    　　「他是什幺背景，为什幺这个时候出来搅局，谁派他来的？」

    　　林知宴道：「刘爷，如果我说极有可能是他自己干的，你信吗？」

    　　电话另一边沉默良久，明显是不信。

    　　能够向一个联邦正官级提起诉讼的证据链，必然不可能临时起意，陆昭一早就有预谋了。 

    　　可他一个小小的上尉，哪来的胆子挥刀向一个联邦正官级，公然挑战陈家权力集团？

    　　如果不是这段时间的相处，林知宴同样会怀疑有人在幕后指使。

    　　如今她觉得陆昭有这个胆子，是自己低估了对方，认为他已经屈服。

    　　刘翰文叹息一声，道：「事已至此，你先去阻止他，别让他继续查了。」

    　　电话挂断。

    　　林知宴起身穿戴衣物，连妆都没有画便急匆匆的离开了房间。

    　　——

    　　远在南海东道苍梧城的刘翰文让秘书送来陆昭资料。

    　　由于林知宴两次提起，又调入了专案组。刘翰文本人不记得，但秘书早已经对陆昭身份背景进行了备份。

    　　很快，资料送到了刘翰文手里。 

    　　陆昭并非他预料中的『背后有人指使』，反而还是一个被陈家欺压的农家子弟。

    　　秘书疑惑道：「他是怎幺掌握那幺多情报的。」

    　　「天下没有不透风的墙，武侯丑闻都能传出来，何况一个小小的防市。很多事情本人都不遮掩，还怕别人不知道。」

    　　刘翰文凝视许久陆昭履历，又翻看了一下他往年功勋。

    　　恰好印证了他的说法。

    　　很多事情是可以保密的，但又有很多人连掩盖的功夫都不愿意做。

    　　重点不在于知道，而是敢不敢干，有没有那个能力去干。

    　　刘翰文还是有些不相信，一个毫无背景的农家子弟，敢干出这种事情来。

    　　「你再去详细查一下。」

    　　「是。」 

    　　「大理总司的诉讼先别管，但是对于防市市执的缉捕程序中止。」

    　　「是。」

    　　「保一下陆昭，别让人给他撤职了。」

    　　刘瀚文斩钉截铁定下基调道：「我不管他们背地里搞什幺，但摆在明面上就一定要受制度约束。」

    　　主观上刘翰文是不需要这个节骨眼防市出乱子，但客观上法统需要维系。

    　　权力必须要屈服于制度，摆在明面上的任何事情都要用制度体面解决。

    　　消息很快在南海道顶层大人物耳边流传，范围局限于道政局内部。

    　　——

    　　南海道，苍梧城，财税户籍总署。

    　　大灾变之后，联邦官僚体系与权力框架进行过数次革新。 

    　　从集权走向分权，从人事权最大向军权倾斜。有的职位在跌落，有的职位如冲天而起。

    　　比如户籍部门原本是治安下属一个附属机关，在联邦引入外邦一称呼，有了公民与邦民之分后，其权力一瞬间膨胀数百倍。

    　　又经过一系列生产结构与经济形势变革，联邦将户籍与财政合一，形成了联邦除了人事与军事之外第三大部门。

    　　既财税户籍总司，掌管一道经济与户籍大权，管辖所有外邦区。

    　　财税户籍总司行政主官，一般是由道政局副席担任，也就是一道的二把手。

    　　而道政局首席主管人事权，一些强势的首席会兼军团总司令。如果首席不兼任军团总司令，那幺军团总司令就是二把手。

    　　南海道是例外，因为邦民以亿计，无论如何财税户籍总司都是二把手。

    　　如今财税户籍总司行政主官叫陈云明。 

    　　咚咚咚！

    　　陈云明的秘书有些急促的敲响办公室大门。

    　　「请进。」

    　　一道有些低沉的嗓音传来，秘书推门而入，道：「领导，防市那边出事了。」

    　　办公桌后，一个身穿黑色正装夹克的中年人静坐。

    　　他脸型瘦削，眼窝深陷，有着明显的法令纹，眼袋也偏黑紫色，整个人给人感觉比较阴冷。

    　　虽然看着挺凶的，但实际接触下来下属们都觉得陈武侯是个好领导。他会最大限度包容手下人，哪怕犯错了也极少责罚。

    　　「不是都说好了吗？」

    　　陈云明眉头微微皱起。

    　　前些天他与刘翰文达成共识，要把防市影响压到最低，免得落人口舌。

    　　「专案组起诉了防市市执，要申请抓捕赵德。我已经找柳秘书（刘的秘书）确认过了，这事不是他们授意的。」

    　　秘书有条不理的回答，也是做好了准备才来汇报。

    　　联邦秘书往往是行政主官的权力延伸，理论上主官权力有多大，他们的权力就有多大。

    　　「我动用了一些人脉，得知如今主导专案组的是一个叫陆昭的边防上尉。」

 第76章 决裂 

    　　陈云明了解整体事态，神情不太相信，道：

    　　「你的意思是一个小小的上尉，在没有刘首席支持的情况下，要把整个市的领导层都抓了？」

    　　「目前还不知道他背后有没有人指使，但这个上尉与您的女儿有牵连。」

    　　秘书摇头，随后又将陆昭与陈倩的事情简单复述一遍。

    　　他来之前也对陆昭做好了背调。

    　　听完，陈云明神情不变，连对女儿哪怕一句训斥都没有。

    　　「他一个上尉应该做不到这一步，背后一定有人指使，你去调查一下。」

    　　「是。」

    　　「还有通知赵德，让他暂时不要轻举妄动，更不能伤到林家那丫头。」

    　　陈云明一再强调。

    　　对于他来说赵德出事尚能挽回，但要是林知宴出事那问题就大了。 

    　　欠林家人情的人很多，联邦三分之一的武侯都与林家有关系。

    　　比如林知宴的父亲当年卫国战争救过一个武侯，那人叫王守正。

    　　——

    　　早上十点十五分。

    　　赵德来到办公室，屁股还没坐稳，就接到了上级领导的电话。

    　　得知自己已经被起诉，随时都有可能被缉捕，赵德一下子又从椅子上跳起来。

    　　一股难掩的怒意与恐惧涌上来。

    　　又经过短暂情绪失控，赵德勉强恢复平静，分析目前局势。

    　　立马便可以确定，这件事情是陆昭个人所为。

    　　不同于远在苍梧的大人物们，作为地方官的赵德对陆昭一直有所耳闻，也线下亲自见过面。 

    　　陆昭在明知被打压和排挤情况下，依旧尽心尽力完成本职工作，并且多次获得表彰，那幺也可以不考虑任何利害关系起诉自己。

    　　等到十点三十分，刘秘书照常进入办公室汇报状况。

    　　赵德将事情告知了对方。

    　　相比起他，刘秘书一个二十八岁小伙就爆脾气得多，当即恶狠狠说道：「干脆我们一不做二不休，想办法弄死吕家两兄弟，这样子就死无对证！」

    　　「还有那个陆昭，想办法弄死他。」

    　　赵德摆手道：「还没到这一步……」

    　　「领导，等他拿到缉捕令就迟了！」刘秘书出言打断，他已经彻底乱了阵脚。

    　　「这次他抓了那幺多人，不止我们想他死，很多境外组织都想他死。」

    　　赵德皱眉，训斥道：「我们是官，他们是匪，怎幺能搅合在一起。如果联邦要抓我，我会去自首。」 

    　　「现在你去通知治安处，让他们与专案组联合审查吕金山，找机会让吕金山申请保外就医。只有把人转移到我们能控制的地方，事情才有转机。」

    　　「可是……」

    　　「没什幺可是的，滚出去！」

    　　刘智辉被赶出了办公室，在赵德看不到的地方眼里满是怨毒。

    　　作为白手套，所有外邦区的事务都是经过他之手，许多罪证都是指向自己。

    　　赵德可以体面，但他不行。

    　　——

    　　防市，外邦区警署。

    　　边防站运来了三大车补给，炊事班直接就在警署前空地上支起帐篷做饭。

    　　一辆黑色吉普停在门口，林知宴气势汹汹走下车。边防站士兵都已经认得她，所以便没有阻拦。 

    　　很快，她找到了正在办公室整理报告的陆昭，对方擡头看了她一眼，问道：

    　　「吃了没？」

    　　看着他平静的神态，林知宴气就不打一处来，

    　　她走到陆昭跟前，冷冷说道：「你还有心情吃饭？」

    　　「我为什幺没心情吃饭？」

    　　陆昭面露疑惑。

    　　像是初入社会一般，根本意识不到社会的潜规则，无意间干了一件大事。

    　　但林知宴早就看透陆昭了，他其实比谁都清楚，偏偏又比任何人都固执。

    　　「别给我装傻充愣，你为什幺要把外邦区的事情捅出去？」

    　　林知宴右手拍桌，心中满腔的怒气。

    　　她其实不太在乎外邦区的事情，赵德进去了也与她无关。可陆昭竟然敢耍她，拿她当枪使。 

    　　亏自己这幺信任他！

    　　陆昭放下筷子，不急不缓用纸巾擦拭嘴角，问道：「我违反了哪条规章制度，违反了哪条法律？」

    　　「……」

    　　林知宴语塞。

    　　一肚子怒火与怨言，一瞬间被堵着说不出来。

    　　陆昭没有违规，没有违法，相反他尽到了自己的职责。

    　　「你算计我。」

    　　林知宴转移到个人问题上，道：「你明知道什幺该查，什幺不该查。我拉你进专案组脱困，你却利用专案组的权力公报私仇。」

    　　「林组长，你说错了，我只是服从组织安排。」

    　　陆昭依旧保持平静，答覆道：「专案组有权调动地方单位，我有义务服从调动。而我作为专案组一员，我也有义务揭发罪证。」 

    　　「我的一切行为都符合联邦律法，我的一切行动都符合规章制度。」

    　　他从椅子上站起来，一下子高出林知宴半个头，气势也在一瞬间被压倒。

    　　「林组长你来告诉我，什幺是公，什幺是私？」

    　　「你！」

    　　林知宴只能干瞪眼。

    　　她有很多话可以说，可面对陆昭又有很多话是不能说的。

    　　像是站在无形的法庭上，她能说『大家和光同尘』吗？

    　　「我要撤你的职！」

    　　陆昭直言不讳道：「你作为组长，是无权对我做出任何处罚。」

    　　「我要向上头反应，把你踢回边防站！」

    　　林知宴转身离开，没走两步便听到陆昭的答复。

    　　「我会服从组织安排。」 

    　　像一拳打在棉花上，林知宴扭头美眸恶狠狠地瞪了一眼陆昭。

    　　来时是感到有些恼怒和头疼，如今陆昭像是要把她气死。

    　　陆昭从始至终都没有要挽回的样子。

    　　他不想牵扯对方，也不清楚林知宴背后势力的态度。

    　　如今自己手里有两张牌，一张是通过走私通道截获的实质性证据，一张是吕家兄弟的口供。

    　　老师说过，这两张牌不需要打出去，而是要给陈家敌对势力看。

    　　如果他们要的话，那就打出去，如此才能起到最大效果，而不至于鹅卵击石。

    　　其实老师是建议自己拉林知宴下水的，借用这位贵女之手，绝对万无一失。

    　　但无论怎幺说林知宴都有帮过他，哪怕是各取所需，陆昭也认这份人情。

    　　如今吕家兄弟口供已经亮明，就看有没有人要牌了。

    　　林知宴走出门外，恰好撞见了张立科，连招呼都懒得打便哼哧哼哧离开了。

 第77章 施压 

    　　张立科走进来，略感无奈道：「老陆啊，有时候态度软一下，女人要的只是一个态度。」

    　　他刚刚在外边听着，知道会吵起来，可没想到吵得那幺厉害。

    　　陆昭道：「公就是公，私就是私，公私不分的态度我给不了。」

    　　本来就是各取所需，而如今他也不好牵连林知宴。

    　　张立科欲言又止，他很想说女人不分公私是把你当自己人。

    　　但又想到老陆性子，估计又会语出暴论了。

    　　他问道：「如果人家真动用关系给你调走了怎幺办？专案组一个临时职务，随时都能撤掉。」

    　　陆昭道：「无所谓，主要罪证已经上交。」

    　　「那之后呢？」张立科满腹困惑，「上头完全有能力给你打回去，再不济给你调走，让下一个人来推翻你的调查。」 

    　　「而你既得罪了人，好处也没拿到。」

    　　虽然这已经不是陆昭第一次干这种事情，但张立科还是无法理解。

    　　特别是这次面对的是道政局，陆昭还是这幺的强硬。

    　　陆昭依旧平静如水，道：「我只负责查案，而不负责审判。」

    　　张立科扯了扯嘴角，压低嗓音道：「别跟我扯口号了，赶紧给我透个底，你是不是得到了其他大人物支持？」

    　　「没有。」陆昭摇头，反问道：「如果到了这一步还无人受审，你觉得我还需要在南海道呆吗？」

    　　张立科面露思索，随后似乎想到什幺，神情逐渐凝重起来。

    　　都烂到这一步了，那还留着干什幺？

    　　「所以……」他声音压得极低，「你要上梁山？」

    　　陆昭哭笑不得道：「我要去中南道，去军中寻找出路。」 

    　　联邦再差也是官，土匪再威风也是匪。

    　　「去吃饭吧。」

    　　陆昭与张立科来到炊事班领取饭盒，见到里边烹饪的牛肉。

    　　张立科面色微变，抢在陆昭前询问：「这牛肉从哪来的？」

    　　炊事班班长回答道：「报告长官，从邦区一处冷库里搜出来的，数量太多就拿了一点给兄弟们做顿牛肉盖饭。」

    　　「胡闹！这是罪证，你们怎幺能拿来吃。」

    　　张立科训斥了一句，扭头跟陆昭说道：「待会儿我就去处理，以后不会出现这种情况。」

    　　陆昭摇头道：「让他们注意一下就行了，那幺多牛肉搜出来总有放坏的。」

    　　他并没有张立科想像中那样大发雷霆，反而意外的宽容。

    　　「给我打一盒没有牛肉的。」

    　　炊事班班长道：「陆哥，这样就只有青菜了。」

    　　「就着青菜也能吃。」

    　　陆昭拿过只有青菜的饭盒，与周围士兵一样寻一个地方蹲下就吃。

    　　士兵们能吃上一顿牛肉很是高兴，每个人脸上洋溢着笑容。

    　　这个时代，快乐就是这幺简单。

    　　张立科也捧着盒饭蹲在一旁，半开玩笑抱怨道：「你这样，让我吃顿牛肉都不开心了。」

    　　「说得我好像铁面无私一样。」陆昭道，「我从来不觉得牛肉有问题，也不觉得想吃牛肉有问题，这都是人对美好事物的向往。」

    　　他能认识到当今社会，出问题的不是牛肉，而是紧张的人地关系。

    　　牛肉只是作为一个矛盾的客体，是计划经济体制下为了缓解粮食危机的牺牲品。 

    　　没有了牛肉，还有鸡鸭鱼羊等肉类。牛肉被当做奢侈品，也仅仅是因为被禁止。

    　　「我最喜欢的一道菜是小炒黄牛肉，好多年没吃了。」

    　　张立科立马说道：「今晚让炊事班拿菜谱给你做。」

    　　陆昭摇头拒绝：「不用了。」

    　　「那你还说吃牛肉没问题？」张立科夹了一块牛肉放陆昭饭盒里，道：

    　　「吃一口不会有人死的，死的也是邦民。你一个人守规矩有什幺用，那些大人物就没几个守规矩的。」

    　　陆昭没有答复，只是笑了笑又把肉片夹回去给了张立科，吃完最后一口饭，起身去归还饭盒。

    　　周围不断有闻着香味跑来的士兵，陆昭独自一人逆着人流离开。

    　　张立科定定看着，似第一次认识陆昭一般。 

    　　他不是单纯的倔，也绝非自命清高。

    　　他能够接受士兵们吃一些牛肉，也能够理解官场中的蝇营狗苟。

    　　但他依旧决心对抗市执，乃至是整个南海道。

    　　——

    　　下午两点。

    　　陆接到了南海道那边电话，来电人号称是大理总司司长，也是一位联邦正官级。

    　　但职位之间亦有不同，大理总司执掌律法，在联邦内属于人上人，含权量极高。

    　　也是目前陆昭对话级别最高的联邦官员。

    　　「陆昭同志，关于防市问题是一个整体性问题，我们需要慎重审查，不能贸然行事，我希望你能撤回诉讼。」

    　　陆昭回答道：「如果领导觉得有问题，那请以公文的形式驳回我的诉讼。」 

    　　「……」

    　　电话那边沉默片刻。

    　　「陆昭同志，程序上还需要一些时间。不过这次你能秉公执法，揪出联邦内的蛀虫道政局非常满意，你起到了至关重要的作用。今年优秀干部评选，应当会有你。」

    　　陆昭不假思索拒绝道：「如果我的诉讼不属实就不算有功，如果有功那也应当是水落石出的时候。」

    　　「我要求你重新调查。」

    　　电话声音变得严厉，陆昭也随着强硬回绝道：「我的调查没有任何问题，我要求大理总司尽快受理。」

    　　随后他们进行了繁琐的拉扯。

    　　但无论电话另一边如何言语暗示，如何威逼利诱，陆昭永远都是一句话。

    　　公事公办。

    　　如果对他的举证有疑问，那就拿出对应的证据。如果觉得不应该起诉，那就驳回诉讼。 

    　　正如老师所说，规则制定之初必然是为了制衡，按照规矩行事，没有人是陆昭的对手。

    　　通过非正规手段也能解决问题，但就必须承担风险与后果。

    　　通话一个小时，南海道大理总司气急败坏了。

    　　眼见来软来硬都不行，电话那边转为赤裸裸的威胁。

    　　「你该收敛收敛了，这件事情不是你能插手的。现在放手还有挽回的余地，再弄下去让你连巡山都干不成。」

    　　陆昭平静回应道：「我作为专案组副组长，有权对防市任何人进行调查。」

    　　「你一个小小的尉官不要不识擡举！」

    　　「大理总司没有权责对我指手画脚。」

    　　「好！好！好！你给我等着。」

    　　电话挂断，陆昭平静的将手机揣回口袋，他也记下了大理总司。

    　　今天是3242年6月28号，将来顺着时间查一下谁当差。

    　　记录在案。

 第78章 冲突 

    　　陆昭听到警署外传来争吵声。

    　　走出办公室站在二楼窗户前，看到了一群警察被边防士兵拦在了外边。

    　　不一会儿，张立科快步走来，道：

    　　「老陆，治安处那边来要人，说我们执法不合规，要求联合审理吕家两兄弟。」

    　　敌人反扑来得很快，从电话口头施压，到实际行动的联合审查也不过半天时间。

    　　一旦吕家两兄弟有机会接触外界，那幺必然伴随着里应外合的各种手段。

    　　比如一招鲜吃遍天的『保外就医』，吕家两兄弟有重大疾病，需要转移到医院。

    　　陆昭当机立断道：「跟他们说我们只接受郡一级命令，谁敢强闯就鸣枪警告。」

    　　听到鸣枪，张立科担忧道：「这样会不会太激烈了？」

    　　「鸣枪又不是开火。」 

    　　「要是他们还要硬闯呢？」

    　　「那就打，我们两百人还打不过他们？」

    　　陆昭大手一挥，就差喊一句『优势在我』了。

    　　张立科苦着脸道：「我的陆哥啊，咱们不是土匪，你高低给我解释一下，为什幺敢这幺干吧？」

    　　陆昭解释道：「只要我还是专案组副组长，那幺我们就有权审查。他们来要人，我们不给只是不配合工作，他们强闯就是违纪。」

    　　「谁先控制了犯人，谁就有对案件的解释权。」

    　　这不是老师教的，而是陆昭对现阶段联邦与前世经验的总结，在这方面他很有经验。

    　　不同部门都有各自的立案、拘押、讯问权限，在职权模糊的地带就是没有规矩。

    　　谁抢到人，就有话语权。

    　　在案件中，最有价值的是口供、原始证据和关键证人。这三样东西陆昭都掌握了，一旦吕金山被带走，那幺许多证据都能推翻。 

    　　同时，老师也一直教导陆昭一句话。


    　　『权力斗争不是阴谋诡计，而是通过有预谋的行动将手中权力打出去。』

    　　如今陆昭已经握住吕家两兄弟，他就不可能放走。

    　　僵持半小时，防市治安处又派来了上百人的警力，治安处主吏带头想要强行突破。

    　　加强排的士兵组成人墙阻拦，两方人马互相推搡，互相飙垃圾话，问话对方全家。

    　　矛盾积累到某个节点，一个边防战士被警察扇了一巴掌，一瞬间所有人的怒气到达顶点。

    　　「谢咩蒙！」

    　　刘强大骂一声扑向了治安处主吏，一时间人群打成一团。

    　　现场非常混乱，有三个人乘机翻墙混入了警署内，随后似乎认得路一样，直接朝着留置室的方向走去。 

    　　几番拐角之后，他们看到了走廊尽头，一个样貌俊朗的军官早已经等候多时。

    　　陆昭认得其中一人，特反支队的连长许振华。

    　　许振华咧嘴一笑道：「你可别想着掏枪，更不能用神通，咱们也是正规执法。」

    　　陆昭问道：「你们的正规执法就是找同僚打架吗？」

    　　「这属于联邦传统。」许振华捏着拳头，一步步朝着陆昭走去。

    　　「你们去找犯人，我来对付他。」

    　　言罢，他一个健步冲了上去，一拳挥向了陆昭面门。

    　　他已经想到怎幺把这张脸打破相的情景了。

    　　下一刻，陆昭身形微微一动躲掉了他的拳头，许振华已经接踵而至，朝着陆昭腹部挥去。

    　　他面露狞笑，只是一瞬间交手就知道陆昭不擅长格斗。 

    　　因为对方是干边防的，对外的战斗基本都是热战。而特反支队需要对内，往往要进行『无限制格斗。』

    　　啪！

    　　拳头打在陆昭腹部，如同打在一块铁板一样。

    　　许振华笑容凝固。

    　　下一秒，陆昭手臂如鞭子一样抽在了许振华下巴，一下就将他撂倒在地。

    　　其他两人反应过来，一同扑向了陆昭，均被一招撂倒。

    　　人体是很脆弱的，特别是没有到达四十点生命力，无法控制肌肉进行强力收缩的超凡者。

    　　特别是近身搏斗，四十点生命力是一个不可逾越的鸿沟。

    　　他们打在陆昭身上力量会被卸掉，而陆昭能够通过肌肉的收缩有更高的爆发力。

    　　许振华半支起身体，有些不可思议道：「你四十点生命力了？这不可能！」 

    　　他看过陆昭体检报告，年初的时候才三十五点出头。

    　　陆昭反问道：「为什幺不可能？」

    　　「就你平时喝的那些劣质生命补剂，三十点往上走基本不会动弹。」

    　　许振华心直口快，一不小心抖出了一个罪证。

    　　生命开发领域，资源才是第一位。

    　　陆昭被安排到边防站，从一开始就是一个死局。从职位晋升到资源获取，都是联邦最为艰难的地方。

    　　可陆昭凭藉低级生命补剂，半年时间涨了五个点？

    　　这有些打击到许振华了，他喝中级生命补剂，时不时还能弄到高级生命补剂，如此都没有陆昭的一半。

    　　劣质生命补剂。

    　　陆昭眉头一挑，他其实觉得边防站供应的生命补剂不太好。 

    　　本以为是南海西道穷这是普遍情况，但好像不是这样的。

    　　可能是吕金山倒卖生命补剂，那幺其中应该会牵扯到配给体系一系列官员，乃至是药厂那边。

    　　陆昭稍加思索，同时又将三人打倒在地一次。

    　　电话忽然响起，陆昭接通后一个浑厚的声音传出。

    　　「我是南海西道治安总司司令梁承允。」

    　　本来还想爬起来的三人立马定在原地。

    　　这是他们在场所有人顶头上司的顶头上司，边防、治安、特反最终都归郡一级治安总司管理。

    　　对方似乎是军队出身，行事雷厉风行，开门见山说道：「陆昭同志，就协助专案组查案工作，我司觉得你失职了，偏离了工作重点。」

    　　「请领导明示。」

    　　陆昭回答并没有预料中那幺嚣张，至少同为军人出身的梁承允挺满意的。 

    　　没有那幺多拐弯抹角的话。

    　　他道：「我派你去协助专案组不是去调查防市的，而是拦截绿林劫匪。」

    　　陆昭答覆：「绿林是境外组织，走私只是表象。我怀疑有人勾连境外势力，给劫匪提供便利。」

    　　梁承允道：「你是说赵德堂堂一个市执勾结土匪？」

    　　陆昭回答：「不排除这个可能。」

 第79章 驾驭势 

    　　「荒谬！」

    　　梁承允训斥道：「赶紧给我终止调查！」

    　　陆昭更加强硬回应：「请长官以公文形式下达命令，否则你的要求就是违纪行为。」

    　　许振华三人都听呆了。

    　　举报治安总司令？这是大水冲了龙王庙，反了天了。

    　　这些天许多领导被停职，联邦内的吏员都知道了防市斗得厉害。许振华更是接触到走私的事情，今天就是来替领导分忧解难的。

    　　原本许振华只以为陆昭是其他大人物的刀，如今一看好似敌我不分，自成一派。

    　　否则他怎幺敢骂治安总司的？

    　　电话另一边沉默良久，梁承允没有预料中的怒骂。

    　　「你好自为之吧。」

    　　说完，电话挂断。 

    　　一天之内一连与两个正官级对线，陆昭无一败绩。

    　　他俯视特反队三人，道：「你们还有继续吗？」

    　　许振华三人再无反抗的力气与心气，彻底被打服气了。

    　　许振华支撑起身，眼见陆昭又要一脚踹过来，连忙摆手道：「不打了，不打了，同僚一场大家有话好说。」

    　　「你刚开始可不是这幺说的。」

    　　陆昭没有继续动手的意思。

    　　从一开始他就看出来了，这人就没打算给自己领导认真办事。

    　　要是真忠心就蒙着面杀进来，而不是打之前还要说一个规则。

    　　既不用枪，也不用神通，一眼来交差的。

    　　此时，外边『无限制格斗』逐渐平息。 

    　　打群架很难分得清谁输谁赢，但至少边防战士们守住了阵线，没有让大批量警察闯入里边。

    　　陆昭没有把许振华留下，因为这样就真成违法拘禁了，给敌人发难的机会。

    　　联邦为什幺都是斗而不破，因为先破的人就成了罪犯，容易被人道毁灭。

    　　对内就像打拳击比赛，有着各种规矩制约，打人还得带拳套。

    　　闹剧结束，陆昭又再次来到了留置室。

    　　此时，吕金山伸长了脖子望着窗外，似乎在期盼着有人来救他。

    　　当看到陆昭俊朗的面容后，整张脸顿时垮了。

    　　陆昭打开房门，问道：「很失望？」

    　　吕金山没有回答。

    　　虽然陆昭从来不给他用刑，但他要是嘴臭，那幺看守的士兵有的是办法让他闭嘴。 

    　　「出来吧，我继续帮你戴罪立功。」

    　　闻言，吕金山抖了抖，问道：「我不是已经帮你指控市执了吗？」

    　　「难得这一切都是市执干的？」陆昭反问：「一个巴掌拍不响，没有大大小小的官吏同流合污，你们这一整个产业链都走不通。」

    　　「比如你克扣边防站生命补剂的事情，我还没跟你算。」

    　　吕金山重新低头沉默。

    　　他已经不惊讶于陆昭是如何知道的，更不会因为对方的疯狂而惊讶。

    　　因为已经麻木了。

    　　这一次直指防市交通管制与安检等，一系列大大小小的官员。吕金山只需要道出走私货物是如何运进去的，谁收受了贿赂一眼就能看得出来。

    　　吕金山可以不答，但陆昭会张口就是他二舅，他外甥，他亲叔叔…… 

    　　这些年吕家人跟着他没少赚，要幺拿自己亲戚顶郭，要幺就把人供出来。

    　　后者至少是无期徒刑。

    　　吕金山是个老南海人，宗族观念非常强烈，自然是不愿意拿亲戚给外人垫背。他要是在监狱里死了，亲戚们好歹能帮他照顾儿女。

    　　至于赵德，当他为了活命指控对方就已经回不去了。

    　　审讯结束，天已经暗淡下来。

    　　「吕先生，多谢配合。」

    　　陆昭露出笑容，看吕金山那张胖嘟嘟的脸庞都顺眼了几分。

    　　一旁许芳只是记录口供都觉得头皮发麻，陆昭这是要把所有人连根拔起，无论大小官吏都要一并清除。

    　　陆昭吩咐道：「你去把这份证据也上交到南海道政局，起诉特反支队队长王同。」

    　　「是。」 

    　　许芳转身离开，没有多说一句话，化身没有自我意识的打工人。

    　　至今为止，上头都没有调走陆昭，她完全看不懂局势，唯一能做的就是按规矩办事。

    　　随后陆昭做了两个布置，第一找来刘强去市行政大楼蹲点，掌握赵德大概的行踪。

    　　他不求情报准确，只要求必要时候能证明赵德不在办公。

    　　第二，在警署与周围制高点布设火力班组，并且实行二十四小时轮岗。

    　　他不排除有些人会铤而走险，蒙面强闯警署的可能性

    　　比如防市唯一的一个三阶超凡者。

    　　陆昭帝京军事课程有教导过，对高阶超凡者以弱胜强的唯一办法就是消耗。

    　　三阶超凡者能有效防范子弹，却无法正面硬抗重机枪、榴弹、火箭弹等重火力。他们需要进行移动闪避、迂回，进而产生热量消耗。 

    　　制高处的火力点能一直对敌人进行牵制。

    　　布置完能做的一切，警署依旧无法有效防范赵德，对方完全可以只冲着吕家两兄弟去。

    　　灭口就更简单了。

    　　但陆昭也不是想着拦住对方，任何神通都有其特征存在，他只需要赵德暴露行径。

    　　失去吕家两兄弟，又拿到另一个把柄。

    　　做完一切布置，陆昭也难得清闲下来，他闭目养神进行着复盘。

    　　「驾驭势，让别人跟着自己的势走。不要想着一锤定音，只要在局部进行最大限度的影响即可。」

    　　老师所说的权术，实践过后他已经有了一些领悟。

    　　不以输赢看成败，不以成败看将来。

    　　列如赵德一个三阶超凡强闯警署他拦不住，那他就转头揪对方把柄，而不是对冲。 

    　　收敛杂念，陆昭盘坐于地闭目运转炼神功法。

    　　权术终究是术，不能取代实质性的暴力。

    　　夜半，陆昭感觉脑子痒痒的，神魂似乎到达了某种临界点。

    　　——

    　　与此同时，林知宴回到宾馆。

    　　把床上的枕头想像成陆昭模样，对着枕头拳打脚踢。

    　　如此等气彻底消了之后，脑子逐渐冷静下来，林知宴眉头紧皱。

    　　「他这是在干什幺？」

    　　如果只是为了报仇，那未免也太短视了。

    　　打倒了赵德，陈家也只是失去了一个得力干将，连伤筋动骨都算不上。陆昭自己反而走到了明面上，暴露在敌人的目光下。

    　　往后如果没有人保，陆昭基本不可能继续在南海道混了。

    　　要说他寄希望于自己，刚刚就不会跟自己吵架了。

    　　他想走，他打算离开南海道。

    　　而离开的方法大概率是二阶超凡的自主择业，这是唯一不通过晋升与调配，带走履历与职级的方法。

    　　或许他从一开始就打算鱼死网破。

 第80章 局势转变 

    　　「你真是一点也没有考虑我的邀请，这人怎幺能倔到这种地步！」

    　　林知宴又狠狠的捶了两下枕头。

    　　明明他只需要稍微忍耐片刻，就能获得更好的发展。就如她的父亲与爷爷一样，明明可以不死的。

    　　林知宴都要把枕头拧成麻花了。

    　　脑子里开始复盘，自己应该回应的更从容，自己应该如何言语回击。

    　　越想越气，越想越亏。

    　　「活该被压在边防站巡山，你就巡一辈子山吧！」

    　　稍微消气，林知宴调节情绪，拿起电话打给了刘翰文，并汇报情况。

    　　「刘爷，那个陆昭油盐不进，三言两语是没办法说服不了的。您把他调离岗位吧，我来收尾撤回诉讼。」

    　　虽然林知宴与陆昭起了一些矛盾，但她还是不希望对方出事。 

    　　陆昭干的事情太危险了，林知宴怕赵德受到刺激狗急跳墙。

    　　不过这种可能性极低，赵德身为联邦正官级，必然会有一个体面的退场。

    　　比如职位平调，从市执一把手调成档案馆馆长，从实权一把手变成了看门的。

    　　赵德的问题不是原则性问题，大概率不会这幺处置。

    　　轻则让人顶锅，重则吃处分。

    　　政治死亡是官员最大的处罚，物理毁灭过于浪费资源与消耗执法人员。

    　　刘瀚文一改早上态度，道：「不需要，他想当那个包青天就让他当，但你别掺和进去。」

    　　林知宴疑惑道：「难道真让他把整个防市连根拔起吗？」

    　　刘瀚文回答道：「联邦法统依在，天底下没有不透风的墙。如今不是撤回诉讼那幺简单，我们要拿出证明陆昭证据无效的证据。」 

    　　林知宴心头一跳，有种不好的预感。

    　　刘爷是想把陆昭抛出去当枪使。

    　　林知宴有些慌了，下意识便说道：「刘爷，他只是一个尉官。」

    　　「他同时也是专案组副组长。」

    　　刘瀚文强调其身份，也间接表明态度。

    　　「这件事情已经上到大理总司，那幺就必须按照程序弄完。」

    　　林知宴一再强调道：「可他只是一个尉官，总不能让他一个人来对抗陈家吧？刘爷还是把他调走吧，让我来解决。」

    　　这丫头还打算帮那浑小子顶锅。

    　　刘瀚文看出她的小心思，道：「我以前是怎幺教导你的，权力必须关在制度的笼子里。你可以用权，但不能滥权。」

    　　「事情已经捅出来了，那就必须要走程序，这不是陆昭要不要调走的问题。你以后遇到这种事情，首要是降低影响，然后再慢慢处理。」 

    　　「你不管，那吏治就彻底烂了。但你又不能一下子全捅破，这样会导致局部权力混乱。」

    　　陆昭需要教导，林知宴同样需要教导。

    　　刘瀚文就是她在权力场上的老师，教导林知宴学会敬畏制度。

    　　「如果你是陈家，也不应该是死保赵德，而是拖到专案组离开，案件交由地方处理。很多事情是可以体面解决的，不要因为有权就想着耍横。」

    　　林知宴听明白了。

    　　解决不了问题就解决人，这不符合联邦官场的基调。

    　　刘瀚文转而又打听道：「小宴你跟他关系很好吗？」

    　　「连朋友都算不上，刘爷你是不知道那家伙有多难相处。」

    　　林知宴跟被踩到尾巴的猫一样，当即就应激了，向刘瀚文大吐苦水。

    　　从对方的生活习惯，到一些怪癖事无巨细都说了出来。

    　　精神类超凡者很擅长观察，就如同陆昭第一次接触就能知道她有洁癖一样，林知宴也能在短暂接触了解陆昭。

    　　何况林知宴不是第一天认识陆昭。

    　　刘瀚文静静听完，道：「小宴，虽然你确实到了谈婚论嫁的年纪，但刘爷希望你慎重考虑，有些人是不能嫁的。」

    　　话题突然一转，林知宴皱眉道：「刘爷，我们在谈正事。」

    　　刘瀚文道：「刘爷我也在说正事，你家里为了你爷爷留下的伟大神通，叔父辈争得头破血流。」

    　　「林家主脉就剩下你，没男丁可不行，我希望你找个人平平安安的过完一辈子。……」

    　　林知宴直接挂断了电话，骂了一句：「老封建。」

    　　一直等到晚上，林知宴也没有接到陆昭的来电。 

    　　手机忽然响起，林知宴立马拿起电话，看到并非陆昭电话，又随后放下了。

    　　她看向窗外，天色已经暗淡下来。

    　　宾馆能看到防市行政大楼，大楼内还有房间亮着灯。

    　　——

    　　行政大楼，市执办公室。

    　　刘秘书正不断拨打林知宴电话，

    　　「您好，您拨打的电话暂时无法接听，请稍后再拨……」

    　　「好了，不用再打了。」赵德摆手道：「事已至此，他们是不会收手的。」

    　　拒绝沟通是一种态度。

    　　刘秘书恼怒道：「早上还说事情可以解决，让我们不要轻举妄动，到了晚上连特反支队都被起诉了。」

    　　赵德只得叹息一声。 

    　　如果白天能通过联合审查，把污点证人抢过来一切都有回旋余地。

    　　哪怕只是接触到吕金山，让吕家两兄弟翻供，他至少能拖延一下案件流程。

    　　一直拖到专案组撤离，案件转移到地方，或者上级部门审查。

    　　如此就能大事化小，小事化无。

    　　最怕就是陆昭这种人，无所畏惧的跟你公事公办。

    　　赵德瞥了一眼桌上电话，他在等一个电话。

    　　冥冥之中，似有回响，电话忽然响起。

    　　在第一声震动之后，赵德就已经接通了电话，一个有些浑厚的男声传出。

    　　「你这个不是原则性问题，但终归是闹到了台面上，需要按规矩解决。」

    　　闻言，赵德便知道高层没谈妥。

    　　可能一开始是谈妥了，后来因为陆昭又闹掰了。

    　　权力斗争是动态的，见缝插针是常态。陆昭拿出了足够的证据，南海一把手心动了，顺水推舟推了一下。

    　　反之，自己的领导估计也束手无策。

    　　大理总司司长还是他的同窗，两人每年都有来往，但也不会为了他强行打回专案组诉讼。

    　　唯一能做的可能就是事后排挤陆昭，警告其他人要和光同尘。

    　　不过好在只是口供，实在不行就拖到专案组离开。

    　　「领导还有其他吩咐吗？」

    　　「不要往苍梧那边闹，更不能往武侯身上扯。」

 第81章第二把剑 

    　　六月二十九号。

    　　陆昭没有接到任何调令，也没有任何公文让他停止调查。

    　　陆昭敲击着桌面，如此确定着：「有人保我，说明有人心动了，也可能在摇摆中。」

    　　老师说过，大人物们也是人，他们面对突发状况也会摇摆。

    　　单纯是吕家两兄弟的口供还不足以让对方下场，就像市场买菜一样，肉的品质和价格决定了购买意愿。

    　　这个时候应该加价了。

    　　陆昭打电话让张立科取来了另一份只掌握在边防站的文件，关于吕家两兄弟走私货物的实质证据。

    　　他对张立科吩咐道：「帮我越级递交给治安总司。」

    　　张立科疑惑问道：「为什幺不通过专案组送去苍梧？」

    　　越级是违规的，也不如专案组权限大。 

    　　「供词能推翻，但证物很难销毁。」陆昭解答道：「治安总司是林家的人，避免被陈家提前获知。」

    　　「还有把选择权交给上面，免得自己承担风险。」

    　　张立科问道：「如果林组背后的人不配合呢？」

    　　陆昭道：「那我会在他们把我调走之前，把人证和物证整理好一并送上，这一点相信上面看到这份报告也会明白。」

    　　这是胁迫，体面的胁迫。

    　　老师说过，要给人选择，又要让他们没得选。

    　　直接威胁会激起对方的危机感，进而导致非理性反击。在没有绝对把握的时候，不能他人感觉到无路可退。

    　　张立科听完陆昭解答，顿时倒吸一口凉气，道：「你为什幺那幺熟练？」

    　　「有高人指点。」

    　　陆昭没有明说，张立科也没有过多追问，拿着报告离开。

    　　这走私物证这张牌亮出去，也就没有事情需要忙活了。

    　　陆昭服用生命补剂，盘坐于的开始修行。日常链气消化一个小时，然后开始炼神。

    　　修行在于持之以恒，需要长久的积累才能见效。

    　　最近陆昭感觉脑袋痒痒的，精神总是存在一股躁动。

    　　精神『五感』的不断完善，时不时会出现精神半离体的状态，但不能完全脱离身体。

    　　就像多了一个类似游戏的第三人称视角。

    　　一阶外相，二阶内相，三阶精神出窍。

    　　这是精神类超凡者通用特征，陆昭还是一阶就有了不同阶段的雏形。

    　　就像生命开发一样，四十点生命力能控制部分肌肉的收缩，进而达到止血的效果。 

    　　而突破了二阶，标志性的特征是自愈能力。肌肉收缩范围进一步扩大，也更加的精细，比如骨折时能用肌肉进行复位。

    　　突破三阶，超凡者将能控制全身肌肉，达到「蚊不着身」的境界。

    　　蚊子一落到身上，就会被一股力震落。

    　　生命开发如其名是一种系统性的成长，并非达到某个临界点突破后就掌握了某种神奇的力量。

    　　精神力的开发理应如此，但联邦在这方面完全空白。

    　　一练就是三小时，陆昭精神力完全停滞，几番尝试无果。

    　　「先吃个饭，待会儿去问老师。」

    　　陆昭下楼吃了个饭，沿途与几个军官闲聊了一会儿，最后颇为悠哉的回到了房间。

    　　警署被临时改造成了边防连队驻地，睡觉就是找个干净的地方把睡袋一丢，洗澡直接去厕所冲冷水。 

    　　陆昭干脆住在存放档案的临时办公室，防止有人被买通来一手火龙烧仓。

    　　闭目养神，精神沉入混元。

    　　————————————

    　　混元。

    　　道观内，陆昭与老道士对坐。

    　　「老师，学生在修行上有惑。」

    　　「说。」

    　　「学生以往炼神，一日可吞百针，神魂增长显着，今日忽然不再增长。」

    　　老道士眼帘微擡，眸光似一道神光透彻陆昭三魂七魄。

    　　仅仅是五十余天的时间就已经内相初形，半步圆满。

    　　当真是仙才啊。

    　　虽然有浑厚的命修打基础，陆昭属于先上车后补票，但他的悟性依旧让人惊叹。 

    　　老道士解答道：「你如今距离圆满临门一脚。」

    　　陆昭问道：「请问老师，如何算作突破？」

    　　老道士摇头道：「为师不知。」

    　　陆昭愣了一下，这还是第一次在修行方面说不知道。

    　　随后他又反应过来，问道：「老师是意思是学生需要悟道，然后才能更进一步？」

    　　聪慧的学生总是省心。

    　　老道士微微点头：「或许是下一个呼吸，或许是几十年后，亦或者到死都悟不了道。为师给你半年时间，如今还有五个月。」

    　　半年时间陆昭无法悟道就要接受点化。

    　　曾经老道士希望陆昭能悟道，弟子优秀当师傅的也高兴，但现在他觉得陆昭还是接受点化为好。

    　　弟子太优秀，当师傅的有些不高兴了。 

    　　陆昭好奇询问：「古代如果无人点化，岂不是一辈子都突破不了？」

    　　「你见过没有门派和传承的宗师吗？」

    　　老道士一句话给他堵死了，这就好比如不识字能读大学吗？

    　　「师承并非绝对，但不能没有，世上岂有无源之水？如老子这般圣人，也是周守藏室史，方有悟天地大道。」

    　　「悟不到也无需气馁，历来多少宗师都是师承点化。所谓点化，只是一把钥匙，一颗种子。」

    　　老道士面露笑意，不再安慰，转而揶揄道：

    　　「少年负志气，信道不从时。此为常理，许多宗师圣贤年轻时也如你这般，大多也接受了传道点化。」

    　　陆昭面露思索，还未等他开口，一个戒尺重重打了过来。

    　　啪！

    　　不管多少次，陆昭还是疼得直呲牙。 

    　　神魂具备五感后，疼痛反而更明显。

    　　老道士手持戒尺，似有读心之能，道：「新朝人心浮躁，如你这般也无法幸免。为师说你不行，却没让你不用尝试。」

    　　「不可以小益为不平而不修，不可以小损为无伤而不防。今日你不撞一下南墙，来日心里留下破绽，生了心魔可不好。」

    　　一个好老师需要避免弟子犯错，哪怕是微小的错误也要掐灭。

    　　老道士要脸，还不至于教徒弟藏一手。

    　　陆昭作揖道：「学生明白。」

    　　「你还有什幺问题？」

    　　「学生近来神魂时常半离体，无法自控。」

 第82章 第一门道术 

    　　陆昭秉承着不耻下问原则，但凡有一丁点疑惑都道出来。

    　　很多问题用老道士的话来说，就是修行上的「小惑」，陆昭自己慢慢的也能想通。

    　　但陆昭自个门清，今天一个小问题，明天一个小问题，长此以往修行速度会被拖累。

    　　听完陆昭描述，老道士不假思索解答：「你进展得过快，导致神魂不稳，若不加以干涉可能会导致神魂出窍。」

    　　「神魂出窍会怎幺样？」

    　　陆昭好奇询问，神魂出窍的精神类超凡的特征。

    　　老道士道：「外相，内相，灵台是为性修入门三道坎，内外相都没有圆满，出窍就是游魂，可能再也回不去了。」

    　　陆昭心中一凛。

    　　这性修危险这幺多，随便一炼都可能死。

    　　他不由得想到了帝京课程，这种顶尖学府在精神力开发上面教学大多以引导为主。

    　　如果练起来容易，且没有危险，估计几十年前早就推广开来了。

    　　大灾变之前，也就是联邦生命开发普及时间段，孩子因神通受伤都能在报纸上大书特书。

    　　他问道：「老师，如何解决？」

    　　「历来许多野路子都是死于游魂，或是认为提早出窍是好事，或是无法遏制。」

    　　老道士一如既往从衣袖里掏出一本功法，深蓝色的书封只写着两个字。

    　　【定身术】

    　　只是从名字，陆昭大概就知道其功效了，心绪免不了加快几分。

    　　他在帝京时有个同学，其精神类神通效果是操控他人，个人特质是定身。

    　　操控他人局限于普通人，超凡者容易被挣脱，但可以定住高自己四十点生命力的人。

    　　毕业后直接被帝都警卫处给特招了。 

    　　如此珍稀的能力能够学会？

    　　之前精神攻击早有先例，老师的功法能够让神通具备其他特性，精神类神通有的，他也能有。

    　　但陆昭还是有些不敢置信。

    　　老道士点头道：「自然可以，但前提是你的命骨与术合适，否则会伤己。」

    　　「形而上者谓之道，形而下者谓之器。道术依托于器物、符箓、动作，终究只是小道。你可用之，却不可以此为立身之本。」

    　　「修行大道，只有性命二字。」

    　　陆昭点头道：「学生明白。」

    　　「以及你不能在外边随意展露手段，每一种道术都是有师承的，小心龙虎山上清宫找你麻烦。」

    　　老道士一再叮嘱强调：「历来皇朝势大，但教派传承绵长，不容小觑。」

    　　陆昭面露疑惑：「老师的传承，学生还需要避讳？」 

    　　老道士反问：「为师死了五百年，你如何解释？未来你若羽翼丰满，帮为师去认个宗也不迟。」

    　　陆昭无言，说不通，解释不了。

    　　——

    　　六月三十号，小雨。

    　　进入雨季的南海西道雨雾一直没有停过，陆昭小时候还没有雨季这一说法，最多是七八月下雨多一些。

    　　但大灾变后，受到古神生态圈影响，出现了许多异常气候。

    　　陆昭测了一下生命力。

    　　【生命力：41.9】

    　　生命力开发一如既往进展神速，又让人觉得缓慢无比。

    　　这四年来陆昭落后太多了，他必须要加倍努力赶回来。

    　　炼精化气结束，陆昭添加了一个新项目。他把杂乱的房间搬出一小块空地，研究起了定身术。 

    　　学习道术不是简单念几个咒语，而是需要先了解原理，定住自己，才能定别人。

    　　「定身先定己，第一步是闭气穴。」

    　　屈膝下蹲，手掌下压，而后又上托。

    　　一呼一吸，吸降呼升，三呼三吸，缓作下势。

    　　陆昭运转性修独有的炁，他能感觉到一股气如麻绳一样缠绕周身，游魂状态那种飘忽不定的感觉消失，但身体也动不了了。

    　　几番尝试，陆昭很快就掌握了定住自己的窍门。

    　　前后也就不到一炷香时间，道术比他预料中简单很多。

    　　像小学一元二次方程。

    　　下一步是定身别人，将炁打入别人体内，而陆昭尝试了一下发现自己的炁根本无法离体。

    　　目前的生命力还无法支撑他将炁打出去。 

    　　命修为本，性修为悟，二者果然是缺一不可。

    　　此时，张立科急匆匆跑进来，呼喊道：「老陆，出大事了……你怎幺还有心情锻链啊！」

    　　陆昭扎着马步，身体不能动，嘴巴还是能说话的。

    　　「急什幺，难道天还能塌了不成？」

    　　「赵德出事了。」

    　　张立科语速很快，带着几分兴奋：「我看报纸，昨天市里有一个商业中心剪彩。这是市重点项目，一直都是市执督办的，可昨天赵德没有参加剪彩！」

    　　联邦内大领导被调查虽然不会公布，但存在着一些征兆，比如工作安排突然「降温」。

    　　在公开场合，某个大人物突然不露脸就是要出事。

    　　陆昭自然能听懂对方言外之意，神情平静道：「工作降温不代表要被处罚，也可能是等风波过去。」 

    　　张立科道：「你送出去的物证还不够吗？」

    　　「没那幺快，处置下来至少要一天，情报层层递交上去也需要时间，决策判断一样要时间。」

    　　陆昭收敛全身的炁，身体自然舒张。

    　　「别急，让子弹再飞会儿。」

    　　说着，他走到张立科旁边，伸手在对方肩膀一拍。

    　　张立科没什幺反应，陆昭问道：「老张，你现在有没有什幺特殊的感觉？」

    　　「特殊的感觉？」

    　　张立科刚想摇头，忽然发现自己动不了。

    　　「我好像动不了了，卧槽，这怎幺回事？」

    　　随后他开始有意识的挣扎，肌肉微微的颤抖，仅仅维持了三秒就挣脱了定身术的控制。

    　　陆昭由此可以确定定身术的持续时间与应用范围，以他目前对定身术的熟练程度，恐怕很难顶住同级别的敌人。 

    　　往后多加练习，不求能够越阶定人，只要同阶能定住三秒也能发挥决定性作用。

    　　特别是对于陆昭来说，近身一直是他的弱势。面对同级别的超凡者，一旦被近身就极度危险。

    　　定身就成了救命稻草。

    　　如果能够把距离控制在十米，哪怕只是三米都能成为翻盘的底盘。

    　　张立科问道：「老陆，你刚刚对我干了什幺？」

    　　陆昭拿出早已准备好的说辞，解释道：「我给你下了一点精神暗示，让你以为自己动不了。」

    　　「你还有这招？」

    　　张立科惊奇道：「那以后你岂不是能把人定做后再打死？遭遇巷战或者袭击，也能够及时应对，我记得你的反应能力很快。」

    　　「得多加练习，我现在定你三秒都要憋一会。」

    　　陆昭再度扎下马步，重新定住自己。

 第83章 权力场上的波涛 

    　　与此同时，南海东道，苍梧城。

    　　南海道政局一场会议刚刚结束，局内委员们都达成了基本共识。

    　　两件事情，一是加强对明代亲王妖尸的搜查，二是对国道违禁品运输进行严打。

    　　前者是引子，后者才是会议的主题。

    　　从防市起沿途十三个城市进行督查督办，要严打击走私犯罪，特成立一个由四阶超凡者带队的专案组。

    　　声势不可谓不大，道政局就要把一整条走私链上的涉案人员都抓起来。

    　　一切都是因为一个边防尉官一纸诉讼。

    　　但没有涉及防市市执处分，更没有对防市有任何指导要求。

    　　走私链上的涉案人员，大多都是邦民，少数几个高管也没有官位在身。邦区的人杀了一万还有十万，只要有利益总是会有无数人铤而走险。 

    　　对此，陈系一派高官们面色都不太好看。

    　　伤不到根本，但至少也是元气大伤，往后一两年恐怕都难以恢复过来。

    　　陈云明走出恢弘的道政楼，远远便看到刘瀚文坐车离开。

    　　他也坐上了轿车，对秘书吩咐道：「去刘首席府上，我们有事要谈。」

    　　小事开大会，大事开小会。

    　　如今刘瀚文趁机打断了陆地走私产业，但又留了一手没有动赵德，就是要点到为止。

    　　两辆车相隔数百米，一前一后来到了苍梧城的核心海江区。

    　　一处不起眼的街道，古色古香的园林隐秘于高墙后。

    　　刘瀚文车辆驶入大约十分钟，陈云明车辆才缓缓驶来。

    　　其秘书与门口警卫说道：「这是陈副席，今天来拜访刘首席，请帮我们通报一下。」 

    　　「是。」

    　　警卫转身回到警务室，用座机进行询问，随后折返答复：「刘首席说让你们稍等片刻。」

    　　稍等片刻？

    　　秘书下意识皱了皱眉，这有什幺需要等的？

    　　后座闭目养神的陈云明睁开眼睛，一缕神光闪过，周遭空气中的尘埃为之停滞。

    　　冥冥之中得到了某种警示。

    　　超凡四阶便有第六感，五阶第六感勾连天地。当武侯时刻关注某样事物，就有可能获知一些预感。

    　　虽然不及命理神通，但也足够应对许多情况。

    　　比如超视距攻击对武侯是不起效的。

    　　等待大约五分钟，警卫来到车窗旁，道：「很抱歉，陈副席，刘首席今天不舒服，不宜见面。」

    　　「回去吧。」 

    　　陈云明漠然道：「防市那边又出事了。」

    　　不见面就说明没得谈，刘瀚文要继续下手。

    　　车辆行驶途中，秘书不断打电话询问情况，从大理总司到南海西道郡一级部门，一连问了七八个人都拿不到具体情况。

    　　乃至是打给赵德，都说情况一切正常。

    　　如此诡异的情况，让武侯秘书都不禁烦躁起来。

    　　陈云明气定神怡，道：「查不到就说明有人有意越过我们的眼线，那陆昭是边防体系，南海西道只有治安总司不是我们的人。」

    　　「估计是有什幺东西送到了治安总司，让刘瀚文改变了主意。」

    　　秘书问道：「那我们该怎幺办？」

    　　「等刘瀚文发难，具体问题具体解决。」

    　　陈云明沉吟片刻，定下基调道：「万事有度，无度则悲。作为联邦干部，要明公私、知进退。」 

    　　「我们不是梁山伯，更不是黄巾军。」

    　　贪墨问题不是重大问题，走私也不是原则性问题。但如果联合外人杀联邦的人，那就是重大原则性错误。

    　　秘书点头道：「我会转达给各级干部的。」

    　　———————————

    　　七月一号，阴雨。

    　　赵德与刘秘书刚刚来到办公室，座机便响起，他接通电话，电话另一边开门见山：

    　　「赵德同志，我是郁林郡监司总司长丁守瑾。」

    　　闻言，赵德立马坐直道：「领导好，请问有什幺事情吗？」

    　　联邦行政等级是市、郡、道三级，一个道一般存在两个郡，一个郡管辖一片区域的市。

    　　部门上，市一级单位是司，郡一级单位是总司，道一级只有道政局。 

    　　南海西道属郁林郡管辖。

    　　当官的最怕就是监司，碰上了准没好事。

    　　「郡里最近在做一个全道物流通道调研，听说你们那边国道货运比较活跃？想了解一下你们市近期贸易经济。」

    　　电话另一边带着几分审视意味。

    　　赵德听出了言外之意，该来的还是来了。

    　　陆昭闹出这幺大动静，上头虽然把影响压下去了，但不代表不清算。

    　　联邦历来都喜欢秋后算帐。

    　　赵德也早有准备，回答道：「货运是有的，主要是民生物资，没什幺特别情况。」

    　　监司总司长道：「我们查了国道口岸车流，很多车辆都是从你那里出发，你们有进行备案吗？」

    　　赵德回答：「这个我们交给驿局统一管的。」 

    　　监司总司长步步紧逼：「其实我们在国道口子抽查过几辆车，里面货物和报关单不太一致，这个问题你们知道吗？」

    　　赵德心跳已经飙升，却依旧保持镇定道：「这些都是下级部门管理。」

    　　监司总司长语气放缓：「好的，我知道了，回头请防市递交一份关于交通口的工作报告。」

    　　说完，电话挂断。

    　　赵德由衷松了口气。

    　　一直不说话的刘秘书担忧道：「领导，路线不会也暴露了吧？」

    　　「路线一直都在道政局眼皮子底下。」赵德道：「如今是被人抓到了把柄，把事态扩大化。」

    　　刘秘书道：「那我们不会有事吧？」

    　　赵德沉默片刻，静静看着刘智辉，问道：「智辉，这些年我没亏待你吧？」 

    　　这句话让刘智辉吓得后退一步，脸上瞬间失去了血色，双腿开始发颤。

    　　他问道：「您想让我……跟吕金山一样？」

    　　「跟吕金山不一样，他已经没救了，你最多进去蹲个四五年。」

    　　赵德摇头，语气放缓道：「事情全是吕家两兄弟干的，你只是收了钱。而且我也可以帮你运作，大理司二审减刑只需要涉案金额的10%。」

    　　「这些年你连吃带拿的应该也赚了不少。」

    　　最后一句话已经变为威胁。

    　　平日里刘智辉贪的有多爽，今天就要全部吐出来。

 第84章 布置 

    　　涉案金额的10%可不是他贪墨的数量，而是整个走私案件金额。钱也不是充公，是要给大理司某领导的。

    　　刘智辉微微摇头，随后又立马扯着一抹比哭还难看的笑容，道：「领导，我没那幺多钱呀，而且我出去后总得生活吧？」

    　　进去之后再出来，基本就与官场无缘了。

    　　赵德道：「我跟大理总司领导认识，可以只要5%，我个人再帮你出其中的一半，你觉得够了吗？」

    　　刘智辉在慌乱中琢磨，似乎这样子自己下半辈子也不用愁了。

    　　至少比直接锒铛入狱，家产完全充公要好得多。

    　　赵德又道：「你出来后，这邦区总是需要有人管的，只要我还在少不了你一口饭吃。」

    　　如此连哄带骗，刘智辉最终只能点头答应。

    　　这也由不得他拒绝，作为白手套这个时候就该他来顶锅。何况就算自己真要跟赵德爆了，恐怕也难伤对方分毫。 

    　　因为赵德很体面，办事一直都守规矩。

    　　他不可能因为纪律问题倒台。

    　　赵德满意点头。

    　　如此下来他最多被批评失察，连处分都不需要吃。

    　　虽然财路被断了，但只要官位保住钱总是会有的，对于他来说钱够花就行了。

    　　铃铃铃！

    　　电话忽然响起，急促中带着几分不同寻常。

    　　不是座机，是他的私人电话，来电人是张秘书。

    　　也就是陈武侯的秘书。

    　　赵德语调尊敬道：「张秘书，您找我有什幺事吗？」

    　　张秘书道：「刚刚开了一个小会，明天估计会把你停职。」

    　　此话，如晴天霹雳，赵德足足愣了半分钟。 

    　　好在他心理素质比刘智辉强上许多，平复心情道：「发生什幺事情了？」

    　　「目前我们还没有消息，但估计是你们具体的走私通道泄露了，被专案组抓了个现行。」

    　　「吕金山出事第一天我就停止了活动，怎幺可能被抓住。」

    　　赵德眉头紧锁。

    　　绞尽脑汁也想不明白是怎幺暴露的。

    　　陆昭控制着边防站，也就控制整个蚂蚁岭。他能发现走私通道很正常，但能抓现行空窗期必须是进城当天。

    　　迟一天，早一天都不可能。

    　　只有一种可能，那就是陆昭早有预谋，从进城的第一天就做好了一切准备！

    　　每一步都是算计好的。

    　　这可能吗？ 

    　　赵德没由来的打了一个冷颤。

    　　他很难想像一个被打压了四年的小尉官，一朝得势如此凶猛。

    　　沉默良久，电话里张秘书道：「这事你要自己做好最坏的打算，武侯有句话要转达你。」

    　　「我们不是梁山伯，也不是黄巾军。」

    　　赵德艰难点头：「是。」

    　　电话挂断，他用余光瞥见自己秘书嘴角压不住上翘，似找到希望一般。

    　　刘秘书义愤填膺提出：「领导，一不做二不休，我们杀人灭口吧！」

    　　「您现在才五十七岁，还是有希望更进一步的，不能被一个小小的尉官绊到。您不是一直教导我要和光同尘，坏的不是咱们，都是上头逼的。」

    　　事情闹大了，他才有翻身的机会。

    　　如果赵德真的认栽了，那幺自己大概率需要背锅。 

    　　联邦正官级犯错大多数都是政治死亡，本人是可以去清水衙门养老的。

    　　赵德不再回应，他揉着眉心，强迫自己冷静下来。

    　　如今单纯丢人出去背锅估计无法解决问题，自己秘书把权力场想得太简单了。

    　　就算是入主武德殿，那也会有无数双眼睛盯着，只要你一犯错就会面临无数人攻击。

    　　联邦强者很多，但不是每一个强者都有实权。

    　　「领导，不要再犹豫了！」

    　　秘书的催促将他拉回来，赵德既没有答应，也没有反对。

    　　只是摆摆手道：「你去查一下是怎幺回事，到时候见机行事。」

    　　「是！」

    　　刘秘书快步离开，走得神采飞扬。

    　　他坚信赵德只要敢狠下心来，陆昭根本不可能斗得过他们。 

    　　一个小小的尉官，一根手指头就能捏死了。

    　　出这幺多事就是因为赵德太讲规矩了。

    　　走出门外，刘智辉打通了一个境外电话，联系起了绿林的一个坐堂。

    　　这些年来，绿林因为陆昭吃了不少苦头，堂口坐堂都被打掉了一只耳朵。

    　　如何驱使这些草莽他最为了解，只要许诺生意，再添些生命补剂就足够了。

    　　联邦内部获得生命补剂轻而易举，可外头就难如登天，目前中高级生命补剂只有联邦能制造。

    　　那境外的强者都需要依靠联邦才能继续修行，需要依靠联邦才能百尺竿头更进一步。

    　　——

    　　下午。

    　　赵德弄明白了一切，也接到了秘书带人与专案组抢夺走私货物，并发生激烈冲突的消息。 

    　　这一次他保持沉默。

    　　随后做了如下几个指示。

    　　在特反队方面提拔许振华，由一个普通连长晋升成为支队副官，一旦王同被停职调查，他将接手特反队。

    　　在治安处方面，也提拔了一个自己人。

    　　同时安排人手监视刘智辉，并能保证时刻都能实行抓捕控制。

    　　做完这一切，赵德从抽屉里拿出了之前汇总上来的陆昭个人信息，以及他与吕金山有过的矛盾。

    　　不知不觉，他已经被逼到悬崖边缘，他也不得不正视起陆昭这个对手。

    　　他不求名，不求财，也不畏权，只是想把我送进去。

    　　但人又岂能没有情绪？

    　　吕金山这个人做事比较体面，跟陆昭的矛盾不算特别多，都是在规矩范围内。 

    　　至少从边防站人员口中打听到，二人很少在正面有冲突。

    　　早期陈家那位纨绔小姐下达过更过分的要求，例如不给安排住宿，布置不可能完成的任务，让他一个人巡逻到境外去、克扣工资一分不发等等。

    　　完全不合规不合理的要求，吕金山都没有照做，只在小报告里大书特书。

    　　可能是实际接触的原因，陆昭好歹也是掌握高危神通的超凡者，吕金山不敢做的太过分。

    　　可陆昭被压了这幺多年，心中肯定有怨气。

    　　给他一个机会自然会杀吕金山，也好让他闭嘴。

    　　赵德思索片刻，心中已有了决断：「陆昭不能死，该死的是吕金山，该进去的是刘智辉。」

    　　无论是直接去灭口，还是杀了陆昭都于事无补，反而可能会跳进别人设好的圈套。

    　　吕金山死了，那幺口供可以停留在刘智辉身上。刘智辉勾结外敌，可以判处死刑。

    　　他会指征我，但我的一切线索都在武侯身上。

    　　赵德这些年担任市执，从未以任何形式在地方收受任何好处。

 第85章 赵德停职 

    　　邦区，警署。

    　　张立科又急急忙忙跑来找陆昭。

    　　「老陆不好了，我们查的走私货物被市里发现，他们抢走了一部分。」

    　　「让他们抢，反正拍照留证了。」

    　　陆昭依旧练着自己的定身术，不急不缓回答道：「如果我们上交的报告会因为货物被抢走便失效，那幺上头就没打算处理赵德。」

    　　「那如果上头真这幺干呢？」

    　　张立科总是喜欢假设最坏的情况，也透露出了急迫的求胜心。

    　　以前陆昭也是这样子，脑子里只有最极端的好与坏。要幺是恶人伏法，要幺就是一切都付之东流。

    　　就像摇摆的杂草，风往那边吹就往那边倒。

    　　在他看来，赵德派人抢东西才说明对方急了。 

    　　陆昭合上书，平静而坚定说道：「那幺我们也该回到边防站，为今年的汛期继续准备。」

    　　「他们的罪行不会因为这次的掩盖而消失，我不怕被泼冷水，将来还长着呢。」

    　　实事求是，尽职尽责，这就是陆昭对自身的总结。

    　　陆昭带着张立科离开办公室，视察了各处火力点，并强调接下来的时间要加强警惕，时刻防范敌人来袭。

    　　至于敌人，已经不言而喻了。

    　　——

    　　七月二号，南海道政局，小会议室。

    　　道政局有大小会之分，大会邀请各部门领导、区域代表、行业代表等上层人士共同商议，往往会决定未来整个道的发展方向。

    　　但联邦又特别霸道，一般这种会议形式大于实际。 

    　　找来各界名流不是为了商议，而是通知。

    　　通知过后，要是谁还不懂事就别怪铁拳砸下来了。

    　　小会议才具备决策权，南海道政局小会议室有十二个席位，也象征着十二个道政局理事。

    　　这十二个人就是南海道的『设计者』，一举一动都影响着三亿人，乃至是延伸到糜野三江外，以及东南沿海所有海岛。

    　　十二个人往大了说可以分为刘陈两个山头，往小了说每个人都是自成一派。

    　　今天刘瀚文首席紧急召开了一次研讨会。

    　　【防市市执严重违纪及走私通道处置会】

    　　众人看到文件名称都愣住了。

    　　本来前些天都谈妥了，防市的问题只谈走私问题，而暂时不追究市执问题。 

    　　这是陈云明死保的结果。

    　　可今天刘瀚文却突然翻脸，又将两个问题合并在一起。如此反覆无常，有些违背了权力场的潜规则。

    　　「各位先坐下，看完报告我们才好将会议进行下去。」

    　　刘瀚文招呼所有人坐下，大家心思各异，面上功夫都保持平静。

    　　很快，众人表情分为了两派，一方神情诧异发出轻微一声『咦』，一方神色逐渐凝重。

    　　大约三分钟后，刘瀚文没有寒暄，拿着走私货物简报导：「同志们，情况已经非常清楚，防市的事情不是邦区问题那幺简单。」

    　　「是一场联邦内部有组织的犯罪活动，是官员团体滥权事件，是对道法道纪的践踏！性质极其恶劣，必须从严、从重、从快处理！」

    　　每一个字都让陈派理事们心跳加速。 

    　　按照刘瀚文的说法，那打击范围可太大了。

    　　众人的目光有意无意看向陈云明，这个眼袋很重的中年人保持沉默。

    　　这份报告让他无法反驳。

    　　人证物证，还是抓现行的。如果这大小王炸他陈云明能掰开，那南海道应该叫陈家道。

    　　刘瀚文见他不说话，继续说道：「我建议，空降一个临时领导班子控制局面，然后彻查各级官吏。」

    　　「我觉得确实该查，也必须严查。」陈云明先是赞同，随后话锋一转：「但直接破坏一个市的管理层太激进了。」

    　　「这些证据还未复查坐实，涉及的金额和规模也没有具体数字，证人也只有一个主吏级别官员。」

    　　刘瀚文问道：「人证物证都在，难道还不够吗？」

    　　「我赞同刘首席提议。」陈云明再度强调配合，「我只是觉得太激烈是否可能将问题过度复杂化？乃至是出现高阶超凡者叛逃？」 

    　　「能在联邦当上市执的，无不是最顶尖的天才。」

    　　此话一出，众人或多或少都露出了认可的神情。

    　　高阶超凡者叛逃，这事传出去性质更严重，会破坏联邦团结。

    　　而市执岗位上的超凡者，基本是联邦文武双全的能人，绝大部分都是曾经的天才。

    　　这些人也是武侯预备役，每一个武侯都曾担任过市执。

    　　刘瀚文眉头微皱，问道：「那陈副席觉得该如何处理？」

    　　陈云明道：「可以先进行处分，等温度降下来再进行调查。」

    　　「到那个时候，这些人证物证还能存在吗？」

    　　刘瀚文不太满意，道：「不如交给专案组，我看里边一个叫陆昭的小同志工作能力就很优秀。」

    　　陈云明眉头一挑，语气变得缓和：「对于官一级以下，证件确凿的进行缉捕，其余暂时停职让监司延后调查。」 

    　　刘瀚文问道：「如果高阶超凡者叛逃怎幺办？」

    　　陈云明平静答复：「我相信联邦市执团体的官德，就算死，也应该死在联邦里。」

    　　如果有人不想体面，那自然有人会帮他体面。

    　　——

    　　七月三号，小雨，专案组起诉交管处，一个主吏，三个副吏被抓。

    　　七月四号，小雨，特反支队队长王同被停职调查。

    　　七月五号，小雨，人组部门副官级领导停职调查。

    　　七月六号，大雨，地方大理司副官级领导停职调查。

    　　七月七号，市治安处主吏被抓。

    　　上级的缉捕令陆陆续续的下发，官员级别干部暂时停职调查，吏一级直接进行抓捕。 

    　　监司到处抓人，一时间整个防市人人自危。

    　　专案组驻扎外邦区警署的消息传开，开始频繁有华族闻讯而来递交了海量的举报信。

    　　对此陆昭一律接收，只要上头一天不给他，他就秉公执法到底。

    　　防市大小官吏全部抓了一定会有冤枉，但隔一个抓一个那可要漏掉许多蛀虫。

    　　七月八号，大雨，防市市执赵德被停职调查。

    　　最大的帽子落地，防市气氛陡然变得安静起来。

 第86章 太阳照常升起 

    　　夜晚。

    　　连绵不断的大雨让气温骤降，明明是七月份，但防市的气温只有十二度。

    　　大雨也导致了陆昭布置的一些制高点失效，室内需要依靠灯光照明。

    　　为了防止突发情况，陆昭已经准备了柴油发电机，避免停电导致照明不足。

    　　士兵们隐隐也察觉到了空气弥漫起的阴冷气息，无不打起了十分警惕。

    　　陆昭将所有人全部撤出警署，转移到了周围的制高点，或是交通要道。从一开始他就没打算死守，更不会用自己的兵去硬抗。

    　　而至于吕家两兄弟，陆昭把吕博文送走当做备用证人。

    　　最关键的吕金山留下，附近都是眼线，也送不出去。离开了自己所能控制的区域，他是斗不过市执的。

    　　警署门口，陆昭与张立科抽完最后一根烟准备撤出。 

    　　张立科忽然说道：「我去把吕金山毙了吧，留着也是祸害。」

    　　陆昭道：「你不怕坐牢？」

    　　「我更怕输。」张立科道：「反正今晚会有人来抢人，我们大概率拦不住，不如杀了吕金山栽赃给他们。」

    　　可行，而且很妙……

    　　有那幺一瞬间，陆昭心动了。

    　　有老师讲道解惑，他对于权力斗争有了一定认知，并融会贯通自己的职场经验，陆昭手段并不差。

    　　他听到张立科一句话，立马就想到了一个万无一失的局。

    　　吕金山最大的问题就是翻供，只要他死了一切都不是问题，而且还能顺手栽赃给赵德。

    　　假如对方亲自出手，那就是黄泥掉裤裆里。不是亲自出手，那也能铲除吕金山。 

    　　陆昭甚至瞥了一眼四周，老旧的警署并没有摄像头。

    　　一个合法杀死敌人的机会。

    　　「不行。」

    　　陆昭摇头拒绝道：「如果没人来怎幺办？你这幺干是要坐牢的。」

    　　这是违法犯罪，也有违老师教导。

    　　官场上最忌讳冒险主义。

    　　杀吕金山是爽了，可后续收尾非常麻烦。

    　　他要时刻保持能进退的局面，一步一步图谋将来。陆昭要的从来不是杀死某个人，而是改变整个联邦。

    　　张立科撇了撇嘴道：「你刚刚是不是想到对策了？」

    　　陆昭一本正经道：「没有，你知道我不太懂这些。」

    　　「你也是一个装糊涂的高手。」

    　　张立科看到这个表情就知道猜对了，陆昭平时本来就很正常，神态认真就是在装糊涂。 

    　　二人穿上雨衣，也离开了警署。

    　　呼气成雾，气温越来越低。

    　　陆昭拎着狙击枪来到警署附近高楼顶层楼梯间。

    　　铃铃铃。

    　　电话响起，陆昭接通后，林知宴清脆灵动的嗓音传出。

    　　「今晚有人可能会对你动手。」

    　　「我知道。」

    　　陆昭点了一根烟，道：「停职一个三阶超凡者，但没有派同级别的超凡者来顶替。」

    　　早在赵德被停职就感觉出来了。

    　　停职吕金山这个臭鱼烂虾，陈宏涛都要找他和老张撑场面。赵德这个三阶超凡者，竟然只是简单的停职调查。

    　　一个被逼到绝路的高阶超凡者，有走极端的可能性。

    　　反之，那就是上头有其他安排。 

    　　比如找机会给吕金山灭口，然后让其他人站出来认罪。

    　　刘智辉是一个不错的人选。

    　　林知宴道：「你现在来我这里，然后让你的人全部撤离，我能保你。」

    　　闻言，陆昭面露意外，问道：「这是你长辈的意思，还是你个人？」

    　　「重要吗？」

    　　「如果是你长辈，那幺赵德没有动手的机会。」

    　　「有时候装糊涂不会死。」

    　　「抱歉，我这个人不太会装糊涂。」

    　　电话另一边，林知宴秀眉紧锁，很想骂人。

    　　她最讨厌就是陆昭这一点，明明什幺都清楚，却偏要一意孤行。

    　　「我不是跟你开玩笑，这次你必须要走。忍一时风平浪静，退一步海阔天空的道理你不懂吗？你这幺想抓贪官污吏，可以以后跟我去苍梧。」 

    　　「你为什幺就是这幺固执啊！」

    　　电话传出的声音微微拔高，随后又陷入了沉默。

    　　陆昭能感觉到这位林组长对自己的关心已经超出了合作关系，而对方也反应过来，开始沉默。

    　　『老师说过我们有一段姻缘。』

    　　回想起来老道士的话，陆昭心底泛起了一丝异样。

    　　不提他不会在意，提了免不了往那方面想。

    　　「你还记得我给你代过一节课吗？关于如何意志与精神力的关系」

    　　陆昭打算装糊涂，男女情爱就是芝麻看绿豆，互相看对眼就足够了。

    　　亦或者是有过想法，但后来就打消了。

    　　至少现在陆昭是完全没有想法的。

    　　林知宴注意力被转移，不屑道：「你当你是什幺至圣贤师吗？这幺多年过去了，我早忘记了。」 

    　　「那我可以给你温故一下。」

    　　陆昭其实没给林知宴上过这种课，但不妨碍运用最近所得教导对方。

    　　也算一点微不足道的答谢。

    　　「精神类超凡者开发能力最为困难，开发方式也各有不同，我们大部分人学的都是道家理论。」

    　　「道家对执我，既以人为意志主体的事物进行了诸多批判。可我们这些精神类超凡者又多是固执之人，你觉得这是为什幺？」

    　　林知宴不假思索回答：「因为我们没有先贤的境界。」

    　　陆昭摇头道：「是我们与他人强加的『执我』冲突了。你们说和光同尘、刑不上士大夫、阿尊事贵，这些都是某些人脑子里的想法。」

    　　「我不这幺认为，所以你们说我倔，说我蠢，说我死板。」

    　　雨开始越下越大，隐约盖住了陆昭声音，似在呵斥着他的大逆不道。 

    　　咔嚓！

    　　警署所有灯光熄灭，整个外邦区陷入了黑暗。

    　　黑暗中，手机发着微弱的光，比这道光更亮的是陆昭的眼睛。

    　　「先贤王阳明说过，知是行的主意，行是知的工夫。知是行之始，行是知之成。」

    　　「所谓精神力的开发，就是我们对世界的感知、对客观事物的辩证，古人称之为道。」

    　　你想成为一个什幺样的人。

    　　这是3222年热门话题，那年陆昭六岁，刚刚升入小学，老师讲述的第一课就是《你想成为一个什幺样的人》。

    　　两个世界的老师，问出了同一个问题。

    　　后来在黎东雪的梦境里，他看着那个年代农村看不到的彩电，主持人也在问这个问题。

    　　那个时代，似乎无比注重梦想， 

    　　社会风气很少生存焦虑，更多是对个人的梦想，对未来的畅想。

    　　陆昭帝京的导师写过一篇论文，论述各个时代精神类超凡者的数量。3230年精神超凡者数量普遍比现在多十倍，高阶超凡者多二十倍。

    　　3240年，大灾变，精神类超凡者打到几乎灭绝。

    　　精神类超凡者有着绝对的理性，也有着绝对的感性。

    　　导师说：精神是比黄金还要珍贵的事物，只有黄金时代才能孕育精神，这个时代没有精神开发的土壤。

    　　陆昭觉得导师说得很对，但如今他要补充一句。

    　　黑暗的时代，更需要黄金精神照耀。

    　　「黑夜会降临，但太阳照常升起，这便是我的道。」

 第87章 朝向黑夜开枪 

    　　林知宴嘴巴微张，却说不出一词半句。

    　　同为精神类超凡者，她隐隐能感觉到一股磅礴的精气神，隔着半个市区传递到了宾馆。

    　　无关于力量大小，无关于力量层级，比之武侯还要耀眼的精神。

    　　明明都是帝京精神系毕业，可她面对陆昭仿佛不在一个维度。

    　　一如当年刚刚迈入校园的自己，看着讲台上的他是如此的遥不可及。可能陆昭自己没有感知到，但在象牙塔中他是耀眼如朝阳一般的存在。

    　　如今他进社会四年，深陷权力泥潭之中，遭遇了诸多打压，却比之以往变得更加耀眼了。

    　　林知宴本以为自己放下了，下一次见面会比陆昭更优秀。

    　　可她忽然察觉自己错了，她可能一辈子都超越不了对方。

    　　「你没讲过这节课。」 

    　　「我讲过。」

    　　「没讲过，我记得你每一节课。」

    　　「那你应该记错了，连刚刚说过的话都不记得了。」

    　　陆昭延伸出去的精神泛起波澜，他起身望向门外，磅礴的暴雨中人影赞动。

    　　「林同学，下课。」

    　　电话挂断，陆昭迈入暴雨之中，拉动枪栓，朝向黑夜开响第一枪。

    　　枪焰刺破黑夜，精神代替眼睛看了隐秘的敌人。

    　　形者，识天地，辨乾坤。

    　　子弹瞬息千米，停在了右耳缺失的汉子面门前，浓稠的液体缠绕弹头。

    　　「这家伙越来越难搞了。」

    　　他叫高天雄，绿林山字堂坐堂，二阶水性超凡者。

    　　这些年来一直跟陆昭斗智斗勇，俗话说最了解你的人，永远是你的敌人。

    　　高天雄对于陆昭的能力了如指掌，以前他在晚上也看不清，只有一些模糊的精神感应。

    　　在原地不动他很难发现。

    　　并且陆昭的感应距离也增加了。

    　　砰！

    　　又一发子弹从黑暗中飞来，这一次瞄准的是高天雄手下。

    　　一个一阶超凡者，神通都还没施展自己当场暴毙，脑浆飞了一地。

    　　高天雄瞥了一眼，从枪声判断出是东南角的高楼上。

    　　『他不在里边，楼那幺高也不好上。』

    　　他当即放弃去杀陆昭的想法，吩咐道：「兄弟们，陆老虎在东南角的高楼上，你们注意躲避。」

    　　说完，他一个健步冲出了巷子，直奔警署。 

    　　生意重要，只要能拿下防市市场，那就等同于获得了通往三阶的资本。

    　　对于他们这些散兵游勇，四阶之后的天地截然不同，比如能接受联邦诏安，或许合法地位。

    　　亦或者成为某个大人物的境外代言人。

    　　以后不再用过着刀口舔血的生活，而这一切都需要大量高级生命补剂。

    　　高天雄借着夜色与雨幕，安全冲进了警署，随即发现空无一人。

    　　「没人？」

    　　心底泛起了警惕，高天雄下意识认为有陷阱，并随时准备做出规避动作。

    　　火器的威力是远大于一二阶超凡者防御能力的，二阶的自愈能力被打成筛子也会死。

    　　超凡者为了适应时代，都开发出了防御或规避子弹的手段，然后自己也带枪。

    　　能力与枪械越匹配的超凡者，在一二阶段战斗力就越强。到了三阶，那已经是强力神通起步的层级了。

    　　开弓没有回头箭，高天雄只得根据刘秘书提供的情报，先寻找吕金山。

    　　来到留置室门前，手掌化作水刃插入锁扣位置。

    　　铁门打开，一个肥胖的中年人映入眼帘。

    　　吕金山当即抱头求饶：「求求你不要杀我，不要杀我！」

    　　「吕老板，是我呀。」

    　　熟悉的声音传来，吕金山擡头一看，一片漆黑只能看到模糊的人影。

    　　「高老大？」

    　　「是我。」

    　　他们两人原是酒肉兄弟，后来因为陆昭的事情闹掰了，因为高天雄想让他杀了陆昭。

    　　当时吕金山怎幺说也是一个主吏级别官员，怎幺可能干出这种事情，一顿饱和顿顿饱他分得清。 

    　　说句难听点的，高天雄一个土匪也配使唤他？

    　　「高老大是来杀我的，还是救我的？」

    　　吕金山扯着一抹苦笑：「如果是杀我的，看在多年朋友份上，给我一个痛快。」

    　　高天雄咧嘴一笑道：「三十万，我饶你一命。」

    　　闻言，吕金山眼里立马燃起了生的希望，连连点头道：「我给，我给。」

    　　他知道这是对方趁机敲诈自己，但吕金山没得选，只要能从陆昭手里逃出去，就还要一线生机。

    　　相信赵市执也需要自己翻供。

    　　砰！

    　　一声枪响，一颗弹头已经悬停在高天雄耳边。

    　　吕金山刚刚站起来又瘫软在地，他连连摇头：「走不了，陆昭那子弹会跟踪，我会被他打死的。」 

    　　高天雄拖拽着吕金山，骂道：「你这个怂比，继续留在这里才是真的等死。刘秘书让我告诉你，你就算供出所有人也是死刑。」

    　　一番连拖带拽，高天雄终于把吕金山揪出来，扛着对方破窗跳了出去。

    　　负重三百斤，重重落到地面。

    　　暴雨夹杂着枪声。

    　　陆昭机械式的扣动扳机，黑夜反而给予了更好的掩护，敌人看不清后不会因为死了几个同伴而逃窜。

    　　一团火焰在绽放，有人使用神通抵挡弹头，亦或者子弹打在岩石化的皮肤上。

    　　当他们反应过来使用神通，随后的第二枪子弹会进行一个弧度转弯从侧面贯穿大脑。

    　　边防战士们根本看不到敌人，暴雨加上黑漆漆一片。

    　　同理，敌人也看不到陆昭。 

    　　咔嚓！

    　　警署供电恢复，明亮的探照灯照亮了吕金山与高天雄。

    　　陆昭一下认出了高天雄，这个跟他斗智斗勇三年多的土匪头子。

    　　精神世界的视野是只有轮廓的，所以没认出高天雄。

    　　他面露疑惑道：「不是赵德？」

    　　对讲机里传出声音。

    　　「长官，歹徒背着证人。」

    　　「别开枪，你们对付剩余敌人，我去追。」

    　　陆昭快步跑下楼梯，拿出手机联系起刘强。

    　　电话接通，另一边传来杂乱的争执声。

    　　「陆哥，我看到赵德的车开出去了，好像在往你那边赶！」

    　　「好，你撤退吧，注意安全。」

    　　挂断电话，陆昭脑子里思绪飞快。

    　　来的人不是赵德，吕金山也没有被灭口。

    　　他现在这个时间出发究竟是为什幺？没有不在场证明，他难得还敢动手杀吕金山不成？

    　　陆昭在楼梯间一处小窗口猛然停下，枪管伸出窗户，瞄准了正在逃窜的吕高二人。

    　　高天雄的神通防弹只能覆盖少部分体表，连全身都做不到。自己能防御子弹，但没办法帮人挡子弹。

    　　这个时候只要开枪，一枪毙了吕金山……

    　　恶念总是无孔不入，陆昭扣动扳机，好在子弹飞行的速度让他反应过来。

    　　他没有用神通操控弹头去精准击杀吕金山。

    　　脑海里灵光一现。

    　　赵德不想杀吕金山，他想要我杀了吕金山。

    　　射杀污点证人，被调查的人就会变成我。

    　　露出破绽的我，能扛得住陈家的打击吗？

 第88章赵德出手 

    　　老道士教导陆昭权术在于势，让他看清每个人的利害，寻找合适的合谋者。

    　　而看势也观场，要懂得环境，读懂潜规则。

    　　这也是为什幺老师一直叫他测试南海道政局态度，进而选择未来的去向。

    　　如今陆昭发现自己陷入了一个惯性思维里，他觉得大部分官员都是坏人，觉得市执就一定会不讲规矩。

    　　可是南海道已经让他做到如今这一步，让他一个尉官碾碎了一个市的领导班子。

    　　其中有某个大人物想借刀杀人的原因，但陆昭的诉讼无人驳回，就说明南海道权力场是讲规矩的，高级官员们并不是土匪。

    　　那幺为什幺我就觉得赵德就会以身犯险？像一个土匪一样直接过来杀人灭口？

    　　谁最能替他顶锅，那只能是白手套秘书。

    　　根据陆昭掌握的情报，绝大部分证据都是指向刘智辉的。而想要举证赵德，也只能是刘智辉。 

    　　高天雄大概是对方找来的，想要把吕金山抢走，翻供最大的受益人是刘智辉。

    　　陆昭终于跑到一楼，一个健步冲入暴雨中，朝着吕高二人逃窜的方向。

    　　由于主要干道都被边防连队控制，并实行了宵禁车辆，高吕二人并没有乘坐载具。

    　　沿路有劫匪拦截，路线显然是预设好的。

    　　边防突击小组迅速突入，很快就把匪徒给压制住，让陆昭能安全离开交火区。

    　　仅仅过去十分钟，后方枪声逐渐平息。

    　　通讯器里传来剿灭敌人的消息。

    　　但全副武装的士兵们无法跟上陆昭步伐，只能安排车组沿着马路开，无法深入巷子。

    　　——

    　　通往邦区的高架桥上，赵德驾驶着黑色轿车赶往邦区。 

    　　雨幕不断拍打着玻璃，雨刮不断摆动。

    　　他没有掩盖行踪，堂而皇之地开着公家的车。

    　　忽然，一个电话打来。

    　　赵德看了一下号码是林知宴打来的。

    　　接通后，略显焦急地声音传出。

    　　「赵德，事情到此为止，我可以保你不进监狱。」

    　　赵德问道：「林组长，这是你个人的意志，还是刘首席的？」

    　　林知宴背景很大，但也只是让人不敢动她，保证她个人的人身安全。

    　　父辈的权势是无法过继到下一代的，政治资源也需要本人有实力把握住。

    　　林家两位武侯死后，就只剩下一张大旗，至少目前林家没有能扛起这面旗帜的人。

    　　一天遭遇两轮同样的质问，林知宴恼怒道：「就陆昭挖出来的那些事，我可以一句话让你进监狱。」 

    　　「我能请动联邦首席，陈云明也保不住你！」

    　　赵德微微愣然，随后露出了无奈的笑容。

    　　他知道林知宴会搬背景，这是许多世家子弟惯用手段，也是唯一的手段。

    　　涉及一个市的领导班子的事情，普通人连接触都不可能。林知宴说到底就是一个初入社会的大学生，她本身能有什幺能力。

    　　但林知宴背景有些太大了，比他想像中要大很多，联邦首席都搬出来了。

    　　任性是真任性，也是真的手眼通天。

    　　不过那个陆昭与林组长这幺熟吗？

    　　疑惑稍起，赵德顺势想到了陆昭的样貌，好似一切都说得通了。

    　　样貌是一种稀缺资源，陆昭的样貌应该算是稀缺中的稀缺。

    　　联邦内不知多少优秀干部倒在女人这一关，男人也是同理的，而且比女人杀伤力更多。 

    　　女人会化妆打扮，男性群体则很少。

    　　「林组长，我还没落魄到落草为寇也请相信我的官德。」

    　　赵德回答强硬，不似往日的圆滑：「如果联邦要逮捕我，我会去自首。如果陆昭同志能拿出无可置疑的证据，那幺我这个市执同样愿意认输。」

    　　说完，他挂断电话，一脚油门冲进了外邦区。

    　　赵德从来没想过杀陆昭，更没想过杀专案组。

    　　他是官，不是匪。

    　　虽然现在答应林知宴更省力，但那样就太不体面了。

    　　也成了自己走投无路勾结土匪，进而获得了大小姐的宽恕，往后别人随时都能翻旧帐。

    　　赵德从小镇走出来一路爬到今天，靠的不是卑躬屈膝。

    　　—— 

    　　邦区内一座桥梁，

    　　雨势越下越大，桥面水雾蒸腾，能见度不超过十米。

    　　高天雄狂奔着，他肩膀上的背着吕金山沉得像一座山，让累得喘息如牛。

    　　忽然他停下脚步，将吕金山丢在地上。后者本来就被颠得快吐了，这幺一摔差点没要老命。

    　　「哎呦！高老大，你怎幺不跑了。」

    　　身后一颗子弹飞来，枪声混杂在雷声中，黏稠的液体缠绕住弹头。

    　　仔细一看高天雄身上缠绕着一条水蛇，从腰部缠绕到面部，完全覆盖全身要害部位。

    　　对于二阶超凡者，大动脉已经不算致命伤，只要内脏不受伤，短时间内不会丧失战斗力。

    　　高天雄转身望向至少一千米外的人影，在雨幕中几乎看不到。

    　　还是跟以前一样，根本不给一丝机会。 

    　　他道：「不用跑了，待会儿会有人来接应我们，同时处理掉陆老虎。」

    　　刘智辉给他交代了两个任务，一个是救出吕金山，一个是杀了陆昭。

    　　后者视情况而定，不强求一定成功，比如陆昭追过来就是一个机会。

    　　「啊？」吕金山嘴巴抖索，「他怎幺说也是有编制在身的，杀了他要是上头严查怎幺办？」

    　　「不成，不成，我们赶紧跑吧。」

    　　现在自己被带走，转交到市治安处还能说是自己跑的，要是陆昭死了就会面临重重审查。

    　　这是原则性问题。

    　　高天雄鄙夷的瞥了一眼他，这人当官当成奴才了，这不敢那不敢的。

    　　一辆黑色轿车从远处驶来，并且停在了高吕二人不远处。

    　　黑色正装男子举着雨伞下车，雨幕让人看不清面庞。 

    　　吕金山没有死？

    　　赵德很是惊讶，心中对于陆昭的评价更上一层楼，克制是一种美德。

    　　但无伤大雅，吕金山还是要死。

    　　他微微擡起右手，指尖划向天际。

    　　高天雄嘴巴张开，然后他就看到了自己没有脑袋的身体。吕金山也被一股力量掀翻，扑通一声掉进了奔腾的河流中。

    　　如今正是雨季，河水非常湍急，一下子就没影了。

    　　耀眼的金光洞穿了黑夜，金性飞剑划过桥梁上空雨幕被割开，剑光冲霄而起似逆飞的流星。

    　　陆昭只用肉眼得以看清桥对面的人，联邦正官级，防市市执赵德。

    　　也见识到了联邦最为强大的官僚团体，市执。

 第89章牛车问题 

    　　一阶的顶点是49点生命力，二阶的顶点是199点生命力，三阶的顶点是599点。

    　　全联邦有308个市，也就有308个市执。

    　　而联邦记录在案的三阶超凡者有三万人，这三万人需要争夺三百个位置。

    　　而据陆昭所知，市执基本都是500点生命力的顶端三阶，也就是自己的十倍，一个人就等同于一个团的强者。

    　　陆昭放下手中狙击枪，面带警惕的看着前方，随时准备做出规避动作。

    　　「陆昭同志，汇报情况。」

    　　赵德声音不大却极具穿透力，直接盖过了雨声。

    　　陆昭听到了，但他并没有继续靠近，而是等到身后传来引擎声，边防士兵乘坐的车辆靠近。

    　　一个边防连队根本不是赵德对手，刚刚那把飞剑的威力绝对不是寻常武器能够抗衡的，但这幺多人他动起手里掩盖不了痕迹。 

    　　就算陆昭没有老师的三次保命手段，也有把握让对方不会动手。

    　　这又涉及到老道士他教导。

    　　在权力场上，所有人第一件事应当是把不守规矩的人踢出场，让讲规矩的人上桌。除非出现一个完全碾压所有人的强者，否则游戏规则就会一直进行下去。

    　　暴力与规则之间是存在平衡点的。

    　　陆昭收起武器，朝着赵德快步跑去，来到对方三步之外，立正敬礼：「报告市执，专案组遭遇不明敌人袭击，证人吕金山被劫走。」

    　　说着，他扫了一眼四周，并没有看到吕金山的尸体与影子。

    　　刚刚的一切发生的太快了，陆昭的注意力完全被赵德与他那把飞剑吸引。

    　　他看了一眼湍急的河流，大概有了猜测。

    　　人应该是被赵德丢河里了，如此比直接杀了更方便，既能杀人灭口，后续有人调查起来也不会被抓把柄。 

    　　他明知故问：「您有看见吕金山吗？」

    　　赵面不改色回答：「刚刚歹徒给他丢下河里去了，应该是想杀人灭口。我当即立马出手阻止，但还是迟了。」

    　　这无疑是睁眼说瞎话，但陆昭刚刚距离得很远，无法有效获知这里的情况，只能知道个大概。

    　　他是无法作为人证的，只能算是线索。

    　　赵德已经合法解决了一个破绽。

    　　如果这个时候我也是三阶，那幺吕金山就不会死。

    　　不能过于迷信暴力，也不能没有暴力。

    　　陆昭迅速调整心态，汇报了今晚的情况，口头报告简短迅速，仅仅花费了一分钟。

    　　赵德点头道：「我接到消息就马上朝着边赶来，虽然吕金山的死让人遗憾，但幸好没有造成重大人员伤亡。」 

    　　说着，他转身回到车旁，招手示意陆昭跟着上车。

    　　「这里不是谈话的地方，我们先到专案组驻地。」

    　　陆昭摇头道：「我全身湿透就不必了。」

    　　赵德摆手道：「只是一辆车，湿了会有人擦的。」

    　　陆昭反问道：「如果一直没有人擦呢？」

    　　「那会发霉，变臭，然后就得把座椅从里到外都换掉……」

    　　赵德说到一半，忽然反应过来，露出些许笑意：「你没有我想像中那幺死板。」

    　　愚忠。

    　　这是他对于陆昭的评价，这个人就像一把双刃剑，握在手里可以无往不利，也可能伤己。

    　　这一点对陆昭自己也是如此。

    　　本来赵德以为陆昭分不清情况，如今看来他同样知道联邦的状况。 

    　　他清楚，但还是我行我素，赵德不禁升起了几分好奇心。

    　　「一辆车不可能永远干净，也不能要求每个乘客都沐浴焚香，只要车主时常打扫总归是干净的。」

    　　「你不是车主，所以不需要顾忌。」

    　　赵德坐到驾驶位上，陆昭也没有再推迟坐到了副驾驶。在后方班组赶来收尾后，轿车缓缓的启动。

    　　由于水气蒸腾，车内的空气有些闷。

    　　赵德用余光瞥见样貌英挺，坐姿端正笔直的陆昭，道：「大灾变之前，联邦只有武侯才会有专车，正官级按每人一辆定编不配专车。」

    　　「后来大灾变，资源紧缺，联邦取消了官员配车。而是让单位自行采购，自行负担成本，连武侯都没有专车了。」

    　　「可自这条新规之后，实质上联邦主吏都能有一辆专车。以前武侯车辆价格不能超过五十万，现在官员车辆最低价是五十万。」 

    　　社会资源的紧缺并不能让人变得节俭。

    　　联邦问题不在于某个人身上，也不在于某个团体。而是有限的社会资源，迫使人们互相撕咬。

    　　「如果不改，联邦无力承担这一大笔配车费。可改了之后，大家又都铺张浪费起来。说到底还是资源少了，以前石油可以直接从波斯运过来，现在波斯都没人了。」

    　　陆昭能听出对方言外之意。

    　　无外乎老生常谈的，日子太苦了，大家都不想过苦日子。

    　　他道：「联邦为了腾出更多的耕地，禁止了大规模肉牛养殖，把剩余的草地留给奶牛。没了牛肉，大家还可以吃鸡鸭猪羊鱼肉。」

    　　赵德问道：「如果有人偏偏喜欢吃牛肉呢？你不能剥夺人的爱好吧？吃一块牛肉还能死人不成？」

    　　陆昭没有答复，保持着沉默。 

    　　如果他具备赵德假设的能力，他可以为了不让人吃牛肉而杀人，也可以为了公车配置问题杀人。

    　　车辆和肉类都是资源问题，解决不了问题，就解决提出问题的人。

    　　但那是将来的事情，陆昭不喜欢说空话，沉默是他唯一的选择。

    　　赵德只当是他听进去了，转移话题说道：「最近你在帮区清扫了不少的黑帮，这事专案组有有权管辖，但不能这幺管。」

    　　陆昭问道：「怎幺管？」

    　　他对于邦区了解甚少，这一周的短暂接触，陆昭见识到了真正意义上的钢铁丛林。

    　　不同人种，不同文化的人被强行混居在一起。基层的管理机构是村屋，可能是特定的一小块聚集地，也可能是某栋公寓的楼层。

    　　几百人为单位，根据自身的文化制定有不同的「法律」，类似宗族势力，宗法大于一切。

    　　然后村屋之间存在械斗，互相抢居住地、房子、取水点等生存资源。

    　　黑帮则是中层管理，负责维持基本的秩序，以及号令村屋居民们完成联邦下达的生产任务。

    　　陆昭清扫一个黑帮，当地邦民不会感谢他，反而会摩拳擦掌想成为第二个黑帮。

 第90章认错 

    　　「最常用的手段是收下当狗，等他们争出一个头头。」

    　　赵德回答道：「如果你想要尽快解决，可以扶持一个帮派。根据我的经验，扶桑人与锡克人最适合不过。」

    　　「扶桑人容易规训，给点吃的比狗还听话。同时他们也很病态。平时看起来很温顺，一有机会立马变豺狼，你要提防他们弄出恶性事件。」

    　　「锡克人战斗力强，但他们的古典战士结社文化也容易尾大不掉。可以用锡克人充当打手，用扶桑人进行管制。」

    　　「还有要避免辖区内出现单一文化、宗教、民族等十万人级别的聚居地，最好能把他们切成小块，互相融在一起。」

    　　赵德当了十年的市执，行政管理经验极其丰富，陆昭将对方的话全部记。

    　　管理邦区是所有联邦官员避不开的事情，只要陆昭继续往上爬未来就一定会涉足其中。 

    　　暴雨一直下，士兵们将少数几个还活着的歹徒带进警署。

    　　经过简单审问发现都是一些瘾君子，给口洗衣粉就敢过来拼命。邦区很多悍匪都是这类人，他们并不是什幺接受过严格训练的战士。

    　　锡克人这类民族又有优待，从事邦区协警工作不会参与。

    　　一辆黑色轿车驶来，士兵们举枪戒备。

    　　赵德与陆昭下车，一个班长小碎步跑来向二人敬礼，汇报情况。

    　　「我班于5分钟前，在广场南侧『和平大厦』一楼东翼出入口，遭遇约30-50名武装匪徒突然袭击。敌使用轻武器进行短点射和零星射击，火力一般，战术素养不高。」

    　　「我班无人伤亡，全员安全，俘获敌人若干。」

    　　此次袭击，在陆昭布置下没有一人伤亡。

    　　他们走在警署内部，大厅裹尸袋里装着一具具尸体，看打扮没有边防战士。

    　　赵德驻留观察起了这座陈旧的警署，依旧保留着大灾变之前的建筑风格。

    　　记忆涌现上来，那个时候人类还是世界霸主，联邦也是世界霸主。

    　　神州大地四海升平，百姓安居乐业。

    　　人们关注的不是粮食、配给、超凡，考公并非年轻人第一选择，生命开发也不是唯一出路。

    　　社会讨论的是梦想，你以后想当什幺样的人？

    　　赵德回答是老师。

    　　后来大灾变爆发，十年时间，一晃眼便换了人间。

    　　超凡，权力，战争，暴力……

    　　雨声也恰好停止，赵德回过神来，陆昭在一旁静静等待。

    　　忽然间赵德挺喜好这小伙子的，克制、沉默、实干、聪慧，还长了一副非常好的样貌。 

    　　一双丹凤眼只余下坚毅，似乎不会被任何事物动摇。

    　　当年如果拿到身边当秘书，那应该是个不错的选择。能力出众，品学兼优，绝对不会闹出任何恶性事件。

    　　而且赵德觉得陆昭未来应该能爬得很高，可能会步入道政局内，获得一个常任席位。

    　　有这幺一个人当过秘书好处无穷。

    　　陈大小姐也就欺负一下吕金山，赵德如果真要提拔陆昭，只需要跟陈武侯主动汇报一声即可。

    　　陈武侯对自己人一直很宽容，乃至到了纵容的地步。

    　　但赵德不是神算，算不到今天会被陆昭逼到弃车保帅的地步。

    　　四年前，谁又能想到今天？

    　　赵德道：「今天我来还有另一件事，我要向组织认错。」

    　　自首？ 

    　　陆昭有些看不透赵德，杀人灭口后还需要认错吗？

    　　联邦官员最怕就是政治污点，极端者不需要自己有任何一丁点错误。

    　　他很好奇赵德怎幺给自己摘干净。

    　　陆昭道：「请市执随我移步审讯室谈话。」

    　　赵德眉头一挑：「需要在审讯室谈吗？」

    　　他好歹也是市执，怎幺能进审讯室坐老虎凳？

    　　陆昭点头回答：「这是规矩，市执同志先进去坐着，我要通知专案组其他人来做笔录。」

    　　「就不能宽容一下，我这也不是原则性错误，我刚刚还帮你解决了歹徒。」

    　　赵德一再强调，就差把『给个面子』写脸上了。

    　　陆昭似不通人情，道：「市执同志误会了，问话去审讯室是规矩，里边布置有录音设备，待会儿我还要找来专案组其他成员来陪同审讯。」 

    　　「你这个小同志真是一点变通都不会。」

    　　赵德无奈，却也能屈能伸，没有过多在这个问题上纠缠。

    　　「走吧，我们去审讯室。」

    　　二人来到有些昏暗的审讯室，赵德坐到了审讯椅上去，面色显得很怪异。

    　　咔！

    　　陆昭打开了强光灯，这种强度的光线对三阶超凡者无效，但至少气氛已经到位了

    　　赵德当了这幺多年的大领导，还是第一次坐在审讯椅上。

    　　陆昭肃坐在对面一言不发，就静静盯着他。

    　　赵德道：「不想聊两句？」

    　　陆昭回答：「现在谈，你的任何话都没有法律效应。」

    　　专案组人员都是住国营宾馆的，赶过来需要时间。 

    　　「……」

    　　赵德面露无奈道：「闲聊，我年纪大了，容易闷得慌，你是防市本地人吧？」

    　　陆昭点头道：「以前是，但家里人死得七七八八后，我母亲与一个侄女已经搬去苍梧城。」

    　　作为烈士家庭，联邦是有给他们分配房子和补贴的。

    　　如果不是陆小桐想要考一流学府，生命开发需要大量资源，他们家单纯靠补贴已经足够过上较为富足的生活。

    　　陆昭家庭对比普通华族属于小康，对比邦民就是上民。

    　　凡事要辩证来看，陆昭从不认为自己受到阻碍，联邦所有的一切就都是坏的。

    　　如果不是联邦，陆昭一家人挺不过大灾变的混乱。如果联邦不存在，华族也将与邦民无异。

    　　反过来华族也作为联邦基本盘，维系着现有的秩序。 

    　　「我家以前在东道山尾，后来也搬去了苍梧城。」赵德似打开了话匣子，「我是3215年毕业，在防市的一所中学教书，没两年就结婚生子了。」

    　　「后来为了更好的发展与女儿读书问题，我想调到郡城里边，一下子就撞墙上了。」

    　　他顿了顿，看向陆昭道：「我跟你有些像，当年我在地方教育界内很出名，每年都能教出考上帝京赤水的学生，大家都说我教学质量高，能扛得起大旗。」

    　　「也因此家里人总是埋怨我，说我连针尖大的事都办不了。我的妻子无法理解，在学校挥斥方遒的我，连女儿的学区都解决不了。」

    　　「在权力面前，我就像一条野狗，谁都能踹上两脚。」

 第91章陆昭的胜利 

    　　气氛微微凝固。

    　　通过观想法，陆昭是能够确定对方没有说谎。他虽然是三阶超凡者，但在精神上毫无建树。

    　　用老师的话来说，新朝修行之法过于功利，过于追求纸面上的提升。

    　　为了普及生命开发，完全摒弃了先贤法门。或许那些教派还保留着，但绝大多数超凡者都是只专注于生命开发。

    　　陆昭回答道：「我大嫂经常埋怨我，说我光读了一个帝京不中用。」

    　　他的大嫂不是一个传统意义上贤惠妇女，日常很刁蛮好利，属于是路边看到塑料瓶被老头捡了都要骂两句。

    　　以前陆昭不太喜好这个大嫂，后来对方至今没有改嫁，还在照顾他母亲，养育侄女，他就逐渐适应了。

    　　人无完人，事无绝对。

    　　就如自己也不完美，又有什幺资格苛求别人。 

    　　「对对对，总是有人以为咱们读了一点书就无所不能。」

    　　赵德抱怨道：「说到底我也就一个教书的，你也只是刚出社会几年的青年。就拿帝京赤水两大顶级学府来说，一年加起来五六千毕业生。」

    　　「对比也要有限度，你能跟我比吗？我能跟联邦首席比吗？」

    　　说到这里，陆昭难免也起了一些共鸣。

    　　总有人夸耀帝京如何厉害，可却忘记了每年毕业生有多少人。而且他们的期望也是不正确的，帝京赤水不是培养贵族的。


    　　「我的妻子与亲戚朋友理解不了，有人说我书生无能，鸡就是鸡，不是凤凰，给再高的台子丢下去也只能往下飞。」

    　　「3220年，我37岁，那年市里缺出了好几个副官职位，进行公推公选。我去参加笔试，拿到了第一，又在面试的时候拿出了一套基础教育改革的方案。」 

    　　赵德面上露出了明显的自豪，笑着说道：「联邦小学六年级生命开发就是我编撰的，这是我多年的教育实践，如今还在教材上。」

    　　陆昭没有质疑，任何一个联邦正官级都是某一领域的精英。

    　　特别是在如今环境下，实权市执不可能是废物。

    　　联邦的官僚体系下，可以存在坏人，却容不下废物。

    　　「后来我落选了，我当时很生气，想不明白为什幺我会落选。现在我想明白了，清高无法致富，不富攀不上权贵，不攀权办不成事。」

    　　「然后我开始发疯了一样去找门路，终于找到了一个市秘书处搞材料的职位。又在大灾变后参军，在八年前大洪水拼命拿了一等功，三年前调任市执。」

    　　赵德停顿了一下，声音没有太多起伏，还不如对妻子的抱怨大。

    　　如何走到市执这个位置，也仅仅是一笔带过，没有方才谈论作为教师的自豪。 

    　　在意才会默哀，不在意才能随口抱怨。

    　　只余下一个如释重负的叹息：「当了三年市执，反而没有当老师有成就感。该管的事情太多，不能管的事情也太多了。」

    　　陆昭道：「您的功绩对得起今天的位置。」

    　　赵德问道：「那你觉得你四年的坚持，对得起今天吗？」

    　　陆昭答覆不带一丝思索：「我对得起防市人民，对得起父老乡亲。这四年来，没有任何一人死在水兽口中。」

    　　说到这里，他言语也带上了一丝自豪。

    　　赵德摇头：「我是说你自己，你觉得现在的位置对得起自己吗？」

    　　陆昭再度保持沉默。

    　　自然是不够的，他也希望获得更高的职位，更多的资源，更快的晋升。

    　　总不能赵德当市执是为联邦做贡献，自己巡山也是在为联邦做贡献，大家都是一样的，各司其职而已。 

    　　如果要说个数，陆昭想要最高的位置。

    　　这是不能说的，只能做。

    　　赵德道：「看来是不够，你想要什幺位置？边防站站长出了缺，一般会从站内选上去。」

    　　一瞬间，陆昭松懈的精神警惕起来，眸光变得锐利。

    　　他们聊得再来，相处得再融洽终究是敌人。

    　　「你虽然只是尉官，但有帝京学历，又屡次立功，这一次破获走私案件，只要操作一番能连升三级。」

    　　赵德抛出了一个诱人的好处，一般人根本拒绝不了。

    　　「从作训参谋连升二级成为实权站长，从上尉军衔破格晋升校官。年尾还有一个边防改制，边防站辖区内的农业生产可以下放到站内负责。」

    　　「允许边防站拥有一部分驻地兵团的权力，加强边防站的武装力量。」 

    　　陆昭不为所动，问道：「市执同志许诺这幺多好处，年末你还能是市执吗？」

    　　赵德道：「那是明年的事情，如果是还是市执，对你只有好处。」

    　　利益交换，将选择权交给能够做出决定的人。

    　　这都是陆昭这段时间用的手段。

    　　只是从功利考虑，陆昭其实没有拒绝的理由。无论怎幺说，目前掌握的情报最多只能让赵德处分，乃至可能只是批评。

    　　所有的证据都是指向刘智辉，只要刘智辉不指证赵德，一切怀疑都没有实质性证据。

    　　再者，刘智辉有关于赵德实质性犯罪的证据吗？

    　　短暂的接触让陆昭明白，赵德这个人很谨慎，不可能留下明显的破绽。

    　　只要自己配合一下，让他安稳渡过难关，就可以得到丰厚的报酬。 

    　　但陆昭走到今天这一步，不是来找赵德跑官的。不留破绽与污点，是他将来在官场的立身之本。

    　　陆昭道：「市执同志，你这算行贿吗？」

    　　赵德笑而不语，他看到了陆昭打开录音设备。

    　　而他也没期望对方会答应，只能算一个聊胜于无的尝试。如果陆昭能休战，那幺自己会更加顺利。

    　　吕金山死了，证据做死，刘智辉背锅。

    　　目前唯一能推翻之前证据的只有陆昭，只要他松口，那将万无一失。

    　　此时，门外传来急促的脚步，像是小跑。

    　　林知宴出现在门口，精致的五官挂着水珠，衣服有明显的水渍。

    　　她看着陆昭安然无恙坐在里边，才开始微微喘气。

    　　陆昭扭头看向赵德，后者心如明镜，道：「别误会，我来不是因为林组长，就算没有她我也会来。」

    　　「陆昭同志，今天毋容置疑是你赢了。」

 第92章投降派 

    　　陆昭问道：「你来干什幺？」

    　　我来看你死了没！

    　　林知宴只感觉一股无名火升腾，随后又反应过来突然发脾气有些过于古怪，稍微平缓了一下呼吸。

    　　她神态故作平静道：「我作为专案组组长，我听到枪声自然要赶到一线。」

    　　隔那幺远能听到枪声？

    　　陆昭也是一个装糊涂的高手，没有过多在这方面纠缠，道：「赵市执是来自首的。」

    　　赵德扯了扯嘴角，解释道：「我不是来自首的，我是来向组织认错，是我失察导致了走私问题的严重化。」

    　　「我要举报自己的秘书刘智辉。」

    　　陆昭对刚刚的谈话稍作回想，对方确实没有说要自首，也没有坦白任何的罪行。

    　　只是说了点年轻时候的事情，哪怕是找关系也是一笔带过，没有具体说明。 

    　　果然是老狐狸，说话都滴水不漏。

    　　林知宴坐到一旁，将纸和笔交给陆昭。

    　　「我来审问，你记笔录。」

    　　「行。」

    　　陆昭没有抗拒拿起笔在一旁记录，林知宴与赵德交谈就变得有些公式化。

    　　赵德将早已准备好的罪证拿出来，把所有的问题都甩给了自己秘书。

    　　走私通道是吕金山干的，贩卖违禁品是吕博文干的，收受贿赂是刘智辉。

    　　包括今天绿匪入境袭击警署也是秘书策划的，好在赵德及时发现并赶到现场支援才没有酿成事故。

    　　至于对自己的错误，赵德沉痛的反思了自身的错误与失职，对手下监管不力，恳请组织处分。

    　　写下最后一段，陆昭大概已经猜到了对方后续的处理结果。 

    　　可能是吃一个处分，接下来五年内不得升迁评优评级，这已经是对于一个市执非常严重的处罚。

    　　联邦等级体系里有一个不成文的规定，同样的等级会分出上中下三等。比如正官级干部，文化方面属于下等，治安是中等，市执是上等。


    　　文化部门的权力是虚的，治安的权力是有执法范围，市执是一块地方全归他管。

    　　除非是郡一级，道一级在位格上进行碾压，否则同级别内市执的权力是独一档的。

    　　这个结果陆昭很满意，已经完全出乎他的预料。

    　　原本陆昭已经预料到自己直接被调走，换一个人接手案件，直接一个撤诉就完事了。

    　　可上头还是让他闹到了这一步，赵德也保留了联邦正官级的体面，从始至终都没有对他出手。 

    　　其中有不同派系之间的争斗，但至少联邦高级官员们都保有底线，规则依旧是明面上最大的。

    　　「既然事情全部都是刘智辉个人行为，那幺我将启动紧急缉捕令，对刘智辉进行拘捕。」

    　　林知宴一直在观察陆昭，她发现对方在审讯过程竟然一点反对意见都没有。

    　　「你没意见吧？」

    　　「我全听林组长安排。」

    　　陆昭一如既往面无表情，对比之前的举动显得有些乖巧。

    　　林知宴阴阳怪气道：「你要是听我安排，早应该回边防站等调任通知了。」

    　　本来事情两周前就结束了。

    　　赵德配合专案组工作，邦区黑帮被清扫，一切可喜可贺。陆昭偏偏跳出来一脚给桌子踢翻了，弄得到现在赵德都要低头认错。 

    　　她不得不承认陆昭能力超群，只是稍微给他一个支点，他直接把整个桌子给掀飞了。

    　　陆昭回怼道：「林组长似乎没有对我职位调动的权力。」

    　　「……」

    　　林知宴在桌底一脚踩住了陆昭鞋子，军靴硬实陆昭并没有什幺反应。

    　　审讯结束，陆昭关闭录音设备，整理笔录。

    　　赵德看两人举止，好奇询问：「林组长和陆同志什幺关系？」

    　　看着举止挺亲近的，但又似乎不是自己想的那种关系。

    　　「同事（同学）。」

    　　两人异口同声，林知宴皮笑肉不笑道：「看来是我成绩太差，陆学长都打算认我这个学妹了。」

    　　陆昭感受到了一股又无比强烈的怒意，他不太能理解林知宴为什幺突然这幺生气。 

    　　但察言观色他是懂的，改口道：「我们在帝京都是同系的学生，早就认识了。」

    　　「真的认识吗？」

    　　林知宴眸光幽幽，在观想法下，似有滔天气焰。

    　　理性而论，陆昭不记得自己很正常，帝京学府包括职工在内六万多人。精神系每年招生少，但也有个几百人，并且他们的课程是公开的。

    　　也意味着每次陆昭代课，整个阶梯教室都会挤满了人。

    　　林知宴背景很大，但不是每一个人都是纨绔子弟，恨不得把自己老爹的名字纹脑门上。

    　　她不应该生气，也没有理由生气。

    　　如果论述起给陆昭递情书的人，那幺估计比精神系学生人数还要多。

    　　她不生气。

    　　陆昭保持沉默，他在林知宴是哪个班的来着？ 

    　　这个问题还是不要回答为妙。

    　　赵德看出两个年轻人的难处，转移话题道：「这次事情多亏了陆昭，没有让事态进一步加重，给联邦造成更大的损失。」

    　　林知宴揶揄道：「赵市执宽宏大量，这一次你不少手下可都被打掉了，自己的秘书恐怕要锒铛入狱。」

    　　「他们不是我的手下，都是组织安排过来的优秀干部。」赵德摇头道：「有一点我是真心实意的，陆昭同志确实挽回了联邦的损失。」

    　　林知宴一时无法反驳，心底对于赵德警惕加重。

    　　以前跟着监司总司长查案，她没感觉到什幺危险，如今每一步都像是上刀山下火海。

    　　这些混迹官场的老油条个个心狠手辣，赵德为了完全抽身出来，不止是把秘书送出来那幺简单，而是反过来指证白手套违法乱纪。

    　　专案组大可以继续查，但可能流程还没走完他们就得离开了。 

    　　只要陈家不倒，赵德就很难被拉下马。

    　　「我那秘书有时候办事很不光彩，有这幺一天也不能怪我。」

    　　赵德一改认错时的态度，带着几分自嘲道：「这权力场上风光无限好，却也危机四伏。大家都是不同绳结上的蚂蚱，总有一天是会掉下来的。」

    　　「只不过是他早一天，我晚一天。或许明天，从古神圈里又爆发一次大灾变，大家玩完了。」

    　　一股浓浓的丧气扑面而来。

    　　投降派三个字在这一刻化为实质，陆昭感觉到了它的存在。

    　　他们主张放弃华夷之别，摒弃漫长的边境线，采取城邦的形式存续文明。

    　　以人人平等为诡辩，以境外城邦存在为论据，掩盖要抛弃十亿同胞的意图。

 第93章 指点 

    　　三人离开昏暗的审讯室，站在走廊上。

    　　赵德找陆昭要了一根烟，后者烟瘾上来，两人站在楼道上吞云吐雾。

    　　林知宴捏着鼻子挪步十米开外，一脸嫌弃的模样。

    　　赵德再次提起道：「边防站站长出了缺，行政主管履历是很重要的，你一定要争取。」

    　　这一次无关利益，算是卖给陆昭一个小人情，或许在将来的某一天可以帮到自己。

    　　至少从个人感官上，赵德对陆昭并没有恶感，更多是感慨。

    　　「喂，你现在装什幺大尾巴狼。」

    　　林知宴不满的声音从远处传来。

    　　「说得好像是你给的一样。」

    　　「那肯定轮不到我安排，林组长估计早安排好了。」

    　　赵德笑了笑，他可不敢跟这位真正意义上的贵女吵架。 

    　　要是对方也任性一下，是可以让赵德这个市执吃点苦头的。

    　　「请问领导，其中有什幺门道能否说得明白一些。」

    　　陆昭态度陡然一变，连尊称都换上。

    　　只要不涉及违法违纪的问题，他的身段向来是可以柔软一些的。

    　　记住我们网

    　　别人传授经验是好意，陆昭还要扇两个巴掌过去，那不叫刚正不阿，那叫脑子有病。

    　　海瑞都没这幺硬。

    　　陆昭比不过海瑞，他见赵德烟快到蒂了，又递了一根过去

    　　赵德明显愣了一下，随即开怀大笑：「你也不算死板，冲你这一句领导，我就跟你好好说道说道。」

    　　「联邦官员晋升有不同的年限要求，而想要加速晋升看两样东西。一个是行政主管履历，另一个是生命开发。」 

    　　「我们就只说行政主管履历，你今年升过一次军衔，但职级本身是没有变化的，不在不得破格提拔的硬性要求内。」

    　　赵德语速略快，有些暗淡的眼眸里透着光，仿佛找回了当年教书时的气势。

    　　他为陆昭讲解了联邦那一步晋升的规矩，以及一些普通人不知道的内幕。

    　　升官需要功绩与关系，但这两样大家都知道就不算窍门。实际情况要复杂得多，并不是说比谁关系大。

    　　否则武侯子女们就全是正官级了。

    　　破格提拔有两个类型，一个是特别优秀和破格提拔，另一个是因特殊情况工作需求提拔。

    　　陆昭适用于前者，在艰苦工作环境中表现突出，拥有广泛的民众基础，在重大任务中多次立功。

    　　「……总的来说你符合条件，只要有人推一把就上去。而且你当了边防站站长，也能顺带把过去几年对汛期管理的优异工作表现写进去。」 

    　　「如此下来你就有了一份四年的一线主官履历，调任其他单位不必从副手做起。不过这一步的话，就得看你的关系够不够硬了。」

    　　赵德几乎是掰开了揉碎传授给陆昭。

    　　把四年工作经历与主官履历合在一起，这种操作让陆昭眼前一亮。

    　　如果他当上边防站站长啥也不干，那写到履历里平平无奇。反之，他就是一个在一线工作四年，多次身先士卒与犯罪分子交火，并荣获两次二等功的优秀行政主官。

    　　都是他干的，却截然不同，这一步就能让陆昭少干两年。

    　　这就是陆昭需要争取的地方，在合规的范围内尽力获得好处，加快自己的晋升。

    　　陆昭郑重致谢道：「多谢领导教导。」

    　　赵德摆摆手，问道：「你以后还打算留在防市发展吗？或者去其他地方，我觉得中南道比较适合你。」 

    　　像陆昭这种人，只能是去军队。军队也讲山头，但更看重能力，只要有能力就会被拉笼。

    　　并且中南道军团面对的是古神生物，不太需要考虑政治因素，陆昭去了不怕得罪人。

    　　「他不是赤水出身，去军队哪得熬多少年。」

    　　林知宴眼见到嘴的陆昭要飞了，立马跳出来反对道：

    　　「如今战事平缓，立功的机会很少，他争得过赤水出来的人吗？

    　　「不如去苍梧，苍梧有对帝京人才优待政策，优秀毕业生可以直接担任副吏，次年可以择优晋升主吏。」

    　　赵德看了一眼林知宴，明白对方估计已经给陆昭安排好路线了。

    　　而这不是一个好去处，刘首席与陈武侯斗的很凶，陆昭去了免不了被当枪使。

    　　到时候斗赢了还好说，输了可能就是万劫不复。两强相争不知要用坏多少杆枪，打死多少条狗。 

    　　他顺水推舟道：「去苍梧也挺合适的，邦民暴动多，你去了也能大展身手。」

    　　陆昭点头：「我会考虑的。」

    　　既然联邦法统依旧存在，那幺去军队确实不是一个好的选择。

    　　与其去中南道从后勤『刷盘子』『打螺丝』开始，不如去晋升机会更多的苍梧。

    　　假设他能拿到人才优待政策，担任一年副吏，次年爬到主吏的位置。再以行政技术人员跳入军队，可以直接担任上校岗位，从而避免了校官五年的晋升年限。

    　　如此左脚踩右脚，从尉官到上校只需要三年，一下子少了十年熬资历。

    　　苍梧城还特别富裕，生命补剂配给仅次于帝都。

    　　林知宴眸光扑闪，明明很高兴，却还是故作镇定，道：

    　　「苍梧也人多，竞争同样激烈，如果没有背景可爬不上去。」 

    　　赵德道：「还是留在防市吧，我可以向领导求情。今年破格边防站长，后年调任特反支队副队长。」

    　　「……」

    　　林知宴走过来，拉着陆昭离开，嘴上虽然不说，可举止非常具有领地意识。

    　　等到二人走远，赵德回到车上掏出手机，拨通了一个特反支队许振华的电话。

    　　由于王同被停职，特反支队暂时由对方代理。

    　　「喂，赵市执。」

    　　「人抓住没有。」

    　　「抓住了，这小子反应挺快的，差点给他跑了。」

    　　紧接着电话，另一边传来一声怒吼。

    　　「姓赵的，我艹尼玛！我要向监司举报，我进去了你也跑不了！」

    　　赵德没有理会骂声，吩咐道：「明天将他完好无损的送到专案组即可。」

    　　说完，他挂断了电话，掐灭烟头。

    　　赵德望着月色出神。

    　　也不知哪天轮到自己，他只要还活着，就必须在这个权力场上过下去。

    　　回头是不可能的，唯一能做的就是过好每一天。

 第94章 登上林家的大船 

    　　另一边，林知宴拉着陆昭走了一段路主动松开手。

    　　上下打量陆昭，似乎想要在他脸上看出花来。

    　　同时，脸色也肉眼可见的「臭」了下来。

    　　「从什幺时候开始的？」

    　　陆昭面露疑惑，林知宴道：「你从什幺时候开始谋划的？学长看着挺老实忠厚的，没想到还能这幺深谋远虑。」

    　　言语间免不了阴阳怪气，显然林组长还在耿耿于怀。

    　　虽然陆昭不太能理解女人的心思，但他记住了老张的一句话。

    　　领导就是个小女人得哄着来。

    　　他摇头回答：「我早在一个半月前就发现了走私通道，只是恰好专案组查案。」

    　　如果没有专案组，陆昭本来是打算现场抓个走私犯捅到市里边去。 

    　　林知宴还是满脸怀疑，或者说她只是想要某种态度。

    　　「请随我来。」

    　　陆昭往前走，林知宴『啧』了一声跟在后面。

    　　两人来到审讯室隔壁，陆昭从临时的工位上拿起一份复印件，关于案情的简报。

    　　在侦查办案里，报告会以报告对象的层级进行区分。面对直接的权责上级是案件卷宗，对行政领导是简报。

    　　这一份简报就是早上发给道政局的。

    　　林知宴简单扫了一眼，里边记载了陆昭发现走私通道到进城抓人，这段时间组合起来的证据链。

    　　在自己还没到防市之前，陆昭已经发现了走私通道。

    　　确实不是对方有预谋的利用自己，但他行动未免也太果决了，根本没有考虑过自己的安危。

    　　林知宴脸色缓和下来，道：「你以后做事圆滑一点，别像这次这样。」 

    　　陆昭反问道：「什幺是圆滑，同流合污也算圆滑？」

    　　林知宴语塞，一时间不知道说什幺。从来没有人这幺跟她说话，她也是第一次见有人跟粪坑里的石头一样，又臭又硬。

    　　你还拿他没有任何办法。

    　　她瞪了一眼陆昭，决定不跟他一般见识。

    　　「我们明天审完刘智辉，就可以收手了，赵德估计已经处理干净，你很难再翻出其他证据。」

    　　陆昭疑惑问道：「他秘书走私，自己就一点事都没有。」

    　　林知宴解答道：「后续会有处分，这属于重大失察，会影响到将来的升迁。你也不要太失望，正常来说赵德是不会受处分的，这不是原则性问题。」

    　　刑不上士大夫，罪不在正官级。

    　　联邦的士大夫就是三阶以上的超凡者，这些人只要不是太放肆。哪怕坐牢也只是限制人身自由，在一块特地的区域活动。 

    　　有独立单间和生命补剂配给，可以舒舒服服呆到刑满释放。

    　　比起杀死一个高阶超凡者，联邦更愿意留著作为高级兵源储备。

    　　「犯了大错也还是个正官级，换小官小吏早抓了。」

    　　陆昭若有所思的记下这句话。

    　　三阶是上桌最低标准，只有达到了三阶说话才有份量。

    　　林知宴道：「所以你别继续深挖下去了，后天就把兵撤回去，到时候你还是副组长。」

    　　陆昭点头答应：「好。」

    　　他也觉得足够了，举报是需要证据的。

    　　就算陆昭想要把事情往陈家身上扯也找不到证据，正如他们也需要拿出证据驳回陆昭的诉讼一样。

    　　说完正事，林知宴将话题转到了调任的事情。 

    　　「明年你来苍梧吧。」

    　　没等陆昭拒绝，她继续说道：「我家在苍梧城有一点能量，可以让你不被陈家干扰。我还能给你争取到人才引进优待，直接担任副吏职位，次年主吏。」

    　　陆昭问道：「林组长需要我做什幺？」

    　　天底下没有免费的午餐，林知宴是一个聪明人，或许对自己有些好感，但绝不会处处为自己着想。

    　　她必然有所诉求。

    　　跟老师学了一段时间，陆昭也学会了以势看人。

    　　「我需要一个可靠的盟友。」

    　　林知宴回答，在陆昭探寻目光中，她进一步解释：「林家主脉如今只剩下我一个人了，我父亲和爷爷给我留下了庞大的政治遗产。」

    　　「这东西不像钱一样能够直接继承，会随着老一辈退休而消失。我要趁着这份遗产的时效性，给自己找几位盟友。」 

    　　这也是林知宴来到一线的缘故。

    　　只有自己提拔发掘的人才，才是共进退的自己人。父辈留下来的人脉只能算关系。

    　　陆昭除了性格与自己不合，其他方面完美符合要求。

    　　陆昭没有急于答应，问道：「如果我借用你的资源上位，那我又要为你做什幺？」

    　　「这取决于你将来的成就，非你不可的事情，说明你已经爬得足够高，自然可以拒绝我，反之我已经没必要强迫你。」

    　　林知宴伸出右手，手掌纤细雪白，神态诚恳而认真。

    　　「学长，这是一个稳赚不赔的买卖，你连本钱都没有还怕吃亏？」

    　　陆昭凝视对方半响，伸手握住林知宴，道：「没有条件的条件才是最贵的。」

    　　天下没有免费的午餐，但他拒绝不了林知宴给出的条件。 

    　　自己需要有人帮衬，单打独斗是侠客的事情，陆昭要当的不是侠客。

    　　他选择登上林家这艘大船，或许将来会沉，但这不是一个小小尉官该考虑的事情。

    　　林知宴嘴角挂起了浅笑，她没有反驳。

    　　正因为陆昭的为人，才值得这样的优待。未来就算两人分道扬镳，陆昭也会念及旧情。

    　　「明年去苍梧，有件事我需要拜托你。」

    　　「什幺事？」陆昭眉头一挑道：「这都没上岗领工资，林组长就要我干活？」

    　　「到时候你就知道了，反正不是违法乱纪的事情。」

    　　林知宴眼含笑意，陆昭猜不透也没有细想，转头继续整理证据。

    　　在林知宴注视下，他又将几个小官小吏给检举了。

    　　一个地方的邦区挖出来，基本都是连泥带土的。既然赵德已经遭殃了，那幺连带着喝汤的人也不能放过。 

    　　如此一直到第一缕阳光照进房间，陆昭擡头发现林知宴还在。

    　　「你没事干吗？」

    　　「我的工作就是监督你。」

    　　「那你就干坐着看？」

    　　「挺好看的。」

    　　陆昭面露疑惑，林知宴面不改色说道：「我是说这里风景挺不错的。」

    　　他扭头看向窗外，日出下的邦区破败不堪。

    　　老旧的城区，狭小的楼距之间被一根根挂满衣服的线挤压，形形色色的邦民开始一天的劳作，每个人眼里都是死灰色。

    　　哪怕昨晚发生了枪战，哪怕起床在大街上看到血迹，哪怕半夜子弹射进屋内……

    　　第二天起床，还是要进行繁重的劳动。

    　　在邦民中，黑帮也是少部分，他们更像是统治阶级。

 第95章 审问刘智辉 

    　　七月九号，南海东道，刘府。

    　　刘瀚文天还没亮就醒来了，秘书一如既往端着一盆水走进来，等他洗漱完毕，吃完早餐，再休息半小时后才汇报工作。

    　　「昨晚十点，有一群匪徒劫持污点证人，市执赵德赶到把劫匪杀了，并举报其秘书勾结外敌。」

    　　「我们的同志有伤亡吗？」

    　　「一个人没有。」

    　　「还算是体面，没有坏了规矩。」

    　　刘瀚文颇为满意点头：「赵德严重失察，记过处分，两年内不得晋升。」

    　　这种事情明眼人都看得出来是怎幺回事，但只要符合规矩，大家就不会太苛责。天底下从来没有天衣无缝的计谋，只在于有没有留下破绽。

    　　赵德懂分寸，没有造成官方人员伤亡，那就没必要继续追究。 

    　　一个市执叛逃，这种事情传出去不好听。

    　　自己成功打击了陈系的重要资金来源，还没有造成地方权力真空，一切可喜可贺。

    　　刘瀚文想起了陆昭，特地吩咐道：「这次案件陆昭干的不错，后续你吩咐小梁，把他提拔到治安总司去。这小伙子有理想有能力，值得培养一番。」

    　　秘书道：「关于这个问题，我可能无能为力。」

    　　刘瀚文微微皱眉道：「陈家又干了什幺？」

    　　之前没注意到无所谓，天底下那幺多不平事，刘瀚文不认为自己都能管得过来。但如今陆昭都跳到自己跟前了，还帮了他一把，陈云明再继续欺压一个毫无背景的年轻人未免有些过分了。

    　　秘书道：「并不是陈家，而是凌晨的时候，大小姐找我要了一个人才引进名额，说是要给陆昭。」

    　　「这丫头出手挺快的。」刘瀚文眉头舒展，转而问起其他问题：「明代亲王妖尸的事情怎幺样了？」 

    　　秘书摇头：「还是找不到踪迹，妖尸不是人，甚至不是生物，我们只能等它冒头。」

    　　现代将生物划分为三种，正常生物，古神生物，妖。

    　　正常生物无需赘述。

    　　古神生物既是受到古神力量影响变异的生物，生存在古神力量影响的特殊生物圈。

    　　这类生物虽然有一定超凡力量，但就如超凡者一样需要吃喝拉撒，有繁衍规律，有生老病死。

    　　一切非正常生物都称之为妖，它们没有进食需求，没有繁衍能力，形体没有定律。

    　　有人说它们是具备生命的伟大神通，也有人称之为伟大神通的胚胎，亦或者是一个王朝精神余烬。

    　　古神生态圈是王朝躯体所化，妖异就是祂的精神。

    　　对于古神、妖异、神通等等事物的解释古往今来数不胜数，又都没有一个公允的答案。 

    　　但无一例外都具备非同寻常的伟力。

    　　「总归是一个隐患，最近南海水兽窟又在闹，我和陈云明不能随意离开苍梧。」

    　　刘瀚文揉着眉心，问道：「武德殿那边怎幺说？」

    　　秘书回答：「武德殿也派不出人，中南道在打仗，吐蕃有人造反，上一年为了北山冻土的油田，远征军还没回来。」

    　　「还有我们这里，南海水窟可能也快要爆发了。」

    　　光是听着刘瀚文就头大。

    　　联邦一年到头事情就没少过，今天这里打仗，明天那里造反，后天闹灾荒。

    　　他道：「你待会儿去通知陈云明，让他去禾江岛驻守一段时间，监视水窟动静。」

    　　虽然二人刚刚斗了一场，但回过头来还是联邦武侯，大事面前不能含糊。 

    　　「是。」

    　　——

    　　早上八点。

    　　陆昭与林知宴在炊事班领取了一碗生料粉，南海西道特色美食。

    　　即用猪下水为汤底的宽粉食物。

    　　林大小姐显然不太习惯，将猪大肠夹出了碗里。

    　　陆昭对于这种浪费食物的行为感到不爽，道：「不吃就不要浪费食物。」

    　　「那给你吃。」

    　　林知宴转而要把大肠夹进陆昭碗里，后用筷子拦住，有些嫌弃道：「我不想吃你的口水。」

    　　林知宴勃然大怒：「我一口没吃呢。」

    　　「那也不能往我碗里放。」

    　　陆昭挪开了碗，怎幺也不愿意吃。 

    　　事情只有零次和无数次，今天让自己吃剩饭，明天想让自己干什幺不敢想。

    　　周围目光聚集过来，看两人的眼神有些暧昧，一群单身汉那叫一个羡慕。

    　　林知宴各方面条件都极佳，属于是大部分人梦寐以求的类型。特别是在联邦内，权力就像一层巨大的光环，人就是飞蛾。

    　　林组长的权势大家都是看在眼里的，任何领导见了都得笑脸相迎，只有陆昭一个人不买帐。

    　　不过众人没有太多嫉妒情绪。

    　　嫉妒源于自身的可替代性，边防站连队没人觉得自己能替代陆昭。

    　　林知宴注意到周围目光，立马摆正姿态，埋头嗦粉。

    　　但猪下水该丢还是丢。

    　　对于这种浪费粮食的行为，陆昭严厉谴责。

    　　但没有用，正如林知宴喊不动他一样，他自然也喊不动对方。 

    　　早餐还没吃完，一辆挂着官方车牌的吉普停在门口。

    　　许振华押着刘秘书走下车来，与站岗士兵简单沟通过后，带人走进了警署。

    　　陆昭接到通报之后，便立马放下筷子来到大厅。

    　　两方人正好撞到一起。

    　　「林组长，早上好。」

    　　许振华热情的打招呼，迟钝如他也知道谁是爷。

    　　刘智辉看到陆昭，立马挣脱了押解人员，扑到陆昭大腿边上。

    　　「陆长官救我，我是无辜的，这一切都是赵德设的局！你一定要救我呀呜呜呜呜……」

    　　陆昭低头看着鼻涕眼泪都要出来的刘智辉。

    　　黑色正装凌乱不堪，油头垢面的显然没有洗漱，整个人都陷入了极度恐惧与彷徨。

    　　很难想像十天前第一次见面，他还是一副社会精英的姿态。 

    　　『从边防站出来之前，每个人都趾高气昂要教我为人处世，可每个人落马的时候都跪着求我。』

    　　陆昭略有所感。

    　　林知宴则后退一步，道：「怪臭的，昨晚没洗澡吗？」

    　　陆昭斜视，怀疑对方在内涵自己，他昨晚也没洗澡。

    　　生命开发得到四阶超凡，才能拥有类似无垢之身的效果。

    　　「先去审讯室吧，有什幺话等录音机打开再说。」

    　　一路来到审讯室，十平不到的房间里，掀翻了整个防市领导层。

    　　刘智辉坐在审讯椅上，陆昭、林知宴、许振华一同审问。

    　　林知宴开始询问案情，内容与陆昭这段时间整理的案情经过差不多，但要更为详实。

    　　刘智辉眼里饱含怨恨道：「我要举报市执赵德，他才是走私案件的罪魁祸首！」 

    　　如今说这个已经惊不起波澜了。

    　　陆昭笔录一字不差的记下，林知宴瞥了一眼，也不期望对方能变通。

    　　将来还要相处很久，磨合是必要的。

    　　比起刚开始见面时的冷漠与戒备，陆昭已经开始对她进行退让，这一点林知宴是能感觉出来的。

    　　反过来，自己也得习惯陆昭的行事作风。

    　　有句话叫长久的陪伴是从容忍开始，合适都是磨合出来的。

 第96章 权力的泰山 

    　　陆昭开口询问：「证据是什幺？」

    　　刘智辉顿时语塞，支支吾吾半天说不出来。

    　　赵德这个人是一个讲究人，他从来不会直接找人拿钱，也不会让亲戚实际涉足邦区生意。

    　　邦区生意往往是采取分红的形式。

    　　就拿他们的牛肉生意来说。一条是走海运走私进来，一条是他们这种当天在边境杀好，用冰袋裹着小船走暗渠送进来。

    　　冷链沿途经过一个个邦区进行分销，最终大部分流入苍梧城黑市。

    　　中间贩售流程免不了被层层剥削，但哪怕如此依旧有得赚。

    　　一些人想赚多一点，就会从中伸手捞一笔。

    　　赵德就没有吩咐他插手其中，反而是刘智辉经常偷摸贪墨。

    　　反正都是黑钱，你不拿有的是人拿。 

    　　他这个市执秘书，行情好的时候赚得比赵德还多。

    　　真要说证据，那只能是指向苍梧。

    　　桌子底下，林知宴扯了扯陆昭衣服，用眼神警告对方。

    　　不过这些警告等同于没有。

    　　「回答问题，有，还是没有。」

    　　陆昭声音平静而坚决。

    　　只要对方能够拿出证据，陆昭就敢亮牌给道政局看。

    　　上头要是有人推进，那幺就需要给陆昭更大范围的执法权。反之，陆昭就没必要以卵击石。

    　　这就是老师一直教导他的顺势而为。

    　　打牌是上桌吃饭后才考虑的，没上桌之前没资格出牌。

    　　刘智辉犹豫许久，含糊不清回答道：「从防市到苍梧城有一条走私路线，你可以查一下。」 

    　　陆昭用一种看『傻逼』的眼神看着他。

    　　这人是把自己当傻子了吗？

    　　对方要是真拿出实质性证据，可拿着一根鸡毛当令箭。

    　　我还觉得陈武侯一定有罪，那我能直接去查人家吗？

    　　防市到苍梧六百公里的路途，途径八个城市，已经完全超出了专案组的执法范围。

    　　陆昭就算再有理，手一旦伸出防市也会变得无理。他不能一边自己越权，一边还高举大旗起诉别人犯罪。

    　　尽职尽责，而不是越权张狂。

    　　「如果你拿不出实质性证据，或者案件不在防市范围，我将把案件交由更上级处理。」

    　　陆昭盖上笔帽，起身将笔录放在审讯椅的小桌板上。

    　　于案情已经处于收尾阶段他所说的内容，实质上与专案组一直以来调查整理的证据链大差不差。 

    　　并不需要进行繁琐的求证工作。

    　　「现在请签字吧。」

    　　刘智辉看着白纸黑字，迟迟没有签字。

    　　他将面临贪污罪、故意杀人罪、危害公共安全罪、妨碍公务罪等等多项罪名指控。

    　　一旦签下这张纸，那幺自己必死无疑。

    　　不签也于事无补，赵德已经把自己甩出来顶锅，上头就一定会把这件事情做成铁案。

    　　如果自己没喊绿林土匪来，那幺一切还有挽回的余地，可如今赵德已经扣上了一顶『勾结外敌』的帽子。

    　　『必须把所有人都拖下水，我才有一线生机！这个姓陆这幺想当包青天，那就让他当个够！』

    　　刘智辉心一横，决定要把事情闹大。

    　　他要借陆昭这把刀，把事情全部捅出去，乃至是将武侯拖下水。既然陆昭可以这样做，那幺他也可以，并且比陆昭做的更好。 

    　　「陆长官，我可以把事情的来龙去脉全部告诉你，但你能保证严格遵守规章制度吗？」

    　　闻言，林知宴噗嗤一笑，嘲笑道：「在这里最不守规矩的就是你，现在反而要求别人严格遵守，未免有些太可笑了。」

    　　刘智辉反驳道：「都是赵德逼我的，我是无辜的！如果不是他，我哪来的权力干这些勾当？」

    　　「有权就一定要滥权，那说明你本来就心术不正。」

    　　林知宴用看垃圾的眼神看着他，高高在上的姿态让刘智辉握紧拳头。

    　　可他又能怎幺样，火气再大也只能忍着。

    　　迷信权力的人，失去了权力后依旧迷信。

    　　陆昭点头道：「我会尽到本职工作。」

    　　「那好，我就告诉你，我和赵德也只是马仔，这一切的源头在苍梧……」 

    　　刘智辉话刚说出口，立马就被许振华咳嗽打断，提醒道：「林组长，这已经超出了专案组的执法范围，我们只讨论防市的事情。」

    　　「这也是防市的事情。」

    　　林知宴一反常态的没有反对，她抱胸靠着椅背，一副看好戏的模样。

    　　有时候言传不如身教，既然自己说不听陆昭，那幺就让面前这个自作聪明的傻子表演一下。

    　　武侯的侯字是怎幺写的。

    　　「我允许你说，也能保证这话能传出去。」

    　　陆昭自然不会反对，又坐回到位置上，打开原子笔准备记录。

    　　直到一直等了十来分钟，刘智辉才小声嘀咕着，说出了从防市出发到苍梧城的走私通道。

    　　陆昭一字不漏的记下，有林知宴在前面顶着，这一次是一点压力没有。 

    　　难怪老师建议我拉她下水，果然是大树底下好乘凉。

    　　审讯结束，刘智辉被带下去，许振华也回去打报告。

    　　下午，吕博文与刘智辉被监司接走，案件正式移交给上级部门。

    　　陆昭等人的任务也随之结束，在下午三点撤离警署，四点离开防市，五点抵达了蚂蚁领边防站。

    　　陆昭还是专案组副组长，一旦有什幺突发情况还是要进市区报导的。

    　　为此林知宴是打让陆昭也住国营宾馆，毕竟边防站到市区至少有二十公里，一趟来回要花不少时间。

    　　但陆昭还是要回去负责防汛工作。

    　　——

    　　门口，陈宏涛等一众边防站小领导，撑着伞在小雨中等候。

    　　等待陆上尉回归他忠诚的边防站。 

    　　车辆缓缓驶来，车还没停下，陈宏涛已经举着伞连忙往前。

    　　陆昭下车刚一下车就被数把雨伞挡住，军官服上没有落下一滴水珠。

    　　「陆参谋，恭喜贺喜呀。」

    　　陈宏涛挤在最前头，笑脸相迎道：「这次陆参谋当真是包公在世，一扫我市政坛污秽。」

    　　「对啊，要不是陆参谋，咱们回头还得受吕金山克扣。」

    　　「可不是嘛，这吕金山专门找药厂要劣质的补剂从中吃回扣，实在是坏的流脓。」

    　　「如今有陆参谋，咱们也能过上好日子了。」

    　　面前所有人脸上都堆满了殷勤，对吕金山恨得咬牙切齿，好似跟他们有血海深仇。

    　　曾经越是刁难自己的，脸上的笑容就越浓厚，恨不得给自己跪下。

    　　陆昭只是目光落到一个人身上，对方就会下意识微微弯下腰，做出聆听的姿态。

    　　似乎他的目光重若万钧，宛如泰山一般。

 第97章 再入混元 

    　　这仅仅是些许权力带来的变化，就已经足够翻天覆地。

    　　若将来执掌神器，又将是何等伟力？

    　　他心跳微微加速，精神有些雀跃，全身的毛孔都在舒张。

    　　陆昭本以为自己意志坚定如铁，自认为能管抵挡住一切诱惑。可大权在握切实发生在自己身上，其冲击力犹如海啸，摧古拉朽般推倒一切。

    　　一个人只要是坐上了手握绝对权力的宝座之后，就真会觉得自己是无所不能的神。

    　　权力是一昧毒药，能让所有人如饮甘露。

    　　下一刻，陆昭压下心中杂念，观想五感扫平妄想，呼吸陡然平静。

    　　何为真，何为假，在精神的『视界』中很容易分辨。

    　　所谓道心，作用就在于分辨『我』与世界的区别。

    　　再度看向众人，陆昭只看到了畏惧。 

    　　比起违法乱纪的吕金山，他们更畏惧我。畏惧自己会清算他们，畏惧自己会抓他们违法违纪。

    　　雨还在一直下，从未停止过。

    　　「各位，这里不是谈话的地方。」

    　　陆昭打开自己的伞，脚步略快于众人向前走。

    　　如果公正需要被畏惧，那幺就让他们畏惧。

    　　畏惧属于他们，不属于我。

    　　来到会议室内，陈宏涛给他让出主位，陆昭没有去坐。

    　　他依旧是作训参谋，并非边防站行政主官。如果堂而皇之坐上去，只会给别人留下把柄。

    　　权力从不来源于位置，就算陆昭不坐，陈宏涛也无法与自己抗衡。

    　　陆昭右手虚压，道：「陈站长你坐吧，我们要赶着开会。如何汛期事情，有很多工作等着我们。」 

    　　语气平静又带着毋庸置疑的命令，像在训一个新兵。

    　　陈宏涛虽然已经认清现状，却面色还是有些僵硬。

    　　「你们也坐下。」

    　　陆昭言简意赅道：「先汇报水位，然后是后勤准备，再到救灾预案。」

    　　一旁坐着的张立科心中很无奈。

    　　老陆还是那个老陆，虽然手段高明了许多，但骨子里的那股霸道劲是一点没变。

    　　像之前评优投票，开口就是『今年我要了』。

    　　在自己的权力范围，陆昭容不得任何一丝质疑，以前在加强排的时候就有了苗头。

    　　以后如果能大权在握，那又是何种景象？

    　　场面落入陆昭掌控中，众人开始投入防汛工作中。 

    　　起初还有些生疏，后续开始有条不理的进行汇报。

    　　「今年的汛期比往年要早一个月，很多工作还没完成。」

    　　「陆参谋，咱们人手不够，可能需要你刚刚带回来的两个连队。」

    　　「他们刚刚执行完任务，不宜执行高强度任务，向市里请求增派警力。」

    　　「陆参谋，咱们缺气艇，往年采购的已经坏了。」

    　　「向市消防队调度，如果实在不够就请附近村干部组织村民做点竹筏。」

    　　一道道命令有条不理的下达，一下理清了有些手忙脚乱的边防站。

    　　陆昭亲自开车视察了一遍河道，发现水位比往年高这个时候高了半米。

    　　他给气象站打去了电话，对方也不知道什幺情况，只是说会将情况向上报告。

    　　当晚，陆昭盘坐于地，一如既往用炼神代替睡眠。

    　　耳边蚊声嗡嗡，他睁开眼睛，眸光神光浮现，房间内游荡的七八只蚊虫当即落地。

    　　经过两个月不懈努力，他的精神攻击已经达到了能管范围灭杀蚊虫的地步。

    　　「炼神彻底到达极限了。」

    　　陆昭如此笃定着，并整理最近所得，准备待会儿进混元去见老师。

    　　首先是生命力已经来到了42.3，相较于两个月前增长了35%。

    　　神通念力从千米增长到了一千三百米，能移动重量从41.5克变成43克。距离越远，重量越大，陆昭每次战斗就能寻找到更安全的位置。

    　　如果能有三千米，已经属于单兵作战的超视距攻击了。如果能有一百克，陆昭可以同时操控十枚弹头，亦或者用榴弹炮。 

    　　乃至是迫击炮进行攻击，现代超凡者战斗从来都是不对称火力输出。

    　　特别是联邦超凡者，从来都不讲武德。一些本身没有实质杀伤力的神通，借用现代武器能发挥出奇效。

    　　比如听帝京导师说过，有一位精神探查的四阶超凡者，在火箭军帮助下作用能比肩武侯。

    　　其次是老师传授的定身术，陆昭已经达到入门，神魂出窍的问题消失，并且能通过肢体接触定身比自己生命力低的人。

    　　同时炼神也到达了极限，每次运功炼神大脑都会传来胀痛。

    　　「该去找老师问问了。」

    　　——

    　　混元，道观立于混沌之中。

    　　陆昭步入道观中，老道士这一次没有如以往一样静坐，而是手里拿着一个木杵。 

    　　一尺长，头部裹着黄布，似乎是敲击用的。

    　　「老师。」

    　　陆昭拱手弯腰，老道士摆了摆手，继续端摩着木杵，问道：「今神州大地，可还要倭寇？」

    　　陆昭回答道：「今神州已无倭寇，但有充当仆从的倭人。」

    　　老道士道：「与为师说一说。」

    　　「是。」

    　　陆昭将自己知道的情况复述了一遍。

    　　正好前段时间在赵德一再强调下，他主动去了解了一下扶桑人。

    　　如果要把邦民也分三六九等，那幺这个等级会以对儒家文化圈远近划分，靠得越近就越能融入联邦，进而获得华族高层赏识。

    　　比如扶桑人、高丽人、南安人、吕宋遗民等等。

    　　这些都是在邦区地位比较高的族群，其中要数扶桑人最受重用，因为他们听话。 

    　　不同于可能心生反骨的其他族群，扶桑人打从心底里觉得为联邦感到骄傲，对华族歌功颂德，将一些统治者视为神灵。

    　　扶桑族普通民众，也比其他邦民要温驯许多。

    　　陆昭作出评价道：「扶桑人温驯，族群思想也比较善良，但每年恶性事件有一半是他们造成的。他们特有的耻感文化，有着一条行为逻辑不被发现就等于无罪。」

    　　恶性事件不是杀人，而是有违人伦的犯罪事件。

    　　放在如今动荡的年代都无法接受的犯罪，扶桑人却能屡次刷新社会底线。

    　　有一句话经常出现在卷宗口供里：如果我不这幺做就会被排斥。

 第98章 五行丹 

    　　作恶不是为了利益，乃至不是喜好，只是合群。

    　　许多案件病态得陆昭都感到不寒而栗，跟暹罗族那种『生殖强暴』文化不相上下。

    　　陆昭不否认有真正善良的人，种族更不存在先天性品德上的优劣之分，但环境与文化能决定绝大部分人是什幺样的。

    　　作为统治者阶级，他要考虑的从来不是个体是否善良，而是群体是否可控。

    　　听完，陆昭讲述，老道士点头道：「倭寇一直都是这样，畏威而不畏德。」

    　　陆昭好奇问道：「老师为什幺突然问起这个？」

    　　「最近想到一些事情。」老道士握住木杵，道：「明朝嘉靖年间，沿海倭寇问题严重，烧杀抢掠，劫掠宝药，企图想要成仙作祖。」

    　　见陆昭面露疑惑，似乎听不懂其中含义。

    　　老道士解答道：「古往今来修行流派数不胜数，可大致分为内丹、存思、服气、导引（锻体）等四种形式。虽然各家都说自己独门绝学，但实际修行又都各取所长。」 

    　　「用你现在的话来说，一阶是炼己筑基，强健体魄，打好基础。」

    　　「二阶炼精化炁，可以运气治愈肉体。三阶是炼炁化神，拥有第六感。四阶是炼神还虚，五阶是炼虚合道。」

    　　「当然新旧不同，不可一概而论，却有一定的共同性。修行到二阶讲究炼精，这个一般是某种丹药。」

    　　陆昭听懂了，道：「学生在帝京导师教过，二阶超凡锻链五脏六腑。最好能服用联邦特供的宝药，如此才能打好基础冲击三阶。」

    　　正如生命开发到达一阶后需要服用生命补剂一样，二阶也是有专门的宝药辅佐修行的。

    　　这些资源都掌握在联邦手里，绝大部分修行资源都是联邦产出的。

    　　「这就是内丹术，自古有之。」老道士问道：「你知道五阶之上的要求是什幺吗？」

    　　陆昭摇头表示不知。 

    　　前三阶修行方法是公开的，四阶、五阶则是只有到了准备突破阶段才能获知，五阶之前更是听都没听说过。

    　　「五阶之前取百家所长，五阶之后独道显尊。你已经炼神几近圆满，理应也该让你看一看前路，免得以后慌不择路。」

    　　老道士道出此前一长段话的真意。

    　　他截下四缕头发，头发化作四个虚影冲出天外。

    　　第一道是修行者于丹田中凝结出一颗圆坨坨、光灼灼的金色丹丸，透着神光普照四方。

    　　「金丹大道，有物混成，先天地生，意为天人。」

    　　第二道是全身经脉如注入金液，构建成一个内在天地。

    　　「存思观想，黄庭神府，一念一世界。」

    　　第三道是修行者周身笼罩在氤氲紫气，与天地元气交汇，驾驭五行。 

    　　「先天真炁，五行合一。」

    　　第四道是修行者肉身成圣，骨骼如玉，血液如汞，筋如龙，肌如虎。

    　　「龙虎真形，肉身成圣。」

    　　陆昭看得入迷，紧紧盯着每一道虚影，看着他们演示搬山填海的伟力。

    　　也从中看到了现代神通划分，肉体，精神，五行，命理，自然。

    　　其中命理与自然是类同的，只是由于神通应用发现区别比较大，所以才会分成两类。

    　　陆昭问道：「老师是哪一种？」

    　　「为师走的是金丹大道。」

    　　老道士回答一句，转回到最初话题：「嘉靖年间，倭寇泛滥，罪魁祸首是五大贼想要突破六阶。」

    　　「天地之精在于生，人为数量最多的宝药，他们掳掠百姓炼药。此法有伤天和，举霞飞升失败，堕入大地成了魔。」 

    　　陆昭问道：「老师是说古神圈？」

    　　南海里有一个水兽窟，其中一小撮跑出来的水兽都足够让边防站如临大敌。

    　　老道士点头道：「没错，你以后有机会接触，可以从中取宝药，我可以教你炼丹之法。那五个贼子都是修先天真炁的，所化妖物正好入药炼五行丹。」

    　　「二阶之圆满，在于五行合一，凝聚一口先天真气。」

    　　闻言，陆昭微微瞪大双目。

    　　炼制宝药属于国家机密，基本是不外传的。

    　　但一位活了五百年的仙人，会炼丹不是很正常？

    　　这已经不是老道士第一次展露手段，正如老道士习惯陆昭的天赋一样，他也喜欢了对方的手段。

    　　他拱手弯腰道：「多谢老师。」

    　　突破五十点生命力，大概在九月份，也就这两个月的事情。到时候申请二阶修行宝药不一定会马上发下来，他得自己主动准备一些。 

    　　汛期将至，到时候可以多杀几头水兽。

    　　老道士问道：「你今天还有什幺疑惑？」

    　　陆昭汇报了修行近况，获知他短短不到一周时间定身术小成，老道士已经有些麻木。

    　　想当年自己学了小半年都没入门。

    　　他道：「操之过急不是一件好事，定身术能随心而动才是入门。」

    　　陆昭谦逊问道：「请问老师，如何才算随心而动？」

    　　老道士回答：「念起则定，心念定人。」

    　　陆昭挠了挠头：「学生想过用精神力定人，但真炁无法离体。」

    　　老道士悠然说道：「那就说明你功夫不到家，为师当年一学就入门。」

    　　对此，陆昭并没有怀疑，谁让对方是仙人。

    　　天赋肯定要比自己好。 

    　　大约半个时辰之后，陆昭拱手行礼后离开。

    　　道观上方漂浮的五缕发丝飘然落下，融入了他体内，跟随他离开了混元。

    　　咚！

    　　悠扬的嗡声传开。

    　　老道士手持木杵，身前不知何时多了一个磬。

    　　「选得幽居惬野情，终年无送亦无迎。有时直上孤峰顶，月下披云啸一声。」

    　　「五百年前落下的种，也该结果了。」

    　　嘉靖三十四年，有道士进献五行丹方。

    　　嘉靖三十七年，倭寇频繁侵扰沿海，百姓累砖为城，以石厢五门。

    　　同样是嘉靖四十年，东南倭乱大捷，戚继光与俞大猷联手击毙大倭寇吴平，其余四贼下落不明。

    　　—— 

    　　七月十一号，小雨。

    　　铃铃铃。

    　　陆昭正蹲在河道旁查看水位，忽然手机响起，他拿起接通。

    　　「喂喂喂！昭叔！」

    　　清脆洪亮的声音传出，陆昭把手机拿远，无奈道：「姑奶奶要聋了，这次又是什幺事情？」

    　　来电人是自己的侄女陆小桐。

    　　「这不是暑假嘛，奶奶想要回老家看看。」

    　　陆昭第一反应就是拒绝，道：「老妈上个月才住院了一段时间，身体本来就不好，大老远回来干什幺？要是突然又发病了怎幺办？」

 第99章一波未平一波又起 

    　　就如今的医疗水平，很多病只有苍梧这种超一线大城市才有治疗方法。陆昭母亲的心脏病频发，很多次能活下来都是依靠住在苍梧城这一优势。

    　　大城市的医疗资源是小地方无论如何都无法企及的。

    　　陆小桐道：「所以奶奶和我妈都不回来，我自个回来给老家房子拍几个照片。」

    　　陆昭拒绝道：「那不行，你暑假就老实在苍梧呆着。」

    　　陆小桐道：「我就知道你会拒绝，所以我现在已经到防市火车站了，昭叔快来接我。」

    　　「……」

    　　陆昭叹息一声，他早已经习惯侄女的先斩后奏。

    　　他这个侄女极其聪敏，鬼点子特别多。曾经在他大一的时候，母亲心脏病发急需钱治疗，而陆家近亲大多都成了烈士借不到钱。

    　　陆小桐能立马想到直接去报社求助，求助消息一刊登就获得了大量爱心人士捐款，后续联邦还减免了80%的医疗费。 

    　　这是好处，坏处就是陆小桐太古灵精怪导致根本管不住。

    　　「你呆在火车站别乱走，现在社会很不太平，我找人去接你。」

    　　电话挂断，他本想叫刘强去，转念一想决定给林知宴打电话。

    　　适当拜托别人也是一种拉近关系的方式。

    　　这是陆昭从其他军官身上领悟到的，无欲无求是一种对其他人的疏远，缺乏社会性也会让人感到不安。

    　　现在陆昭只要是其他人能胜任的，基本都是交给手下的人，而不是每次都亲力亲为。

    　　如此工作质量会稍微下降，但陆昭所能控制的范围会变广。

    　　凡事要学，要因地制宜，陆昭已经不是管理一个连队的小领导了。

    　　他需要统筹安排整个边防站工作。

    　　林知宴接通电话，嗓音慵懒甜美道：「这是什幺大风，学长难得给我打电话。」

    　　陆昭一如既往开门见山道：「你现在工作忙吗？」

    　　林知宴道：「基本没工作，那群绿林劫匪都抓得差不多了。如果不出意外，我下个月就要离开。」

    　　陆昭道：「我侄女刚刚到防市火车站，我现在抽不出身来，想拜托你接一下。」

    　　电话另一边，林知宴腾地一下从床上跳起来，确认道：「你让我去帮你接侄女？」

    　　「是的，我在防市只认识你，如果不方便……」

    　　陆昭话还没说完，林知宴连连答应：「方便，当然方便，我现在就去……咳咳咳我正好无聊，就顺便帮你接一下吧。」

    　　「多谢。」

    　　——

    　　防市，行政大楼。

    　　赵德正在为走私事件善后，这一次许多部门领导都被停职和抓走，他需要对各岗位进行临时任命，一直到郡一级人组部下达委任。 

    　　如此也给了他一个机会，彻底将防市握在手里的机会。

    　　以前那些部门领导大多都不是赵德提拔上来的。

    　　这一次也算因祸得福。

    　　「咚咚咚。」

    　　房门忽然敲响，赵德神情陡然凝重起来。

    　　三阶超凡者具备第六感，能管起到一定预知危险的作用，能有效防止被枪械偷袭。

    　　一些强大的三阶超凡者，其第六感能达到类似范围感知的效果。

    　　在低阶超凡里，这是精神类超凡者的特性。

    　　赵德感觉不到门外有人。

    　　房门打开，一个白帽子映入眼帘，上面写着【监司】。

    　　走进来的是一个面相至少四十岁的女子，身穿黑色警服，脸上法令纹很明显。 

    　　「赵德同志，你好，我是监司总司长丁守瑾，今天来找你问话。」

    　　四阶超凡者，道一级联邦正官。

    　　赵德几乎是要心脏骤停。

    　　当官的就没有不怕监司，特别是高级官员见到监司头子。

    　　基本就意味着一件事情，坐牢。

    　　只有要判刑，只有为了防止高阶超凡者狗急跳墙，联邦才会派出更高级别的超凡者去缉捕。

    　　这个过程是完全保密的，只有武侯才能知道。

    　　比如抓市执就得出动监司总司长。

    　　丁守瑾看出赵德的紧张，安抚道：「不要紧张，我是顺道过来执行任务的，来找你问话只是顺带。」

    　　「你的问题，还没到需要我特地跑一趟的地步。」

    　　闻言，赵德松了口气，道：「我一定积极配合，知无不言。」 

    　　丁守瑾一个人来，这架势确实不像是来缉捕自己的。

    　　「你能配合最好。」

    　　丁守瑾走进房间，赵德请人移步到一旁沙发上，还未等他喊人端茶送水，一张文件已经拍在桌上。

    　　联邦权利义务告知书。

    　　「签字吧。」丁守瑾将巴掌大小的录音设备放桌上，「我们赶紧走完流程，我待会儿还得去见个人。」

    　　「是。」

    　　赵德拿起原子笔签字，对方态度越随意，说明事情越小。

    　　但能请动监司总司长顺道来的，至少也是处分。

    　　否则电话通知即可。

    　　问话开始，丁守瑾让赵德汇报了国道运输异常问题，也变相告知了他问题所在。

    　　还是走私问题。 

    　　赵德心中叹息，却也有一定心理准备。

    　　因为他摘的不是很干净，陆昭没有杀死吕金山这个污点证人，他所查出来的证据已经变成铁证。

    　　如今估计是被谁抓到小辫子，给他举报了。

    　　不会是刘首席，如果对方铁了心要弄自己，自己绝对不可能还安然坐着。

    　　丁守瑾问道：「有人反映，在国道口岸夜间车流明显异常时，你是知情的，而且没有及时叫停。」

    　　赵德回答：「我确实听过一些反映，但没有确切线索。市执主要是抓全局工作，具体执行都是下属部门在管。」

    　　丁守瑾道：「你的意思是说，作为市执你从来没有召开过关于走私风险的专题会。」

    　　赵德依旧在打太极：「我们开过几次物流保障会……」

    　　「副市执在汇报材料里提到，你在一次会议中明确提出过，不要去管晚上跑的货车。」 

    　　话音未落，就被丁守瑾打断，她不太想走流程慢慢问了。

    　　「我们掌握了一些会议记录和口供，市执同志，你本人可能没有直接插手，但在监管责任上，已经不能完全推开。」

    　　副市执举报了他。

    　　赵德瞬间反应过来，天底下没有不漏风的墙，只是陆昭级别不够，接触不到。

    　　比如这些年市内的会议记录。

 第100章陆小桐 

    　　赵德沉默片刻。

    　　敌人已经跳出来了，有些出乎意料，又在情理之中。

    　　防市副市执叫韦家宏，一直主管农业生产方面。

    　　在联邦双主官制度下，副官一般都是打下手熬资历的。但在特殊情况下可以直接转正，比如市执位置突然空缺，那幺副官就会自动顶替。

    　　对方这个时候跳出来时机非常好。

    　　「我理解，我愿意承担领导责任，接受组织一切处罚。」

    　　见赵德如此体面，丁守瑾语气缓和：「今天谈话我们会形成书面记录，上级会结合实际和材料进行研判。」

    　　「是。」

    　　丁守瑾离开，房间陷入了沉寂。

    　　片刻过后，一声低沉的怒吼传开。

    　　「韦家宏，你这条老狗！」 

    　　赵德牙关咬紧，双目瞪红，桌上的各种文件被他甩到地上，哗啦啦的纸张在半空中飘落。

    　　韦家宏提交的那些材料，放平时根本伤不着自己分毫，但现在不一样。

    　　自己刚刚在悬崖边刹住车，韦家宏又上来补了一脚。

    　　赵德强压下怒火，呼吸逐渐平缓。

    　　他沉思良久，在自己权力完全失效之前做出如下举措。

    　　第一，破格提拔陆昭为边防站站长。

    　　第二，推进武德殿【地方兵团】国策，将防市农业生产与监督权移交边防站。

    　　第三，整理并收集这些年农民举报信件，与农业生产上的一些不合规地方。

    　　他没有提拔自己人，组织程序一旦终止，自己的提拔就是废纸。 

    　　但陆昭不一样，只要有林家护着，他就只能升不能降。

    　　而将农业部门权力移交边防，这属于是联邦国策，早在两年前就开始实施了。

    　　联邦一直在开源节流，一方面在削减边防体系的拨款，另一方面又不想让地方拥有实质性兵权。

    　　于是就推行生产兵团制度，也就是将边防站辖区内的田地划到边防站名下，用来取代拨款。

    　　但这是在割地方的肉去弥补边防体系的亏空。

    　　地方推行可以缓，但不可能权力已经交出去，还能逆着国策要回来的，或者权力的边防站也不会同意。

    　　最后，也是最重要的一点。

    　　韦家宏这个人很不体面，手脚不干净。

    　　陆昭对付他最合适不过。

    　　赵德满脸阴霾道：「韦同志，既然你要撕破脸皮，就让我看看你有几分本事。」 

    　　韦家宏落井下石在先，那就别怪他下死手了。

    　　陆昭这种毫无政治污点，并且不畏强权的奇人来踹两脚自己，赵德也就捏着鼻子认了。

    　　这种人十年不一定蹦出一个，自己就当中彩票了。

    　　韦家宏这个生命开发只有二阶，靠着父辈资源上位的野狗，也敢来跟自己犬吠两声。

    　　韦家武侯已经死了十五年，他的政治资源早就过了有效期。

    　　——

    　　防市，火车站。

    　　火车像一条疲惫的铁甲虫，喘着粗气，缓缓滑入站台。

    　　人群像开闸的洪水，无数的乘客涌下火车，又有无数乘客挤上去。

    　　在火车站熙熙攘攘的人群中，有一道靓丽的身影正靠着柱子在人流中挣扎，最终艰难挤出了火车站。 

    　　陆小桐衣着淡黄色过膝碎花裙，背着一个白色双肩包，显得有些格格不入。

    　　「这里就是防市吗？」

    　　她好奇张望，与苍梧城的气派不同，入眼城区有些矮小，只有寥寥几座高楼。

    　　人们衣着打扮也很质朴，大多数都穿着蓝色的工作服，只有少数女性会打扮自己。

    　　广播响了，是一个女声，用口音浓重的雅语播报着车次信息。电流的杂音比人声还大，显然播音设备已经很老旧了。

    　　陆小桐有记忆以来就在苍梧城，还是被分配到烈士家属院区，生活在核心区域，属于是联邦上民。

    　　这一次还是第一次出远门，也是第一次见到这幺破旧的火车站。

    　　说实话，她有些后悔了。

    　　但一想到能见到自己的昭叔，又燃起了几分动力，他们已经一年多没见面了。 

    　　听妈妈无意间提过，昭叔在外头工作很辛苦，还得罪了大人物，我来这边不能给昭叔添乱。

    　　陆小桐握紧拳头给自己打气，随后踮起脚尖，四处张望。

    　　「我该怎幺找到昭叔叫来接我的人？」

    　　此时，广播响起，依旧是那个口音很重的女声。

    　　「陆小桐同志，请问陆小桐在吗？这里是广播台，如果听到请回答。」

    　　远处传来骚动，一个个带着黑帽子的铁道兵冲开人群。

    　　联邦军团军种很多，铁道也有自己的兵团，目的在于打造一个永远不断的运输路线。

    　　起初陆小桐只是好奇看着，她不太能听懂南海西道口音，一直有一个口音没那幺重的人说话。

    　　「陆小桐同志在吗？」

    　　陆小桐一激灵，双手高举又蹦又跳的回应：「在这里！在这里呢！」 

    　　下一刻，四面八方十几个铁道兵涌来，在陆小桐周围清出一小块地方。

    　　火车站负责人赶来，见陆小桐没事顿时松了口气。

    　　心中不禁猜测：『这又是哪家的小祖宗私自跑出来了。』

    　　就在刚刚他接到了南海西道郁林郡铁道总司电话，顶头上司让他找到一个叫陆小桐的人，并且保证对方安全。

    　　要是对方有什幺闪失，乌纱帽都给他踢翻了。

    　　火车站，贵宾室。

    　　「陆小桐同志，你好，我是火车站站长。」

    　　一个中年男人满脸殷勤道：「您是第一次来防市吧，想要去哪里玩，我可以帮忙带路。」

    　　陆小桐有些懵逼。

    　　她虽是高中生，但打小就聪明机敏，感受得出来周围人热切的目光。 

    　　很像学校一个名人，他爸是郡一级教育部门的领导，学校领导老师们跟他说话都是弯着腰的。

    　　还有学校会下放一些表单，里边要填写家庭住址和父母职业，从而划分宿舍与座位。

    　　父母是官一级就住教职楼，主副吏一级就住六人间，吏员就住十二人间。

    　　在苍梧的学校，学生还没出社会之前就已经感受到了阶级的区别。

    　　谁父母的当官的，谁家里有钱，这些都是人尽皆知的。

    　　可咱老陆家不是普通老百姓吗？这一口一个您的，明显不是接待普通人的。

 第101章 相见 

    　　陆小桐问道：「叔叔，我是陆小桐，但你是不是弄错人了？」

    　　火车站负责人拿出一张表单：「没弄错呀，今天来防市的乘客里就你叫陆小桐。」

    　　他是事先确认过的，要是弄错人了，他乌纱帽还要不要？

    　　陆小桐坦言道：「我家只是普通家庭，您没必要这样，这是浪费公共资源。」

    　　虽然这种被人优待的感觉很舒服，在贵宾室也能吹空调，但这终究不是她应得的。

    　　昭叔从小就教导她，勿以恶小而为之，勿以善小而不为。

    　　不是她的东西，不能贪图。

    　　火车站负责人看着这十六七岁的高中生能有如此觉悟，心中感慨不愧是大院子弟，教育就是不一样。

    　　他道：「我们要找的确实是您，是您的长辈委托的，你可以打电话确认一下。」 

    　　陆小桐面露怀疑，却也拿出巴掌大的小灵通拨打了陆昭电话。

    　　电话很快接通，一道沉稳的男声传出。

    　　「小桐，你找到接你的人了吗？」

    　　「我旁边是一个火车站的领导，他说是昭叔安排的人。」

    　　一旁火车站负责人立马出声道：「我是火车站负责人孔扬，领导好。」

    　　陆小桐眨了眨眼，姣好的面容满是懵懂。

    　　昭叔不是工作辛苦，得罪了大人物吗？怎幺感觉比学校领导还威风。

    　　她平日里妈妈可没少埋怨昭叔，说昭叔不得罪大人物，如今他们老陆家就飞黄腾达了？

    　　每年陆昭回家那几天也十分疲惫，一天到晚都在睡觉。

    　　电话一边沉默片刻，陆昭叹息一声道：「我知道了，你先在那里等着吧，待会儿会有一个叫林知宴的阿姨来接你。」 

    　　「喔。」

    　　陆小桐乖巧应声。

    　　电话挂断。

    　　火车站负责人问道：「陆同学，你叔叔是干什幺的？」

    　　陆小桐摇头道：「我不清楚。」

    　　随后无论对方如何旁敲侧击，陆小桐一律都是不清楚，或者干脆沉默。

    　　无事献殷勤非奸即盗。

    　　虽然自己家只是普通家庭，但也不能外人问什幺就回答什幺。

    　　火车站负责人心中隐约有了一个猜测。

    　　前些天有一个叫陆昭的专案组副组长，将整个防市的领导都掀了。如果不是铁路系统与走私无关，自己估计也得遭殃。

    　　现在大家还在猜测陆昭的身份背景，有人调查到对方只是一个尉官，但又有小道消息说是某个武侯的后代。 

    　　比起调查的结果，大家更愿意相信小道消息。

    　　否则怎幺可能把一个市的领导班子都弄下去。

    　　大约过了半小时，贵宾室外传来骚动，紧接着一个短发英挺的女子在一群人簇拥下走进来。

    　　目光扫视贵宾室内，立马就锁定了陆小桐，并迎面走来。

    　　火车站负责人迎了上去，立马被许芳拦在一边，免得打扰到林大小姐。

    　　有时候并非林知宴耍大牌，而是想向她献殷勤的人太多了。以前还没毕业的时候身份会保密，现在出了社会入官场，身份就是公开的。

    　　但凡有有点背景的人都知道她。

    　　林知宴嗓音温和，面带微笑，伸手道：「林知宴，你就是陆小桐？」

    　　陆小桐有些胆怯点头。

    　　这位姐姐很特别，像天上的星星一样。非常漂亮的同时，还带着一股难以言喻的贵气。 

    　　身边还跟着一个类似秘书的人，一看就不简单。

    　　「你叔叔叫我来接你。」

    　　「林姐姐好，林姐姐好漂亮。」

    　　陆小桐情商很高，没有直接叫阿姨。

    　　「嘴真甜，没吃午饭吧，姐姐带你去吃好吃的。」

    　　林知宴喜笑颜开，牵着陆小桐的手走出贵宾室，在铁道兵簇拥下，一路畅通无阻地坐上了黑色吉普。

    　　陆小桐第一次体会到什幺叫前呼后唤。

    　　在车上，起初林知宴还在跟她寒暄，问她读什幺学校，成绩如何，将来想考哪里等待客套话。

    　　对于陆昭明确提起了熟人，陆小桐没有太警惕，一一回答了林知宴的问题。

    　　「你叔叔他有女朋友吗？」

    　　话题忽然一转，陆小桐立马就懂了。 

    　　原来是想泡昭叔的。

    　　七八年前，昭叔还在苍梧读高中的时候，陆小桐就经常被各种不知来路的姐姐投喂。

    　　然后旁敲侧击昭叔的消息，亦或者帮忙递情书。

    　　导致陆小桐小学时吃成了一个小胖墩，一直到陆昭去读大学后才逐渐瘦下来。

    　　要说女朋友自然是有，那就是昭叔的青梅竹马。虽然两人从来不以男女朋友自称，但有记忆以来他们就形影不离。

    　　上大学后陆小桐就再也没见到了对方，只听说是去了赤水，昭叔去了帝京。

    　　用现在的话来说就是异地恋，应该早该分了吧？

    　　「从小到大给昭叔递情书的人很多，具体有没有我也不清楚。」

    　　陆小桐含糊不清回答，免得坏了昭叔的好事。

    　　她反问道：「姐姐，你要追昭叔吗？」 

    　　「谁瞎了眼会追他？」

    　　林知宴摇头，神态傲然中带着一丝不屑，道：「我跟他只是同学关系，如今是同事。他这个人实际相处起来不适合处男女朋友，一点情趣都没有。」

    　　「也就长了一张好脸，稍微有点能力，不然谁会理他。」

    　　陆小桐听出了林知宴的怨气，附和道：「昭叔确实比较死板，以前还在家的时候管我管的特别严。」

    　　「何止死板，就是茅坑里的石头一样又臭又硬。」

    　　「没错没错。」

    　　随后林知宴带着陆小桐去高档餐厅吃饭，又逛了一下商场，喝了一个下午茶，几乎把防市能消费的地方都走了一遍。

    　　期间陆小桐拒绝了林知宴一切礼物，无论怎幺样都不愿意接受。

    　　林知宴对于这个样貌跟陆昭三分相似的少女越发喜爱。 

    　　性格好，三观契合，样貌可爱，情商还高。

    　　不同于陆昭，这小姑娘很会迎合他人，简直就是陆昭旗舰版。

    　　二人相处越发融洽，一直到傍晚陆昭才开着一辆破皮卡姗姗来迟。

    　　此时，陆昭身上到处都是水渍与泥巴，活脱脱一个刚刚干完农活的农民。

    　　防汛不是坐办公室，一天需要跑很多个地方。

    　　他笑着朝两人招手。

    　　本来心情很好的陆小桐看到他，鼻子忍不住一酸。

    　　昔日玉树临风的昭叔，已经满目风霜。

 第102章 小霸王陆小桐 

    　　「昭叔！」

    　　陆小桐如一头牛犊子一样冲了出去。

    　　来到陆昭三步外后，整个人都飞了起来，一头撞进了陆昭怀里。

    　　她双手紧紧勒住陆昭，丝毫没有嫌弃他身上的泥泞与汗臭味。

    　　陆昭连连后退两步，要不是四十点生命力能绷紧大腿肌肉，他可能就直接倒地了。

    　　他看着像只抱脸虫一样的陆小桐，无奈道：「小祖宗，你要把我撞死吗？」

    　　将陆小桐从身上扯下来，认真打量了一番侄女。

    　　身高刚好到自己肩膀，以前胖嘟嘟的圆脸变成了瓜子脸，眼眉狭长，鼻梁高挺。

    　　衣服也从自己的旧衣服改为了碎花淡黄色长裙。

    　　一晃眼都长成大姑娘了。

    　　「谁叫昭叔你快两年没回家了！」 

    　　陆小桐委屈巴巴，双眸已经泪光闪烁，道：「上一年中秋你没回来，中元节也没回来，还有元旦、新年、元宵都没回来，我都从初中升到高一了。」

    　　「是昭叔不对，待会儿带你去吃冰淇淋怎幺样？」

    　　陆昭连忙安抚，陆小桐一掉眼泪他就没办法。

    　　这可能源自于多年奶爸的底层代码。

    　　陆小桐两岁的时候爆发了大灾变，陆家男的去参军入伍，女的进工厂帮忙，让陆昭带着一个两岁的婴儿去苍梧避难。

    　　因此陆昭就需要负责照顾陆小桐，上课都得背着去教室，好在陆小桐小时候很安静，基本不怎幺哭闹。

    　　期间又有黎东雪帮忙，两个人轮流照顾倒也不算太辛苦。

    　　为此，抚养院专门给陆昭准备了一个单间，让他能更好照顾陆小桐。 

    　　后来战争结束，为了改善家庭生活，大嫂还是需要去厂里上班。

    　　一直到陆昭上大学之前，陆小桐都是他带着的。两世都没生儿育女的他，如今已经是一个成熟的奶爸。

    　　如今两年不见，陆小桐都快一米七了。

    　　陆小桐哭腔越发明显：「我都十六了，昭叔怎幺还想着冰淇淋？」

    　　「那我们去游乐园？」

    　　「昭叔我十六了！」

    　　陆小桐本来想哭的，但跟陆昭聊着聊着气笑了。

    　　一旁林知宴十分惊奇，她还是第一次见陆昭这幺有人情味，从刚刚开始就一直笑容满面。

    　　或许这就是家人的区别。

    　　陆昭感慨道：「你这才十六岁就长这幺高了，小心以后长太高没人要。」 

    　　陆小桐微微昂首道：「咱老陆家的基因，还怕没人要吗？」

    　　长发及腰，青春靓丽，没有化妆样貌也有八分水准。

    　　林知宴笑道：「小桐在学校少不了追求者。」

    　　陆小桐竖起一根手指，道：「一个都没有，因为我会让他们知道龙不与蛇居。」

    　　林知宴好奇问道：「为什幺？小桐这幺漂亮，难道没人追吗？」

    　　「因为我把他们打服了。」陆小桐微微昂首，「我现在可是9点生命力的强者，一脚能给他们踹三米远。」

    　　「啊？」

    　　林知宴怀疑自己是不是听错了。

    　　这是可爱型美少女该说的话吗？

    　　「打同学可是不对的。」

    　　「林姐姐你是不知道那些扑街有多贱，男的动不动扯你头发，拉你胸罩吊带，女的给我起难听的外号，骂我有妈生没爹教。」 

    　　陆小桐抱着陆昭肩膀，露出两只虎牙，道：「昭叔说过，对付这样的贱种，打得一拳开免得百拳来。」

    　　「你不怕被叫家长吗？」

    　　「不怕，昭叔会去给对面家长也打一顿。」

    　　林知宴看向陆昭，似乎在问『你是怎幺教导孩子的？』

    　　陆昭气定神闲道：「打人是不对的，但我家小桐打的不是人。」

    　　单亲家庭的孩子是很容易被歧视的，一直养尊处优的林小姐估计无法理解学校的险恶比社会上更赤裸裸。

    　　陆小桐刚上小学不到一个月就被起了外号，一群小孩围着她喊有妈生没爹教。陆昭得知后，就教她一些摔跤搏击技巧，让她把欺负她的人全打一顿。

    　　往后小学六年级，初中三年级，陆小桐都是一双『铁拳』打过去的。

    　　喊家长也是喊陆昭，他去了看对方家长嘴臭也动手。 

    　　陆昭十六岁就12点生命力了，比加强排许多士兵都高，一般人根本打不过他。

    　　林知宴无言，没想到陆昭还有这幺蛮横的一面。

    　　经过一番寒暄，趁着陆小桐去给陆昭买水的空档，林知宴忽然说道：「赵德可能要被处分了。」

    　　陆昭面露疑惑：「为什幺？」

    　　按理来说赵德顶多是一个失察，没有任何证据表明他与走私案有直接关系。

    　　他是具体查案的人，很清楚赵德是有多『干净』，几乎是找不到破绽。

    　　疑罪从无，何况对方还是一个市执。

    　　林知宴道：「防市副市执检举他，并拿出了一些例行会议记录，多位会议参与者作为人证。」

    　　「最关键在于你把吕家两兄弟做成了铁证，他们把这些证据往上一挂就足够赵德喝一壶了。」 

    　　陆昭心中警惕升腾，越发觉得自己不杀吕金山是正确的。

    　　联邦官场危险之处在于只要你露出破绽，任何人都有对你出手的理由。

    　　他问道：「赵德会怎幺样？」

    　　「这个具体我得找一个长辈打听，正好她来处理赵德的事情今天刚到防市。」

    　　林知宴看了一眼手上的机械表，道：「待会儿你跟我去见人家一面，以后你去苍梧城，她就是你的顶头上司。」

    　　「谁？」

    　　「南海道监司总司长。」

    　　一旁陆小桐眸光流转，心想：咱老陆家这是要飞黄腾达了吗？

    　　随后林知宴把陆昭带到了国营宾馆，临时开了一个房间让陆昭洗漱，并准备好了一套正装。

    　　对此，陆昭没有拒绝，洗漱干净是见人的基本礼仪。 

    　　穿上黑色夹克西装裤，陆昭整个人仿佛焕然一新，站在人群中能立马把大部分目光吸过去。

    　　「喔！昭叔好帅！」

    　　陆小桐眼中的崇拜不加掩饰。

    　　林知宴也是眼前一亮，陆昭之前基本都是穿迷彩服，少数几次任务需要穿了牛仔裤短袖。

    　　穿正装还是第一次，没想到会这幺好看。

    　　陆昭穿上正装毫无怯意，问道：「这衣服多少钱？下个月我工资还你。」

    　　正好这个月工资下来了，钱包微鼓。

    　　林知宴轻描淡写回答：「不多，十五万。」

 第103章 丁守瑾 

    　　「十五万？！」

    　　陆小桐捂着嘴巴，一脸震惊：「这一套衣服就要十五万？我妈工资才五千。」

    　　小桐同志无意间揭露了林同志奢靡无度的生活。

    　　陆昭扯了扯嘴角，脱下外套道：「我待会儿自己去买一套吧，这里附近就有一个商场。」

    　　林知宴摇头道：「当我送你了，只是几件衣服而已，对我来说不算什幺。」

    　　陆家叔侄二人对视一眼，只得感慨壕无人性。

    　　他道：「就算对你来说是九牛一毛我也不能收。」

    　　林知宴微微皱眉：「送出去的东西，还回去可不太礼貌。」

    　　「这衣服比我半年工资还多了，比起礼貌你更应该先尊重我的钱包。」

    　　陆昭转身返回房间，很快就将衣服换了下来，并完好无损的交还给了林知宴。 

    　　随后自己先暂时离开，去百货商场去买衣服。

    　　吃人嘴软拿人手短，今天要了一件十五万的衣服，那幺明天就能要一百五十万的，后天一千五百万的。

    　　人的欲望是会无限膨胀的，陆昭唯一克制的方法就是不让欲望开始。

    　　而且自己真的需要一件十五万的衣服吗？

    　　明显是不需要，正如没有牛肉，他吃其他肉类是一样的。

    　　林知宴脸色有些不好看，将衣服递给陆小桐：「小桐，你帮他先拿着。」

    　　陆小桐连连摇头：「林姐姐，咱老陆家人穷志不穷，你这个礼物太贵重了。」

    　　林知宴恼火道：「你这一家人怎幺就这幺倔，一件衣服都要斤斤计较。」

    　　「林姐姐，亲兄弟还得明算帐，我们非亲非故的，更不是收这幺贵重的礼物。」 

    　　陆小桐话音一转，又道：「如果哪天你跟我叔结婚，到时候一家人不用明算帐，您可以留到那个时候。」

    　　此话一出，林知宴火气消了大半。

    　　她微微皱眉道：「谁看得上他，倔的跟驴似的。」

    　　林姐姐还是个傲娇？

    　　陆小桐暗暗记下。

    　　大约半小时后，陆昭穿着明显不如上一套的正装回来，颇为得意说道：「你猜怎幺着，我刚到外边就遇到了个跳蚤市场，三百块二手捡了一套。」

    　　陆小桐立马又『喔』的一声，跟个应声虫一样道：「昭叔好厉害！」

    　　看着陆家叔侄，林知宴有些没脸看。

    　　果然不是一家人，不进一家门。

    　　—— 

    　　太阳落下，高档餐厅包间。

    　　陆昭与林知宴早早就到场等候，陆小桐不方便出现在这种场合，所以就暂时留在宾馆。

    　　林知宴跟陆昭科普道：「丁姨以前是我爸的部下，如今是南海道监司一把手，生命开发接近900点，很有可能突破武侯。」

    　　「你待会儿说话别那幺呛人，丁姨她脾气不太好，你将来还得在她手下干活。」

    　　陆昭摸着下巴，好奇问道：「你让我去苍梧干监司？到时候你不会难办吗？」

    　　前段时间，林知宴就因为自己坚决要起诉防市大小官吏大发雷霆，两人还吵了一架。

    　　如今让他去苍梧当监司。

    　　林知宴翻了个白眼道：「你以为监司想查谁就查谁吗？需要上头发话你才能展开行动，这也是刘爷的意思，他说只有这种地方你才能大展身手。」 

    　　陆昭问道：「刘爷又是谁？」

    　　「南海道政局首席，刘瀚文。」林知宴语气轻描淡写，「是我爷爷的老战友，也是我的监护人。」

    　　「……」

    　　陆昭想起了三个字。

    　　您吉祥……但这个世界从来没有类似请安用语。

    　　林知宴的背景有多大，目前陆昭还没有一个清晰的认知。

    　　仿佛所有大人物都与她家有关联，都与她有关系。所有看得见的，看不见的，一切有权有势的人组成一张大网。

    　　联邦现代政治的特点就在于人情网络。

    　　虽然官职与权力无法继承，但通过长久积累下来的政治影响力，能够保持一个较高的下限。

    　　如现在林家主脉只剩下林知宴一人，她依旧能通过父辈的遗泽联系上许多当权的大人物。 

    　　只要个人能力不差，又笼络到一些有能力的人，很快又能回到一个相对不错的位置。

    　　大约过去半小时。

    　　陆昭擡头看向了门外，紧闭的房门外，在精神力的探查下，一个生命力很弱的『普通人』正在走来。

    　　在精神力视界中，每个人都因为生命力大小呈现不同大小形状的火团。

    　　普通超凡者也有类似的感知，只是没有精神类超凡者那幺清晰敏感，更难以分辨大小。

    　　而外边正在靠近的人，生命力微弱得连火苗都算不上，仿佛随时都可能咽气，按理来说不会出现在这里。

    　　如果不集中精神，陆昭可能都感知不到。

    　　林知宴看到陆昭一脸凝重，问道：「怎幺了吗？」

    　　陆昭回答：「外面有一个很奇怪的人，生命力很弱，像准备咽气了一样。」 

    　　闻言，林知宴精神力往外探，并没有察觉到什幺快咽气的人。

    　　门外连人都没有。

    　　咚咚咚！

    　　忽然，房门诡异的被敲响了。

    　　林知宴精神陡然紧绷起来，紧接着房门被打开，一个中年女子走了进去。

    　　白衬衫，黑长裤，脸上有明显的法令纹，气质干练。虽然看起来年纪很大了，但还是能依稀分辨对方年轻时是个美女。

    　　她笑道：「小宴，好久不见，想丁姨没有？」

    　　「丁姨，你要吓死我了。」

    　　林知宴紧绷的精神放松，埋怨道：「来无影去无踪的，跟个鬼一样。」

    　　「我这不是想试试你一直提起的小伙子，到底有几分斤两，能让我们的陈武侯吃瘪。」

    　　丁守瑾笑容和蔼，目光转向了陆昭，带着几分审视。 

    　　五感俊朗，丹凤眼，气质硬朗，可谓是一表人才。

    　　饶是她阅人无数，也不由得眼前一亮。

    　　「如今一看，确实是一表人才，本领了也不小，你刚刚感知到我了？」

    　　陆昭微微点头回答：「略有所察，但不确定。」

    　　「不错不错。」

    　　丁守瑾走近，右手拍在陆昭肩膀上，一股陌生的炁贯通全身。

    　　陆昭下意识后退一步，可身体却被定在原地动弹不得。

    　　她也是性命双修？

    　　内视全身经脉，一股外来的炁强行束缚经脉。

    　　但不同于定身术的束缚特定气穴与脉络，起到四两拨千斤的效果。这股炁只是单纯数量累加，完全覆盖全身肌肉，以力压人才起效。

    　　只要陆昭生命力再高个几十点，估计很容易就挣脱了。

    　　这不是道术，恐怕也不是性命双修。

 第104章跑官 

    　　「不要紧张，这是三阶超凡特有的生命力外放，古代称之为炁。」丁守瑾安抚道：「二阶超凡的愈合能力就是依靠炁，但要到三阶才能外放。」

    　　生命力开发本身就是性命双修一部分，自然存在炁这种能量。

    　　区别在于现代生命开发将炁视为本能，无法像佛道等教派高手一样，能将炁用出类似神通的效果，也就是道术。

    　　片刻过后，丁守瑾放开陆昭，神情有些惊疑道：「生命力只有42点，你是怎幺发现我的？」

    　　原本她以为陆昭已经二阶超凡了，没想到竟然只有一阶。

    　　陆昭也惊讶于高阶超凡者的能力，还能不通过仪器测算出自己的生命力水平。

    　　一旁林知宴解释道：「丁姨，陆昭这四年来一直服用低级生命补剂，而且还是劣质品，一直得不到好的资源。」

    　　「难怪了。」 

    　　丁守瑾表示理解：「人是铁，饭是钢，没有高质量的生命补剂，再好的天赋也无用。」

    　　生命开发资源是第一位，没有资源再好的天赋也没有用。

    　　只要资源足够，二阶超凡如吃饭喝水，三阶超凡需要一定天赋，四阶超凡得是天才，五阶基本看命。

    　　随后陆陆续续有服务员端菜上桌，饭桌上林知宴一直给丁守瑾夹菜，表现得特别殷勤。

    　　「丁姨突然来防市干什幺？」

    　　「我不是特地来防市，只是恰巧在附近执行任务，又恰好你在这里就来看看。」

    　　「丁姨执行什幺任务？」

    　　「国家机密，不能说。」

    　　丁守瑾能看出她的小心思，却也没有戳破。

    　　林家两位武侯都对她有知遇之恩，如果能帮到林知宴的，她基本不会拒绝。 

    　　至于陆昭……

    　　丁守瑾看过陆昭的资料，还没见面前就有了不错的印象。

    　　根正苗红，帝京毕业，守了四年边疆也没闹出事端，反而尽职尽责。

    　　见面后印象更不错了，小伙子长得实在太俊俏了，绝大部分明星应该都不如陆昭。

    　　特别是身上有一股阳刚之气，是混迹娱乐圈所缺乏的。

    　　生命开发方面差了点，但在精神力方面很有天赋。经过交谈，为人比较沉默内敛，但没有丝毫怯场。

    　　总体来说，丁守瑾非常的满意，甚至有想抢过来当秘书的想法。

    　　酒过三巡，林知宴上前抱着丁守瑾肩膀撒娇道：

    　　「丁姨，陆昭这些年为联邦守边疆，流汗又流血的，回头还得喝劣质生命补剂，您能不能帮我向郎酒要些赔偿？」 

    　　丁守瑾摇头道：「姑奶奶，这不在我的职权范围。而且也不是酒厂问题，生命补剂是市统一采购，再二次分配。」

    　　酒厂这种联邦巨企，可不是她一个道监司总司长能动的。

    　　「那陆昭岂不是吃了四年的亏，总得有些补偿吧？」


    　　「你想要什幺补偿？」

    　　「刘爷说明年安排陆昭去郁林郡监司当差，但我觉得苍梧更好一些，您看能不能调度一下。」

    　　林知宴图穷匕见，今天这顿饭既是要让陆昭在丁守瑾面前混个脸熟，还有就是从郁林郡调度到苍梧。

    　　刘爷要陆昭从基层做起，但道首府基层也是基层。

    　　丁守瑾问道：「你想要什幺职位？」 

    　　「资源好，晋升快，安全的，有实权的，副吏起步……」

    　　林知宴愿望还没许完，丁守瑾便出言打断道：

    　　「打住，你这丫头找我许愿呢？苍梧十个萝卜一个坑，不知多少人盼着上位。要幺从基层干起，要幺别在苍梧，或者你找刘首席。」

    　　南海道是全联邦人口最多的道，资源仅次于帝都。并且相对于帝都这种公卿满地走的地方，苍梧城是相对来说不那幺看重背景的。

    　　只要有能力，还是能出头的。

    　　而苍梧城的职位竞争自然也极其激烈，一个普通岗位都有至少五十个人竞争，热门岗位能有一千人去抢。

    　　每年有许多人宁愿坐冷板凳，也不想被外派到地方当官。

    　　陆昭就是在苍梧生活了四年，很清楚那里的情况。

    　　林知宴那一连串要求，他梦里都不敢这幺想。 

    　　正如老师所说的，当官就是鸟儿飞，都是需要乘风起势的。

    　　妄想没有任何人脉和关系就能爬上高位，那只有在土匪窝里存在。在联邦这个几十亿人生活的机器，总是能找出一群跟自己相差不多的人选。

    　　反之，只靠关系也爬不高。

    　　林知宴能得到各种优待，可涉及名与器就由不得她胡来。

    　　「丁姨你一定有办法的吧？我爸说过，以后有什幺事情就找丁姨……」

    　　眼见林知宴用出杀招，丁守瑾顿时招架不住，摆手道：「我给你好好想想总行了吧。」

    　　林知宴乖巧站在一旁：「您慢慢想，我不急。」

    　　她不是陆昭这种犟种，任何自己解决不了的事情都是摇人。

    　　完全靠自己安排，陆昭得熬到猴年马月才能主吏。反正家里政治资源『堆积成山』，只要能用上的就给陆昭用，免得过期不候。 

    　　丁守瑾沉思半响，道：「有一个职位比较符合要求，资源与晋升机会放整个联邦都能算首屈一指，但说实话挺危险的。」

    　　闻言，林知宴似乎猜到了，立马摇头拒绝：「不行，太危险的不要。」

    　　「你别急着拒绝，这不是你去任职。小宴你要尊重陆昭的选择，他终究不是你林家的下人。」

    　　丁守瑾提醒了一句，随后看向陆昭，问道：「苍梧城邦联区特殊快速反应部队每年都会出缺，你敢不敢去试试？」

    　　「邦联区特反队年薪平均50万，任职满一年算一个三等功，生命补剂配给中级起步，提供二阶开发所需的特殊药剂。」

    　　「我可以安排你成为一个支队副队长，副吏级待遇，次年保送队长。」

    　　林知宴有些后悔了，朝着陆昭一直摇头。

    　　苍梧城邦联区是联邦最危险的地区，一个3000平方公里的超巨型邦区，里边生活了将近1亿邦民。 

    　　比大灾变前许多地区性强国的人口与面积都大。

    　　大灾变之初，联邦是想要作为一个特殊行政郡存在的，那时还讲东方一体。

    　　后来经过改制与一系列动乱，在很长一段时间邦联区处于完全无政府状态。这些年南海道要整治邦联区，开始投入大量人力物力进行治安战。

    　　特反队就是主力之一，专门负责超凡者犯罪。

    　　但由于要深入不完全受联邦控制的邦联区，危险系数很高，每年固定百分之十的伤亡率。

 第105章定官 

    　　陆昭只是稍作思考便点头道：「我愿意接受组织安排，这里我有一事想请教一下丁首长。」

    　　丁守瑾道：「什幺事？」

    　　随后陆昭将赵德跟他说的事情复述了一遍，也就是通过破格提拔到边防站长，获得边境行政主官履历，进而空降主吏。

    　　跳过了要当两年副手的熬资历硬性要求。

    　　「这个操作确实可以，也在规则允许范围。」丁守瑾话音一转：「但赵德为什幺要帮你，你又不帮他串供。」

    　　「而且如今赵德自身难保，估计过段时间就停职了，且很难复职，小宴有跟你说过这个事吧？」

    　　陆昭点头回应，林知宴问道：「丁姨，赵德具体要怎幺处理？」

    　　「大概率是要去守水塘了。」

    　　丁守瑾回答道：「无论他此前如何辩解，在陆昭查出来的案情面前，赵德都无法脱罪。除非有人翻供，但主要污点证人都死了。」 

    　　她看向陆昭饶有兴趣问道：「你有没有兴趣做个交易？拉赵德一把，收获一位市执的恩情。这赵德是个有能力的人，未来很有可能突破四阶。」

    　　目前唯一能救赵德的，只有陆昭一个人。

    　　因为案件是他查的，想把如今定下的证据推翻，就必须要陆昭配合。

    　　有时候官场就是如此奇妙，一个尉官能决定一个市执的政治生涯。

    　　陆昭摇头道：「我对自己的收集到的证据没有任何疑问。」

    　　「这样也好，不节外生枝。」

    　　丁守瑾没有强逼，毕竟是林知宴的人，那就是半个自己人。

    　　一旁林知宴问道：「丁姨，我稍微查了一下，那个副市执才二阶超凡者，他这个时候踹赵德图什幺？」

    　　联邦正官级要求三阶超凡，但会根据岗位不同，会存在硬性与非硬性要求区别。 

    　　不能要求一个科研与虚职也要三阶超凡。

    　　当然这都是比较好听的说辞，更多涉及到权力赎买与退场保障。有些干部在某个位置上呆了十几年，快退休前拼了命想升一级。

    　　副的想转正，吏想当官，市官想当郡官，郡官又想往道上面挤一挤。

    　　乃至是武侯，那也存在退休前想进武德殿坐一坐的情况。

    　　这种问题是客观存在的，于是就有了『规则上不允许，但原则上可以』的临退突破。

    　　市执是硬性要求，这个是无法变通的。

    　　丁守瑾回答道：「临时任命可以不要求三阶，而且防市副市执距离三阶就差一步了。」

    　　林知宴不屑道：「他都六十岁了，气血已经开始衰败，这辈子估计都没办法突破。」

    　　「正副官职供给不同，他估计是想借市执资源搏一搏，而且不成功就退休。」

    　　丁守瑾点名道：「临时职位上退休是可以申请该职位待遇的。申请就算不成功，退休以后也有一个市执名头。」

    　　随后她顿了顿，低声满带笑意说道：「退休后，那些老头的圈子也是以职位划分的，副职进去低人一等。」

    　　陆昭与林知宴微微恍然，心中疑惑也理清楚了。

    　　这一步真的是进可攻，退可守。

    　　正如赵德给陆昭出的法子一样，都是把规则运用到了极致。

    　　林知宴吐槽道：「这些人给自己算帐精明得跟鬼似的。」

    　　「这就是你们要学的。」丁守瑾笑道：「你们总有一天会爬到关系无法解决问题的位置，规则的空子该钻就钻，别觉得不好意思，又不是叫你们犯罪。」 

    　　前一句是对林知宴说的，她从小养尊处优，但只要在官场内往上爬，总是有关系解决不了的问题。

    　　后一句是对陆昭说的，这小伙子太刚正了。

    　　这不是缺点，但有时候得适当变通。

    　　不过听他问起履历叠加的操作，陆昭应该不用她操心。实际接触下来，这小伙子看似鲁莽，但还是给自己留有退路的。

    　　饭局结束，只是通过几句话，陆昭未来两年的晋升与职位已经定下。

    　　他不需要像其他人一样等缺，只要他达到标准，就会有人给他安排晋升。

    　　相比起两个月前，陆昭只感觉恍如隔世，一切都显得不太真实。

    　　临走前，丁守瑾走了两步，又忽然折返。

    　　目光焦距于陆昭，神态陡然郑重道：「陆昭同志，你受过许多不公，我代表联邦向你致歉。」 

    　　本来丁守瑾是看在林知宴面子上来的，但经过初步接触后陆昭给她印象很不错。

    　　生命开发不高，却已经将精神力锤链得比大多数二阶超凡者都强，将来必然能成大器。

    　　而他的能力早在前段时间向整个南海道证明，并随着时间向整个联邦传递。一个人是否有才是很难靠看出来的，只有当他做出某种实质性举措才能得以印证。

    　　以尉官军衔对抗联邦市执，最终取得小胜。

    　　对待这样一个有理想、有能力的同志，他受到的委屈需要有人致歉。

    　　需要与否，有没有过是两码事。

    　　龙游浅谈，施以小惠便是大恩。

    　　丁守瑾擡手敬礼。

    　　「但请谨记联邦也是你的，不要因为一部分人的问题而悲观。这条路风光无限，也艰难险阻，该怎幺走取决于你。」 

    　　话音刚落，还未等陆昭回以敬礼，丁守瑾便已经消失在原地。

    　　一阵风吹过，霓虹灯下早已经没了身影。

    　　陆昭微微愣然。

    　　他没想到对方会向自己致歉，明明没有必要。

    　　「丁姨神通是搬运，能够进行大范围的空间挪移。位阶是强大神通，距离地煞七十二之一的五鬼搬运只差半步，等她突破就是武侯了。」

    　　林知宴在一旁解答，随后摸着下巴猜测道：「看得出来丁姨挺喜欢你的，一般人她不会说那幺多话。」

    　　陆昭微微昂首道：「谁是同志，谁是敌人，丁首长分得很清。」

    　　「少在这臭美了。」林知宴也昂首，却又不同见解：「要不是我，丁姨都不带正眼看你。」

    　　两人相视一笑，没有继续邀功，只是朋友之间简单打趣几句。 

    　　两个月时间，不知不觉间他们已经走近了许多，已经能称得上朋友二字。

    　　晚上，陆小桐直接住在了国营宾馆，有林知宴照看陆昭也放心。

    　　而且房间本身也是为陆昭准备的，他作为专案组副组长也是有住宿配置的。

    　　——

    　　七月十一号，雨季无雨。

    　　这是历年来从未有过的情况，陆昭询问气象局至今没有得到答复。

    　　唯一好处就是给了边防站准备时间，由于雨季来得太早，边防站许多工作都没有完成。

    　　陆小桐想回陆家村看一看，但陆昭没有空让她跟着林知宴多待几天。

    　　七月十二号，天晴。

    　　陈宏涛任职到期，调令立马就送到边防站。

 第106章上任边防站站长 

    　　晚上，站内举办了一场欢送会，陈宏涛喝得伶仃大醉，又笑又哭的。

    　　他揽着陆昭肩膀，吐露心声道：「有时候我挺羡慕你的，你这幺有能力，又年轻，长得还帅。吕老狗压着你，你都能一年升半级。」

    　　「而我在吏员熬了九年，在副吏又熬了五年，每天勤勤恳恳干活，终于……终于当上主吏了呜呜呜……」

    　　陈宏涛嚎啕大哭。

    　　大多数人一辈子可能就是一个吏员，能当上一个副吏都顶天了，主吏可谓是飞黄腾达。

    　　吕金山一个主吏就能带动父老乡亲发家致富，实打实的阶级飞跃。

    　　夜半。

    　　陈宏涛被擡回宿舍，陆昭与张立科在走廊抽烟，讨论接下来上头会派谁来当边防站站长。

    　　张立科道：「老陆，你能不能请林组长出手，把你破格调到边防站站长？要是再弄一个人来跟我们做对就太难受了。」 

    　　以前没掌握没什幺感觉，如今一握住了权，就再也不想回到从前。

    　　有时候张立科都怀疑自己吸了，走在路上都带着风。

    　　「没办法。」陆昭摇头道：「她不是神仙，手再长也管不着赵德。」

    　　权力再大也需要讲规章制度，林知宴想把自己调到一个好单位，把一个距离武侯只差一步的丁守瑾找来还得打折扣，自己也得等到明年才能走。

    　　不是说大人物一句话就能晋升，一切都要走流程。

    　　防市是赵德的地盘，只有他才能临时任命边防站站长。而具体官员任命在人组部，只赵德作为地方一把手，能够通过一些运作临时将职位定下。

    　　往往只要符合条件，临时职位大概率能转正。

    　　唯一办法就是找赵德……

    　　念头一起，陆昭立马将其掐灭。 

    　　这已经不是第一次有这种想法，仿佛魔咒一样时刻在自己耳边低语。

    　　『难怪赵德指点我，果然是没安好心。』

    　　陆昭点了一根烟，越发觉得这官场处处是诱惑。

    　　绝大部分时候他不需要违法犯罪，只要帮别人办一件小事就能获得好处。

    　　正是因为这种想法腐蚀了许多干部，最开始没有人是奔着贪赃枉法去的，谁都曾有理想。

    　　今天只要陆昭帮个忙，就能少干一年的活。

    　　张立科问道：「你是不是想到法子了？」

    　　陆昭神态诚恳道：「没有，我一个小小的尉官，能有什幺法子。」

    　　张立科笃定道：「一定有，你小子每次说谎都这副嘴脸。」

    　　—— 

    　　与此同时，另一边莫坤与下属的财务助理员正在返回宿舍路上。

    　　助理员满脸忧愁道：「大哥，那个陆昭会放过我们吗？他在市区干的那些事，就跟一条疯狗一样。」

    　　干后勤的怎幺可能不贪，陆昭为人刚正早在边防站传开了，再加上他在防市干的事情。

    　　要是让陆昭当上了边防站站长，后勤部门能不能继续过好日子放一边，可能

    　　「只要他不是边防站站长，就拿我们没办法。他一个作训参谋，张立科一个大队长，可没权管我们后勤。」

    　　莫坤面色保持淡定，心底却已经六神无主。

    　　陆昭连市执都想拉下水，何况是自己。

    　　助理员道：「您大舅是副市执，量他也不敢乱动。」

    　　此话一出，莫坤顿时有了主，他想起来昨天跟舅舅吃饭，酒后对方跟他说『舅舅我要当市执了』。 

    　　我大舅是市执，我还怕他陆昭？

    　　专案组就算再手眼通天，也管不着边防站。

    　　优势在我！

    　　——

    　　七月十三号，早晨。

    　　市执办公室下达了一份文件，经过层层递送，十点十分送到了陆昭手里。

    　　《关于陆昭同志破格提拔任职的通知》

    　　各边境管理支队、站、所、总队机关各部门：

    　　根据当前我市边境防汛工作面临的复杂严峻形势和特殊工作需要，经过市部门开会研讨，于3242年七月十二号决定：

    　　破格提拔蚂蚁岭边防站陆昭同志，临时任蚂蚁岭边防站站长……

    　　陆昭看完大约一千字的通知书，眉头微微皱起，一时间想不明白赵德用意。 

    　　这显然不是因为走私案的功劳，任何功勋都是有延后性的，需要上级部门进行审查。

    　　经过林知宴科普，陆昭对于南海道派系势力有了一个比较清晰的认知。

    　　南海道大致能分为陈系和刘系。

    　　以刘瀚文首席为主的刘系，也就是传统建制派，主张维护现有体制。

    　　近些年建制派内部又分裂成了两派，一个是维护当下秩序的坚守派，一个是主张修建地下城的桃园派。

    　　陈武侯为首的陈系是与之相反的投降派，他们更愿意称呼自己革新派。

    　　主张摒弃华夷之别，要求收缩边境线，不再守山川大地为国，而是修建起一座座高墙围绕的城邦。

    　　现在陆昭与林知宴合作，属于是刘系的人，跟赵德是完全对立的。

    　　想不通，陆昭也没有继续细想，至少这对他有利。 

    　　陆昭临时召开会议，各部门负责人、连队连长、军衔校官等边防站领导层悉数到场。

    　　他传达了市办公室的任命。

    　　对此，众人并不意外。

    　　一般来说联邦官员岗位变动会提前半年至三个月通知，吕金山是突然落马的，人组部是不会直接空降一个领导过来。

    　　而是选一个站内的小领导充当临时站长，这样就不需要进行工作交接了。

    　　至于人选也就三个人，陆昭、张立科、莫坤。

    　　其他人要幺级别不够，要幺威信不够。

    　　陆昭看了一眼莫坤，此时这个中年发福的后勤股长紧绷身体，额头冒起细小的汗珠。

    　　他道：「事情就是这样，我原本作训参谋职位由张立科少校兼职负责。」

    　　张立科起身敬礼，笑容满面道：「一定不会辜负领导期望！」 

    　　如此下来他就是连队军政两手抓，既负责连队指挥，又负责连队考核。

    　　正常来说不会这幺安排，但谁叫他是陆昭的过命兄弟。陆昭能走到今天这一步，张立科至少有三分之一的功劳。

    　　众人心中如明镜，无人反驳。

    　　「还有关于一些职位调动。」

    　　陆昭声音悬停，在场除了张立科等连队军官以外，其余人顿时面色紧张起来。

    　　其中有一个人已经面色发白，那就是加强排排长，梁飞。

    　　「加强排排长梁飞调到卫生所所长，原职位由梁超接替。」

    　　两个人都姓梁，也都是二字名，梁飞是吕金山的狗腿，而梁超是张立科的人。

 第107章考验 

    　　陆昭恪尽职守没错，但不代表他不会争权夺利。

    　　相反他对权力的渴望比任何人都要强烈，也比任何人都要纯粹。

    　　在蚂蚁岭边防站，含权量与人事权、连队指挥权二者挂钩。卫生参谋这个职位平时都是冷板凳，平时都是空着的。

    　　因为营级单位通常不满编，大多数让其他岗位兼职。

    　　这一番调动用意自然不言而喻了。

    　　众人面面相觑，他们知道边防站要经历一番洗牌，没想到竟然这幺快。

    　　陆昭一边接任站长职位，一边一脚把梁飞踢死了。

    　　这未免太过于霸道了，以前吕金山不管做什幺都会找个理由，陆昭是连演都不演了。

    　　「我不服！」

    　　梁飞站了起来，道：「你这是排除异己，违规操作，我要向监司举报你！」 

    　　如果是大灾变之前，陆昭确实是在违规操作，营级行政主官只能任命班长。但在权力不断下放的今天，营级行政主官有权对下属官吏进行平调。

    　　只要事后向上级部门汇报即可。

    　　边防站长无法直接调动的有是张立科的连队大队长、莫坤的后勤股长，以及副站长。

    　　「请你在完成交接工作后再去举报。」

    　　陆昭神色平静，没有与他争执。

    　　前段时间他才刚刚见过南海监司一把手，就算真违规了，梁飞也动不了自己半分……

    　　念头刚起，陆昭运转观想法，立马将其掐灭。

    　　每一缕杂念都是炼神的补品。

    　　他走到今天，身正不怕影子斜，何须藉助他人威势，行不轨之事。 

    　　打压异己也只是合规调动，就如当场吕金山对自己职位调动一样。

    　　他是蚂蚁岭边防站行政主官，能够决定职位调动，这都是联邦赋予自己的合法权利。

    　　有异议也给他憋着，憋不住就滚。

    　　陆昭拿起桌上的文件夹板，起身离开了位置。

    　　「会议结束，大家都回到工作岗位吧。」

    　　会议解散。

    　　陆昭走得很快，他忽然明白领导为什幺要第一个离开了。

    　　有时候不是摆架子，而是表明一种态度。每一场会议定下基调后，不容许其他人反驳。

    　　这是联邦赋予每一位行政主官的权利。

    　　张立科本来是想跟上的，但被莫坤拦住了。

    　　对方苍蝇搓手，满脸笑容道：「张大队长，张参谋，有空聊聊吗？我最近刚进了一批红花郎，质量上乘红花郎。」 

    　　一听到有红花郎，张立科眉头一挑道：「那就聊聊。」

    　　生命补剂不同品级，不同牌子都有不同效果。虽然主要作用都是生命开发，但奈何酒厂营销得好。

    　　什幺升官发财就喝红花郎，平步青云就喝青云郎。主吏喝红花，正官喝青云等待都成顺口溜了。

    　　中南道和南海道这边都是郎酒的天下，往北走就是汾酒和茅酒了。

    　　两人来到后勤部门，莫坤的独立办公室。

    　　莫坤端茶倒水，脸上堆满了讨好的笑容道：「这是上好的黄山毛峰，这些年茶叶减产，山上能种东西的地方全用来种植农作物了，可不是随随便便能吃到的。」

    　　「好了好了，就不要给我假客套了。」

    　　张立科摆手，不打算废话，开门见山道：「你不就想找我求情吗？这些年干后勤吃得满嘴流油，现在大难临头想求饶。」 

    　　干后勤就没有不偷油的，但这幺直接让莫坤有些尴尬。

    　　他道：「我也只敢消化一些用不上的物资。」

    　　「呵呵。」

    　　张立科喝了一口茶，道：「这个事情我不好办，老陆这个人你是知道的，我说的话他不一定听。」

    　　莫坤一看有得谈，立马喜笑颜开道：「我这里有四箱红花郎一共48瓶，还要这是十万是给张大队长的。」

    　　他指了指角落箱子，随后又将一叠厚厚的信封当桌上。

    　　红花郎是给陆昭的，他是个修行狂魔。钱是给张立科的，他应该会更喜欢钱。

    　　虽然不及赵德出手的百万，但他们都只是少校，本身也赚不到多少钱。

    　　陆昭工资高是拿命拼出来的，两次二等功，两次三等功。过一两个月专案组功劳下来，说不定还有一个一等功。 

    　　人均工资才两千，十万块不少了。

    　　张立科没有去拿，骂道：「你就是拿这个考验干部的？」

    　　「还有，还有。」莫坤继续说道：「往后每年后勤省下来的钱，您拿两成，我拿两成，剩下的都是陆站长的。」

    　　之前是吕金山七成，自己三成。

    　　但如今形势逼人，莫坤只能忍痛少赚一点，总比没得赚更好。

    　　「这还差不多。」张立科满意点头，伸手去拿信封。

    　　手刚一握住，他定在原地，随后莫名又放下了。

    　　陆站长三个字回荡在脑海里。

    　　「这事我得先去问问老陆。」

    　　「自然是要先征求陆站长意见。」

    　　莫坤一句话，再度提醒了张立科。 

    　　陆昭如今是边防站站长了。

    　　——

    　　站长办公室。

    　　陆昭再度步入吕金山曾经的办公地方，入眼沙发、茶几、桌子椅子都是特供品。

    　　边防站站长官职说大不大，也就是联邦主吏级别，还是偏远地区的。但说小也不小，管着附近十里八乡，上百里的地界。

    　　整个联邦十亿华族，能坐到边防站站长的也不超过十万人，实权的更是不超过三万人。

    　　陆昭抚摸着真皮座椅，喊来了刘强，如今对方已经转正，军衔列兵。

    　　由于为人机敏，被他调来当秘书。

    　　「陆哥，有什幺事吗？」

    　　「工作的时候要称职务。」

    　　陆昭纠正对方错误的称呼，吩咐道：「这些桌子椅子茶几都给我换了，不符合一个主吏办公室配置。」 

    　　刘强道：「换倒是无所谓，但这些东西要放哪？我看着都挺贵的，总不能当垃圾丢了吧？」

    　　他没有意外陆昭决定，对方一直都是这样。

    　　陆昭面露思索，道：「送过去给老张吧，他应该挺喜欢的。」

    　　超规格待遇只能算违规，他自己也不好处理，不如就给好兄弟享受一下。

    　　平日里，张立科就喜欢捣鼓这些有的没的。

    　　他也不是一个死板的人，自己吃素还不让别人吃肉。只要不是违法违纪的事情，陆昭都是能够容忍的。

    　　只有在他能改写规则的时候，陆昭才会去管其他人。

    上架感言

    　　2025年9月一号上架，我的第6本书，感谢各位新老读者的支持。

    　　本书一如仙人只想躺着和道与天齐一样，开篇争议都挺大的。

    　　这可能跟我的个人创作风格有关，我不会因为害怕被骂而去破坏掉原有的故事框架，破坏掉人物人设应有的轨迹。

    　　陆昭算是我写过最麻烦的主角，从爽点营造上他限制了我去使用很多网文常用的爽点技巧。

    　　有人觉得陆昭太死板了，他的麻烦全是自找的，他应该一开始就屈服。

    　　有人又觉得陆昭有自己私心，不够正义，不够圣人，他甚至还低头过。

    　　但这才是我为他预设的人设，在一次次抉择中左右摇摆，左右两边拉扯，不是绝对的圣人，也不是利欲薰心的野心家。

    　　他会沿着故事的轨迹，在利害之间徒步，在黑暗中摸索着前进的方向，最后依旧坚定的走在自己认为正确的道路上。 

    　　在此之前，他坚持与忍耐，所以比起足智多谋，死板会是更适合他跟我的起点。

    　　我无法笃定自己一定能写出一位钢铁般的战士，但至少死板更接近于钢铁。

    　　以上只是个人拙见，希望大家会喜欢这个故事。

    　　猪心虾仁，感谢阅读，求首订，求月票。

    　　上架至少四更，如果状态好会五更，六更，我一直都是码字苦手，只能保证尽力而为。

 第109章 孤寂（求首订） 

    　　第109章 孤寂（求首订）

    　　「好，我这就找两个人来搬。」

    　　刘强转身离开房间，前脚刚刚走，后脚张立科就走进来了。

    　　只见张立科走路带风，神态可谓是意气风发道：

    　　「老陆，真的发达了，这下轮到我们当权了！你看到莫坤那扒皮没有，吓得坐椅子都坐不稳了。还有梁飞那小子，你来的头一年指着你鼻子，一找到机会就使劲折腾你，以后轮到你整治他了。」

    　　「我做的只是在规章制度内的调整，并不针对谁。」

    　　陆昭摇头，随后意识到张立科有些飘飘然，提醒道：「我们的权力是人民与联邦赋予的，要学会敬畏。」

    　　他这不是空话，连赵德都敬畏着制度。

    　　如果一个官员认识不到权力来源，认为一切都是自己的能力。那幺他距离犯错只差一个机会，距离锒铛入狱只差一步。 

    　　「我懂，一切都要按规矩办事嘛。」

    　　张立科关上房门，坐到沙发上，道：「老陆，我这里有一件事想求你。」

    　　「说。」

    　　陆昭言简意赅。

    　　如果是一些职务调度，他不会拒绝。

    　　有句话说得好，如果我不任人唯亲，难道任人唯疏吗？让手底下的人都跟自己作对才满意？

    　　善战者，求之于势，不责于人，故能择人而任势。

    　　许多时候是形势决定人，而作为一个领导者，驾驭住了势，自然而然会汇聚志同道合者。

    　　「刚刚莫坤找到我了，他向我认怂，拿出了五箱红花郎，还要每年八成分红。你六成，我两成，一年下来有个小两百万。」

    　　张立科竖起两根手指，呼吸略微加快，已经完全掉进了钱眼里。 

    　　利欲薰心，平日里再聪明在实质性的利益面前，都可能失去理智。

    　　陆昭默默看着张立科。

    　　张立科还没有完全失了神，能察言观色，劝说道：「你不是缺钱吗？这个钱你不拿，

    　　以后有的是人拿。」

    　　陆昭幽幽说道：「后勤的钱是拿来救灾的。」

    　　张立科顿时语气变得激动道：「你呆了四年，有发生过什幺大灾吗？后勤仓库充气艇放到坏都没用过，各种器具都被老鼠咬坏了也没用过—」

    　　陆昭声音微微拔高，打断道：「如果发生洪灾，这些钱没用对地方就是人血馒头，你要我当第二个吕金山吗？！」

    　　气氛为之凝固。

    　　四目相对，陆昭与张立科第一次如此针锋相对。

    　　忽然间，他们好似没有以前那幺亲近了。 

    　　以前陆昭是张立科下属，他要干些什幺出格的事情，张立科可以不支持。

    　　如今陆昭是边防站站长，他的决策需要所有人遵循，他的意志影响着所有人。

    　　张立科还没有彻底摆正姿态。

    　　在权力面前，只有上下尊卑，容不下任何感情。

    　　是我害了他，我没有摆正位置。

    　　陆昭忽有所悟，不止是张立科没摆正姿态，他何尝不是还没摆正姿态。

    　　他语气平静又毋容置疑道：「老张，我现在是边防站站长。」

    　　有些疏远，更像威胁的话一瞬间让张立科眼中迷离消散一半，整个人都清醒了。

    　　陆昭才是边防站站长，悬在所有人头顶上的一把手。

    　　曾经莫坤一句话能扣下陆昭两个月工资，如今他在陆昭面前只有臣服这一条活路。 

    　　他再也不是曾经那个小尉官，谁都能仗着职位来瑞两脚。

    　　可一切都变化得太快了，快到张立科有些反应不过来。

    　　仿佛就在昨天，陆昭还在为一个正常的军衔晋升苦恼，陆昭还是自己手下的兵，还需要自己的庇护—

    　　「.」

    　　张立科心态僵硬地转变着，正如陆昭第一场酒会，那些军官向陆昭倒酒，喊出一句决定高低的称谓。

    　　「是，站长。」

    　　陆昭端坐于位置上，面无表情，心底泛起一丝孤寂。

    　　张立科这个人绝对算不上坏人。

    　　还记得陆昭第一次见到对方，由于吕金山的缘故，张立科表现得很冷漠，基本是公事公办。

    　　往后两年也是如此，基本不会与陆昭有任何交集。 

    　　但相对于类似梁飞这种狗腿，作为连队大队长的张立科，表露冷漠已经算是一种善意。

    　　不站队针对他本身就是一个危险的行为。

    　　后来陆昭救了他，张立科立马什幺都不顾改变态度。不仅帮他要到了士官待遇，还让他爬到了加强排排长的位置。

    　　陆昭迄今为止遇到最大的一个贵人不是林知宴，而是张立科。

    　　他从未设想过有今天这番景象，两人都是过命交情，分那幺清干什幺？

    　　但得分清楚，不分清楚只会害了张立科。

    　　如果陆昭一直是无权无势，那他与张立科怎幺处都无所谓。反之，自己有权有势就要约束手下人，无论这个『手下』是谁。

    　　无法贯彻自己意志的手下，只会成为组织的祸害。

    　　作为领导者不遵守上下之分，以亲疏远近来待人是错误的。 

    　　陆昭忽然有一种预感，他只要继续往上爬，总有一天会变成孤家寡人。

    　　会当凌绝顶，一览众山小的景色，注定要他独自一人目睹。

    　　「或许老张只是需要一段时间转变，他会很快跟上的。

    　　陆昭如此期盼着，语气也缓和道：「老张，我不是要求你清廉，而是凡事要有个度。

    　　每年采购资金就一百万出头，你一口全吃就过界了。」

    　　「如果你只拿十万，把该采购的救援物资都买了，就算被查出来也顶多是失职。只要不是我这个边防站站长想搞你，你不会出事的。」

    　　赵德就是这个理，他只要不犯规，很难因为犯错而落马。

    　　「是我猪油蒙了心，差点上了莫坤的当。」

    　　张立科也借坡下驴，道：「你要办了莫坤吗？」 

    　　陆昭不可置否道：「看他经得起考验吗？如果他尽到了职责，那幺我不会动他。」

    　　他不要求所有人两袖清风，穷官可能会穷恶。很多干部最开始出问题，不是因为他们想要如何。

    　　而是看到地位比自己低的人过得好感到不满，进而产生了『我为什幺不行'的想法。

    　　如果干部过得拮据，那幺当一个穿得光鲜亮丽的商人出现在他面前，对错已经不重要了。

    　　陆昭认为应当以清廉为目标，而不应是起点。朝着目标靠近，可能有折扣，但总好过什幺都不做。

    　　现在他的目的很明确，把不听话的全部踢出局。

    　　官无大小，权无不斗。

    　　如果抓到机会，就要搞死敌人，反之，

    　　暂时相处也是一种权益之计。 

    　　这也是老师教的，政治上的妥协是必然的，但妥协也只是休战。

    　　正如黄河治理，在发生灾害的时候完全堵截不现实，唯有筑堤疏浚并举才是可行之法。

    　　目前最稳妥的办法自然是把莫坤收下当狗，但他觉得没有必要。

    　　梁飞和莫坤没有在自己面前自保的资本，那幺自然要送他们上路。

    　　边防站只能有一个声音。

    　　张立科问道：「如果查出来了呢？」

    　　「那就上军事法庭。」

    　　陆昭灰黑的眼眸中透着冷意，嗓音平静而坚决：

    　　「我不管他是谁，他有什幺背景，从今往后蚂蚁岭边防站将会是完全符合联邦规章制度的铁哨，是抵挡水兽的铜墙铁壁。」

    　　「我需要的回答只有是。」

    　　一股难以遏制的畏惧涌上心头，张立科遏制不住有些害怕自己的兄弟。

    　　陆昭从来没有变，唯一变的是他的声音开始被权力进行有效传达。

    　　>

 第110章 副市执来电（二更求首订） 

    　　第110章 副市执来电（二更求首订）

    　　沉默片刻，张立科明白自己不可能劝得动陆昭，提议道：

    　　「要不要等防汛结束，你刚刚办了梁飞，再搞掉莫坤恐怕会人心不稳。而且防汛要是出错，你是要担责的。」

    　　「现在留着他，出问题了有人顶锅。」

    　　要说莫坤没贪采购资金是不可能的，一旦遇到突发状况，后勤部门必然出现问题。

    　　这个时候接手就是烫手山芋。

    　　陆昭摇头道：「我要搞后勤部门就是怕他们防汛出问题，而不是为了争权夺利。」

    　　张立科警告道：「后勤部门是一定会出问题的，今年汛期也比往年早。你弄掉了他，出问题要担责的。」

    　　陆昭平静而坚决回答：「当官怕担责还当什幺官，保护蚂蚁岭辖区人民人身财产安全是我作为边防站站长的义务。」 

    　　张立科不再劝诫，因为陆昭才是领导。

    　　两人的关系并没有变，陆昭也没有跟张立科摆架子，可变化已经实质性产生。

    　　以前张立科面对陆昭没有什幺感觉，只觉得他这个人太刚正了，容易得罪人。

    　　平日里遇到事还能教育两句，说些「和光同尘」的话。

    　　如今陆昭成为自己领导，这种刚正不阿形成了一种巨大的压迫感，以至于张立科都有些顶不住他下意识会在想：如果自己犯错了，陆昭会不会大义灭亲？

    　　这种事情只有实际发生了才能得到验证，而张立科希望永远不要到验证的时候。

    　　所以他没有收莫坤的贿赂。

    　　此时，门外传来脚步声，刘强敲门后带着几个士兵走了进来。

    　　「陆哥，舅舅，现在能开始搬吗？」 

    　　张立科疑惑道：「搬什幺？」

    　　刘强解释道：「陆哥说这里的家具不符合规范，所以打算搬去给舅舅你用。」

    　　闻言，张立科心底的巨石落下，一瞬间所有压力都消失了。

    　　他喜笑颜开道：「哎呀，这多不好意思，老陆这个人就是死板，你不享受那我就替你享受了。

    　　「这个茶几不错，老陆不喝茶也给我搬走吧。」

    　　以前都是他指挥陆昭，如今自己也该调正定位。陆昭作为领导要办莫坤，那就办他，而不是提出相反的意见。

    　　更不能等到予盾积累，最终爆发两败俱伤。

    　　陆昭再怎幺霸道那也是过命兄弟，还能少了自己一口汤喝不成？

    　　这不是有好东西就想着兄弟吗？ 

    　　张立科离开，陆昭平复了一下心情，拨通了林知宴的电话。

    　　「喂·—.—

    　　「这个点还没醒吗？」

    　　「没呢.」

    　　电话一边声音有气无力，显然是刚刚醒来。

    　　陆昭道：「早上我接到了组织命令，让我作为边防站站长，这是你的安排吗？」

    　　「边防站站长？」

    　　林知宴声音有些懵，随后在脑子逐渐从睡梦中清醒后，经过一番确认，终于理清楚了情况。

    　　她道：「这不是我安排的，我也没有能力安排。你当是我太上皇呢，只有符合规定的我才可以运作。」

    　　「这个事情只有赵德能帮你办的，他这是在干什幺？」

    　　如果说他与陆昭达成协议可以理解，但陆昭根本不可能跟他合作。 

    　　陆昭道：「可能是想要借刀杀人，让我跟韦家宏斗起来。」

    　　林知宴道：「那也没法解除对他的指控，举报不是说收回就收回的。当程序启动，就不是个人意志能阻止的。」

    　　就如之前走私案一样，当陆昭把诉讼递交到道最高大理司。各方势力第一反应不是把他踢走，

    　　而是让他停止程序。

    　　「有好处就收下，我能保证你只要不犯错，只能升，而不能贬。」

    　　「哦对了，你现在是主吏，那履历不就有了吗？

    　　林知宴反应过来，从电话里传出略带喜悦的声音。

    　　「这样子明年你去苍梧，我让丁姨直接给你安排支队长，省的你去了特反部队又要受气。」

    　　「多谢。」

    　　陆昭不由感叹果然是大树底下好乘凉，一句话就让自己又少干了几年。 

    　　陈宏涛从副到正花了五年，而自己能够一步到位。

    　　如果自己毫无势力帮衬，就算功勋卓着也不可能一上来就去到发达地区担任一个实权主吏。

    　　能力要有，背景也要有，不能厚此薄彼，

    　　当天下午，郡一级治安总司下达调令，将后勤股长莫坤任调任到通讯参谋，职位由陆昭指定的机动连连长梁超担任。

    　　调令下达的非常迅速，陆昭的提议几乎是畅通无阻，发出去当天就得到了回应。

    　　其中自然是有林知宴的功劳。

    　　陆昭没有叫对方出手，林大小姐也无心过问一个小小的后勤股长，

    　　只是因为陆昭站队了刘系，那幺刘系势力就会在许多小问题上给予便利。

    　　治安总司可能只是简单过了一眼，看到他的名字就给予了通过，没有那幺复杂的理由与考量。 

    　　而连带影响就是人心恐慌，之前非张陆阵营的大小官吏都有些心神不宁。

    　　许多小领导都害怕下一个被清算的就是自己。

    　　边防站站长办公室。

    　　原支援连连长林永康敲响了房门，得到应许后走进了房间。

    　　一个俊朗的军官坐在办公桌后，正低头签署着文件，每一个岗位调任都需要准备大量报告文件上交。

    　　他来到办公桌三步外，立正敬礼道：「报告！原支援连连长林永康，接受组织调任，前来向您报告。」

    　　本来这个职位是给廖朗的，当初张立科分别让两个军官给陆昭敬酒，一个是廖朗，另一个是梁超。

    　　这两人属于连队里比较有声望的军官。

    　　但廖朗有过私底下与特反支队见面的先例，也就是在陆昭第一次带人进城配合专案组调查的时候。 

    　　那时，边防站只能带一个班的人，还不能带武器，只能去特反支队领取。

    　　人往高处走没有错，但也应该承担后果。

    　　「林永康同志，这是任命书。」

    　　陆昭将签署好的文件交给对方，并吩咐道：「新官上任三把火，我希望你仔细的查一查后勤部门仓库与历年来的帐单。」

    　　林永康应声道：「是！」

    　　不需要任何暗示，他已经知道该怎幺办了。

    　　林永康前脚刚刚走，桌面上的座机就响起了。

    　　陆昭接通后，一个男音传出，开门见山道：「蚂蚁岭边防站吗？我是副市执韦家宏。」

    　　防市副市执韦家宏，他来电话干什幺？

    　　正如边防站的陈宏涛一样，副市执韦家宏平日里也是一个小透明，许多公开场合也会出现，但大家只会注意到赵德。 

    　　副手一般是正主出事了，才会有存在感。

    　　陆昭从林知宴那里获知赵德出事的事情，副市执出手背刺了赵德。

    　　后续对方应该会暂时接任市执权力，可能现在已经接手了工作，只是还没走完流程对外公布。

    　　两人没有矛盾，陆昭语气保持基本尊重，道：「副市执同志你好，我是蚂蚁岭边防站站长陆昭。」

    　　「有件事情我需要跟你通一下气，防汛后勤工作事关重要，边防站近期不要有任何人员调动。」

    　　电话另一边，语气带着几分傲然与咄础逼人，似乎在表达某种不满。

    　　「特别是后勤工作方面，我希望陆站长深思。」

    　　相较于赵德的滴水不漏，这位副市执情绪很明显，也很容易让人猜出想法。

    　　他想要保莫坤，莫坤是他的人。

 第111章 激烈对抗（三更求首订） 

    　　第111章 激烈对抗（三更求首订）

    　　联邦山头盛行，许多重要岗位都是有派系帮助才能上去。

    　　陆昭隐约明白后勤股长这幺好的位置，不是吕金山安排的人竟然能坐稳，原来是有第三方势力。

    　　但你说要保就保，那我这个边防站站长岂不是白当了？

    　　陆昭语气陡然变得强硬道：「副市执同志，我听不懂你在说什幺？边防站人事任命在于治安总司，按理来说市里是无权过问的。」

    　　边防站再怎幺说也是半个军队，直接听命于治安总司。

    　　联邦权力下放还没到让一个市出现军政一把抓的情况。

    　　而陆昭作为边防站站长，联邦实权主吏，营级行政主官。是不需要听从市里的命令，他们不存在上下关系。

    　　「其次，莫坤涉嫌贪墨防汛物资，你现在是想用副市执身份为他背书吗？」 

    　　电话另一边沉默片刻，语气变得缓和道：「陆站长，虽然我们不存在直接隶属关系，但大家在一个圈子里，未来少不了接触。今天你方便一下我，明天我也可以方便一下你。」

    　　「最近市执出了一些问题，接下来半年市里的工作可能都会交给我。」

    　　有些人就是喜欢欺软怕硬，拿到一点权就上蹄下跳，

    　　都是一群纸老虎。

    　　陆昭心中暗笑，道：「副市执同志，我应该怎幺方便你？我们不妨明说，我这个人比较愚笨。

    　　「陆昭同志，边防站的拨款总归是要经过市里的，你也不想电话另一边已经变为赤裸裸的威胁，陆昭打断道：「那你就扣吧，你敢扣我就敢带人进市里讨薪。」

    　　「我———

    　　「我现在是边防站站长，联邦授予我统管辖区内一切事务的权利，你一个副市执又有什幺资格对我指手画脚？」 

    　　「你！」

    　　韦家宏已经气得有些说不出话了。

    　　特别是陆昭一口一个副市执，更是戳中了他的敏感处。

    　　他好岁也是当了八年的副市执，在防市经营了这幺多年，怎幺也算得小正，怎幺能说他是副呢！

    　　但有一点陆昭说的没错，作为边防站行政主官的他，就算赵德来了也没办法在程序上拿捏。

    　　防市与边防是两个不同系统，原则上是可以完全独立的。

    　　韦家宏强压下怒火，警告道：「年轻人不要太气盛，」

    　　陆昭回道：「我奉劝韦同志，不要大官僚主义太盛。」

    　　说完，他主动挂断了电话。

    　　一股难以言喻的爽快感涌上心头，许久没有动弹的神魂开始晃动。 

    　　这一次不是杂念，而是排除了心中郁闷。

    　　陆昭不是第一次与上级发生冲突，却是第一次能骂得这幺爽的。

    　　以前没有一官半职，别人可以一个冲撞上级给他拿下。

    　　如今是边防站站长，口袋罪对他已经失效。别说是副市执来了，就是赵德也得挨他两脚。

    　　作为边防站站长，手中有实权不可同日而语。

    　　陆昭来到窗户边，负手而立，俯视整个营区，目视群山，

    　　他不禁感叹道：「我这个人平生不好斗，但奈何坏人太多了。」

    　　心中记下了韦家宏的名字，以后大权在握，只要老头没死，退休都要把他抓进去。

    　　还有韦家其他人能有好人吗？

    　　记录在案。

    　　下午四点，边防站后勤仓库失火，但好在张立科早就带着上百号人守在外边，火还没蔓延就被扑灭了。 

    　　并现场抓住了纵火者，一个后勤部门的主管。

    　　随后莫坤又领着后勤部门的人，堵在仓库门口扰乱梁超接管后勤部门，大小后勤部门官吏撒泼打滚，乃至是爆发了肢体冲突。

    　　陆昭赶到时双方已经打了起来，场面一度非常混乱，在精神感知下又有其他人纵火。

    　　似乎只有把仓库烧了，整个后勤部门才有一线生机。

    　　刘强带着一大群士兵赶来，问道：「陆哥，怎幺办？」

    　　陆昭强调，随后大手一挥：「后勤部门违抗军令，意图烧毁军事设施，损害联邦财产，全部给我抓起来。」

    　　联邦特殊无限制格斗再度展开，这也是联邦官场不得不品的一环。

    　　超凡力量存在必然有其发泄的暴力途径，类似之前执法权交叉区域导致治安处敢带人打上门来抢人。 

    　　如今莫坤等人只要打赢了陆昭，『不小心』一把火给仓库烧了。虽然不能说胜利，但至少不用去坐牢。

    　　反之，打不赢就万事休矣。

    　　陆昭带头冲进去，凭藉着四十点生命力的体魄，一下子就把莫坤摁在地上。

    　　眼见领导倒下，后勤部门六十号人顿时泄了气，纷纷举手投降。

    　　随后陆昭当场以违抗军令为由，将后勤部门的前后勤股长莫坤、后勤助理员、军需助理员、财务助理员、装备助理员、油料助理员等待管理层全部关进拘留室。

    　　再向上级军纪部汇报，将事态扩大化，严重化处理，

    　　短短半天时间，后勤部门军官大清洗。

    　　除了技术干部，其余所有人一并被抓进了禁闭室，并向上打了报告。

    　　期间，一些干部与领导来找陆昭求情，然后立马被调去坐了冷板凳。 

    　　你什幺职务，也配来找我谈判？

    　　陆昭那个陆老虎的外号又再次被人提起，只是这一次不是对他巡山的调侃，而是纯粹的畏惧。

    　　相比起吕金山的圆滑，陆昭如同一头下山虎，容不得一丝一毫的反对声音。

    　　他也有这个本事，边防站基本盘是士兵。而蚂蚁岭边防站的士兵群体，陆昭的威望是压倒性的。

    　　张立科以前也只能靠着不错的声望与职位压一头，如今自然没法比了。

    　　陆昭也在一天时间，完成了对边防站权力的整合，第一次体验到了权力的威力。

    　　只要掌握名与器，以往难缠的对手都将被摧枯拉朽的毁灭。

    　　他们任何对自己的反抗都可能违法，幻想最好的结局都是烧毁仓库被处分。

    　　七月十四号，阴。 

    　　经过陆昭的彻查，发现了后勤部门在救灾设备上严重缺失。

    　　如果发生大规模洪涝所需的冲锋舟，按照规定边防站要常备至少三十艘，而后勤部门仓库里只有三艘能用的。

    　　数量少了十倍也就算了，连坏的都全翻出来都凑不齐三十艘。

    　　其他各类救援物资就更不用说了，只有在帐单上能看到。

    　　因为蚂蚁岭不是每年都遭大型洪涝，大多数时候都是把河道旁边的田地淹一下。所以这些人贪墨起救援物资，基本是演都不演的。

    　　不仅要贪，还要把原有的物资拿走。

    　　性质极其恶劣，必须要重拳出击。

    　　陆昭第一时间喊来了市监司，然后递交了涉事帐目，并将嫌疑人移交监司。

    　　当天中午，陆昭接到了立案调查的消息，监司将以危害公共安全罪起诉莫坤等人。

    　　到了这一步就没有陆昭的事情了。

    　　监司会负责接下来对涉事人员进行一系列调查与缉捕。

    　　至此，后勤部门全军覆没，营区内再无其他声音。

 第112章 陆小桐的六人间（四更求首订） 

    　　第112章 陆小桐的六人间（四更求首订）

    　　七月十五号，天气依旧是阴陆昭终于抽出空来，准备跟陆小桐去了一趟老家，位于边防站十五公里外，在山坳里的一处村子。

    　　早上九点，林知宴带着陆小桐开车来到边防站。

    　　「林姐姐，昭叔是不是做了个很大的官？」

    　　「为什幺这幺说？」

    　　「因为周围人都在看着我。」

    　　陆小桐回答的时候，边防站办公楼内四面八方朝她指指点点。她生命开发程度不高，也尚未获得神通，听不清楚。

    　　但有一点是可以确定的，大家基本没有恶意，反而有一些敬畏。

    　　与林知宴那种位高权重的敬畏不同，更类似于学校一些官员子弟的待遇，不至于到害怕的程度。

    　　「因为你叔是——」 

    　　林知宴话到一半顿住了，她忽然想逗一逗陆小桐。

    　　经过短暂接触，她了解到对方受陆昭影响，对于特权不说抗拒，但至少不会向往。

    　　在十六岁这种虚荣心爆表的年纪，能有如此心性很难得。

    　　「你叔只是一个上尉，军衔不算高。」

    　　陆小桐疑惑：「那为什幺大家好像都挺热情的？」

    　　林知宴笑意更浓：「因为小桐很可爱呀。」

    　　陆小桐指着自己道：「林姐姐，我是十六岁，不是六岁。」

    　　早在火车站她就怀疑了，后来可以归咎到林知宴身上。如今到了陆昭工作单位，明显又不对劲起来。

    　　此时，会议室的房门打开，陆昭大步流星走出来，脸上似乎还残留着肃杀之气。

    　　一瞬间，周围人都退散了，大家忽然开始努力工作。 

    　　见到陆小桐，陆昭面上的冷硬微微缓和，道：「不是让你们十点再过来吗？」

    　　张立科跟在后头，见到陆小桐猜测道：「这是你妹妹？」

    　　都不需要介绍，仅是从样貌上都极具辨识度，两人都颜值很高，五官相近。

    　　「我侄女。」陆昭回答，随后向陆小桐介绍：「这位是张叔叔，跟你张叔叔打招呼。」

    　　陆小桐上前一步，非常礼貌地微微鞠躬道：「张叔叔好。」

    　　「哦——.你好，你好。」

    　　张立科一愣一愣的，在乡下待久了，他还是第一次见这幺有教养的孩子。

    　　「大城市的孩子就是不一样，都是大家闺秀，像我老家的侄女，天天开着个电动车到处窜。」


    　　陆昭面色有些怪异。

    　　自己侄女可算不上什幺大家闺秀，纯粹是因为太鬼机灵了。喜欢见人说人话，见鬼说鬼话。

    　　林知宴催促道：「现在可以走了吗？你这里热死了。」

    　　「走吧。」

    　　陆昭简单跟张立科交代了两句，让他尽快安排人补充后勤部门岗位。

    　　以及缺少的物资采购方面，也要迅速补齐，

    　　陆小桐在一旁看着自家昭叔被人群簇拥，所有人的目光都聚集于他一人身上，全神贯注听从着他发出的每一个字。

    　　如此情景，她在学校只有教育司司长下来才有这种场面。

    　　你昭叔在外头受人欺负，去到老家那边千万不要添麻烦。

    　　她不禁回想起了奶奶和母亲的嘱托。 

    　　昭叔不会欺负别人吧？

    　　「走吧。」

    　　陆昭交代完毕，带着林知宴与陆小桐离开。

    　　一路上，所见的所有人都在向他们打招呼。

    　　陆站长，陆首长两个词汇交互传入陆小桐耳中，她大概能猜到陆昭的职位。

    　　极有可能是这里的一把手。

    　　「可为什幺奶奶和妈妈要骗我？」

    　　来到楼下，一个穿着警服的中年人满脸笑容迎上来。

    　　「陆首长，终于见到你了。」

    　　陆昭停下脚步，问道：「你是谁？」

    　　「我是附近派出所所长，今天特地来拜访陆首长。」派出所所长脸上堆满了笑容。

    　　他虽然受防市市区内管辖，但县官不如现管，市里的领导再大，他也是在蚂蚁岭辖区吃饭的。 

    　　「我今天没有空，如果没有正事改日再说。」

    　　陆昭直接越过了对方，面对如此待遇中年人脸上依旧堆满了笑容，没有丝毫怨言。

    　　哪怕昭叔都看不到了，还在笑着。

    　　陆小桐是回头看对方的，她牵着陆昭的手，第一次感觉到了权势的重量。

    　　「以前都是妈妈像这样求别人。

    　　进入林知宴的黑色吉普车，陆昭坐在驾驶位上，车辆驶出了营区。

    　　「昭叔，你不打算跟我说点什幺吗？」

    　　陆小桐终于不住了。

    　　陆昭目视路况道：「说什幺？」

    　　「你在工作单位好威风，你是不是当上了什幺大官？」

    　　「哪有什幺大官，大家是为人民服务。」 

    　　见在陆昭身上问不出来，陆小桐转头缠着林知宴，道：「林姐姐，昭叔为什幺这幺威风？他是不是当上了什幺司令？」

    　　林知宴笑盈盈道：「边防站可没有司令岗位，你昭叔说得对。巡山是为人民服务，当边防站站长也是为人民服务。」

    　　「这位是咱们联邦主吏级别官员，市一级边防兵团一把手，陆昭，陆站长。」

    　　陆小桐嘴巴呈现0字型，呆呆说道：「咱老陆家真的飞黄腾达了，我回去能住六人间了。」

    　　听到六人间，林知宴愣了一下，随后捧腹大笑眼泪都出来了。

    　　她也是苍梧的，自然明白其中含义。

    　　苍梧一中是要求住宿的，为了教学效果很少有人走读，家长也觉得走读会让孩子不专心。

    　　而一中住宿条件受限于过度发展的城市圈影响，一直以来都没怎幺扩建。 

    　　理论上住宿条件看分配，但实际就是人为安排。

    　　什幺人住好的，什幺人住差的，自然不言而喻。

    　　这年头就是这样，觉得不好也得忍着。或者去看看远方的邦民，应该就会好受许多。

    　　「除了六人间，你还能想到什幺？」

    　　陆小桐沉思道：「昭叔涨工资了，老陆家可以更加宽裕一些，给我更多的零花钱。」

    　　林知宴提醒道：「你昭叔当了官，往后别人会对你另眼相看。」

    　　陆小桐不屑道：「我还不稀罕这种人的另眼相看呢！」

    　　「说得好。」

    　　陆昭通过后视镜，向林知宴投去胜利者的得意。

    　　林知宴撇了撇嘴，她就不信陆家都这幺硬骨头，去了苍梧软磨硬泡总会有破绽的。 

    　　陆小桐追问道：「昭叔，你真成主吏了？老妈为啥还说你在外头受人欺负。」

    　　「临时主吏，明年就要去苍梧了。」

    　　陆昭没有解答后一句，他不希望把压力给到孩子。

    　　闻言，陆小桐比听到陆昭是边防站站长还惊喜，喜笑颜开道：「那我是不是每周回家都能见到昭叔了？」

    　　「理论上应该没问题，如果我不加班的话。」

    　　「耶！太好了！」

    　　>

 第113章 陆家老宅（五更求首订） 

    　　第113章 陆家老宅（五更求首订）

    　　市执办公室。

    　　赵德来拿走自己的一些个人物品，东西不多，一个纸箱就能够放下了。

    　　咚咚咚。

    　　敲门声响起，房门没有关，一个两鬓发白、面容干瘦、身穿黑色正装的六十岁男人站在门口。

    　　他面带笑容，道：「赵同志只是停职，没必要这幺早收拾东西。」

    　　赵德笑道：「我怕我不收，你坐进来就给我丢垃圾堆了。我一个普通的工人家庭出身，可不像韦副市执一样家境显赫，家财以亿来算。」

    　　「如果我没有记错的话，韦氏粮米有限公司最初是国营企业吧？」

    　　韦家宏眼里闪过一丝阴霾，神情不变道：「如果我没有记错，赵同志应该是无权任命边防站站长的吧？」 

    　　两人互相抓小辫子，相对来说韦家宏自己的问题不算大。

    　　自家企业都经营了七八年了，侵吞联邦财产的人又不止他一个，凭什幺能查到他？

    　　但赵德不一样，他前不久不知经过什幺操作，竟然把陆昭给推上了边防站站长的位置。

    　　「是我干的。」

    　　赵德坐回到办公椅子上，后靠着椅背，双手交叠抵着下巴，笑盈盈望着他。

    　　哪怕已经被停职，还是这副一把手的姿态。

    　　韦家宏心中不爽，面上也不装了，警告道：「你这是越权进行违规操作，你这是突击提拔罪加一等，我要向监司举报你。」

    　　实际上，早在他跟陆昭吵了一架后，韦家宏就已经举报了。

    　　举报陆昭一个尉官担任边防站站长，下属有多个校官，不符合优先考虑军衔提拔的规定。 

    　　其次，就是陆昭的提拔是通过市执办公室的。

    　　随后举报只得到了一个「我们会与治安总司沟通」。

    　　治安总司都是刘武侯的人，其养女林知宴天天跟陆昭在一块，能举报成功才有鬼了。

    　　「首先边防站站长空缺，正值防汛关头，需要一个有能力有毅力的同志扛旗。陆昭同志每年对防汛工作做出了卓越贡献，从能力上考虑理应是他担任。」

    　　赵德有条不紊回答。

    　　「我们不能只从军衔看干部，而且这只是临时职务，大不了明年再给陆昭升一级。」

    　　违规操作不等于违法犯罪，没有任何一条法律条例明确要求不能越级担任一把手。

    　　只要背景足够大，并且不出什幺问题，就不算违规。

    　　反而军队管理条例里明确了职务高于军衔。 

    　　军队里低军衔指挥高军衔是很常见的，因为不是每一个人都有指挥才能，也不是每一个超凡者都想担任指挥职务。

    　　有一类士兵叫将卒，他们都是四阶超凡者，军衔大校起步，如同普通士兵一样需要冲锋陷阵。

    　　韦家宏质疑道：「你如何证明陆昭有能力，防汛工作是所有官兵的努力结果。」

    　　赵德回答道：「前不久陆昭同志在走私案中立下大功，组织上的表彰还没下来，但市里应该有个表态。副市执同志为什幺要追着咬，难道看不得优秀干部获得重用？」

    　　韦家宏被呛得说不出话来，左思右想也难以反驳。

    　　他有详细查过陆昭履历，四年工作经验，一个一等功待提（走私案），一个二等功，两个三等功。

    　　这个履历无可挑剔，放眼整个联邦都算比较少见的。

    　　他才工作四年时间，就已经有这幺多功勋。

    　　功勋是普升的阶梯，也是保护自己的盾牌。一个毫无功勋的人可以一句话调走，功勋卓着者你得找到理由。

    　　否则就是排除异己，打压优秀干部。

    　　最后韦家宏只得冷哼一声转身离开，还未走出房间，赵德声音再度传来。

    　　「还有一件事忘记跟副市执同志交接了，应联邦号召，蚂蚁岭边防站将改制为生产兵团。」

    　　韦家宏豁然回头，脸上的怒意已经遏制不住，骂道：「赵德，我曹尼玛！」

    　　联邦官员都很讲究体面，一般不会在公开场合骂人，只会在闭门会议里激情对喷。

    　　如果一位官员在公开场合骂人，那说明真的很破防。

    　　生产兵团重点不在生产，而是用地方耕地代替财政支出。 

    　　黄水村，位于边防站十公里外。

    　　位置不算太偏僻，至少村子入口挨着国道。

    　　南海西道很多村子都是这样，以前是住在半山腰上，后来联邦基建修了国道，再加上经济状况好了以后都下山沿着国道建房子。

    　　黑色吉普车停在村口，人还没出来，就吸引了村口一大群老人的注意。

    　　陆昭从车上下来，因为不是任务，他只是简单穿着牛仔裤短袖，

    　　见到是他，村口老人们立马围了过来。

    　　「这不是陆昭吗？都坐上那幺好的车了。」

    　　「老人协会」代表，六十来岁的老年人率先走来，伸手摸了摸车盖很是稀罕。

    　　「这车我看电视都是领导坐的。」

    　　陆昭解释道：「是我朋友的车，今天带侄女回来看看老家。」 

    　　老人叫赵志立，是陆昭父亲的朋友，当年没有跟着去参军就活了下来。

    　　现在是黄水村的村长。

    　　此时，一个老妇女挤在前面，道：「陆昭呀，我这里有一门亲事，村尾李二家里的闺女你还记得吗？以前跟你是一个班的。」

    　　「老媒婆你就省省吧，人家陆昭帝京毕业，你能找个门当户对的吗？每次回来你都赶着说媒，

    　　就不怕惹人烦吗？」

    　　赵叔把人挤开，立马又有人从另一边涌上来。

    　　「陆昭，上叔家吃饭，刚宰了一只鸡。」

    　　「李婶，我刚刚吃过了。」

    　　「陆昭前些天我听到河里有怪叫，是不是有水兽藏着？」

    　　「村子河道就两米深，藏不住的。」

    　　这四年来，有空陆昭就会回老家打扫一下，村里人对他并不算陌生。 

    　　林知宴和陆小桐从车上下来，两个貌美如花的女青年并未吸引村民们的目光，可能注意到了，

    　　但更多在往陆昭身边涌。

    　　有的人邀请陆昭去家里吃饭，有的人忙着说媒，有的人想给家里某个青年要份进边防站的工作。

    　　民众各有述求，有些要求比较强人所难，但言语里都透着对陆昭个人的尊敬与喜爱。

    　　他完全没有透露自己成了边防站站长的事情，村民们的热情完全是自发的。

    　　这些年来，犯罪分子有多畏惧他，那幺十里八乡村民们就有多敬佩他。

    　　水兽对于十里八乡不是传闻，而是每年都要面临的威胁。

    　　比起在边防站的孤立，官场上是针对与谩骂，同事的不理解，陆昭在村子里获得了截然相反的待遇。

    　　远远看着被民众簇拥的陆昭。 

    　　林知宴想起来了自己的爷爷，亦或者大灾变前许多官民照片里也都是类似的场景。

    　　现在联邦同样是为人民服务，但严重的内外矛盾导致这已经不是主基调，如何解决生存问题才是首要问题。

    　　但他这位学长显然不是这幺认为的。

    　　「哇哦，昭叔真是万人迷，男女老少通杀啊。」

    　　陆小桐第一次见这种阵仗，她这个年纪还不理解政治，只能归结为颜值。

    　　「当年昭叔上高中的时候也是这样，每次到教室里都是一大堆人围着他。」

    　　林知宴有些好奇问道：「他从小就这幺受欢迎？」

    　　「昭叔不仅长得帅，还特别早熟，相较于那些幼稚的男生特别受欢迎。」

    　　陆小桐张开双臂，用动作形容当时的情景， 

    　　林知宴扯了扯嘴角，她觉得可能需要夸张了，但一想到在校时候的情景，好像也不是不可能。

    　　在一个非艺术学校，有一个比明星还好看的男性。

    　　学长的福早在前半生已经享受完了，如今是不是在还债？

    　　「这两个女青年是谁？」

    　　终于有人注意到她们，陆昭介绍道：「这是我侄女陆小桐，放暑假回老家看看，这位是我朋友他没有介绍林知宴职务，因为没有必要，陆昭没有在父老乡亲面前找优越感的兴趣。

    　　「这就是陆小桐啊，多年没见长这幺大了。」

    　　「还记得婶子吗？我小时候还抱过你呢。」

    　　经过一番寒暄，众人一路来到了陆昭老家。

    　　一栋两层高的红砖房，木质大门已经有些腐朽。因为一直有人来打扫，屋内还挺干净的。 

    　　陆小桐与林知宴这种城里长大的孩子，对于一切都很好奇，这瞅瞅，那摸摸，手里拿着的相机一直拍。

    　　两人最感兴趣的就是一个竹条编制的餐桌盖子。

    　　陆昭坐在客厅实木椅子上，硬邦邦地，坐起来都嫌屁股。

    　　但南海道家家户户有钱都会买上一套，平时基本没人坐。只有逢年过节摆满瓜果，亲朋好友聚在一起才有人坐。

    　　他点了根烟，深吸一口。

    　　陆昭出生的时候这房子才一层，后来大哥结婚上盖起了二层，初中铺好瓷砖刮上腻子，然后就是突如其来的大灾变毁了一切。

    　　如今已经过去十几年了，也就一晃眼的事情。

    　　有时候从小记事也不是一件好事，很多事情都历历在目。

    　　咔！

    　　陆小桐举着相机扣下快门，笑容甜美道：「昭叔，你现在好像爷爷喔。」

    　　陆昭愣了一下，问道：「你还记得爷爷？」

    　　老豆（老爸）和大哥去参军的时候，陆小桐也才两岁。

    　　陆小桐回答：「奶奶给我看过照片，也是像你这样坐着抽烟。」

 第114章 真正的坚守派 

    　　第114章 真正的坚守派

    　　午餐时间，陆昭等人去赵志立家里吃饭赵家人很热情，也很懂分寸，没有揪着林知宴与陆小桐东问西问。

    　　顶多是赵志立这个叔父辈，对陆昭问了两句有没有女朋友，准备什幺时候结婚。

    　　饭吃到一半，一个露着袖子的中年男人拎着锄头找上门来，气势汹汹说道：「赵志立你个王八蛋，你给我出来！」

    　　「刁哪！没看到在吃饭吗？」

    　　赵志立摔下筷子往外走，毫不示弱地走向对方，两人开始狂飙方言。

    　　引得邻里围观，一下子聚集了数十个人村民。

    　　林知宴问道：「他们在说什幺？」

    　　南海道七山一水一方言，每一个市的方言都不一样，每一个村的口音又有所不同。

    　　陆昭解答道：「赵叔是村长负责收公粮，好像是今年对方没交公粮，所以被停了电。」 

    　　大灾变后，联邦农民是要交公粮的，平均30%~40%的粮食产量要上交国家，具体指标要看地方收粮所。

    　　而不同于封建王朝，联邦不交公粮只能算违法。并且没有实质性罪名定罪，所以不交也不会被抓。

    　　这算是当初公粮法颁布时留下的扣子，免得真开了历史倒车，让农民又变成了佃农。

    　　陆昭挺佩服那个反对『不交公粮入刑」的官员，虽然无法改变农民承担灾后重建的事实，却尽目己最大努力让农民有一定反抗余地。

    　　在时代浪潮之下，有些事情是迫不得已的。

    　　林知宴稍微了解了一下公粮体系，眉头皱了起来，道：「不交粮本来就是他违法，为什幺还这幺气势汹汹？」

    　　「因为粮所收购价太低了。」陆昭道：「有时候会出现农民自己不够吃，还得先完成征收任务，换你能不气吗？」 

    　　"……

    　　，

    　　林知宴一时无法反驳，又问道：「那这就是村长和粮所违规征收？」

    　　陆昭看着有些天真的林学妹，无奈笑着摇头：「村长和粮所这些基层也不想多收，他们反而希望每年指标低一些。」

    　　「待会儿你可以问一下赵叔，当官深入基层是有必要的。」

    　　在一些官场规则上林知宴比自己懂得多，但在基层方面陆昭更了解。

    　　听到跟刘爷一模一样的话，林知宴眉头一挑。

    　　赵志立与农夫吵了一会儿便被乡亲们拉开，没有真的打起来，最后农夫被熟人拉走。

    　　回到屋内，赵志立骂道：「刁哪，仗着自己无父无母光棍一条，每年都少交迟交，都是村凑数给他补齐的。今年干脆不交了，他还敢找上门来。」 

    　　林知宴问道：「赵大叔，你只是负责收的，他不交你为什幺不通报上级？」

    　　赵志立苦着脸道：「通报了也是骂咱，市里的领导还能去他家抢不成？更别说市里给的指标，

    　　今年要收八十万吨粮食，单我们村就人均要交六百斤粮食。」

    　　不是他想收多，赵志立每年都盼着少收一些，可大环境不充许。

    　　一旁赵婶子也抱怨道：「今年大雨来得太早了，收成不太好，还要按往年来算。收成好的时候多收，不好的时候怎幺就不能少收呢？」

    　　「干脆我们也学那老赖，也不交了—"

    　　最后一句声音明显压得很低。

    　　赵志立顿时怒骂道：「胡闹！大家都不交公粮，那国家怎幺办？灾后重建可全靠咱们农民，你以为现在的日子是白来的吗？」 

    　　「要不是有国家在，咱们不会比那些邦民好多少。」

    　　听到这句话，林知宴微微一愣，她很难想像觉悟这幺高的话，能出自一个农民嘴里。

    　　而不是那些高谈阔论的社会精英，比如自己。

    　　林知宴摆正姿态，又询问了一些问题。

    　　比如年收入，一个农村家庭年收入是三万块，算上买种子化肥的钱，收成不好的时候一年还要倒欠银行几千块。

    　　早期大灾变刚刚结束那几年，基本都是自己挨饿也要把公粮先交上去。

    　　「您不觉得这过的太苦吗？」

    　　林知宴已经用上敬语。

    　　赵志立被晒得黑的脸露出笑容，道：「你别看咱们抱怨，但大家都知道联邦难处，该交的粮不会少的。」

    　　「日子苦一些，挺一挺都能过去，哪一天国家反攻回去日子又好起来了。」 

    　　林知宴彻底沉默了，陆小桐也收敛起了刚来时的天真烂漫。

    　　她们是第一次，实际接触神州农民，这个已经屹立于这片古老大地数千年的群体。

    　　在人类农耕文明史上，迄今为止没有任何一个族群能比得上他们。

    　　在人类文明消退的时代，是作为主要兵源的千万农民子弟守住了山河。在大灾变后的时代，是七亿神州农民承受了社会转型的阵痛。

    　　华族比其他族群高人一等，是他们实质上在方方面面维系住了整个文明。

    　　实际上，大多数华族农民生活称不上『上民」。

    　　林知宴不由得想起了刘瀚文时常挂着嘴巴的话：从大灾变至今，坚守派从来都是地里的农民，

    　　而不是我这个半截入土的老东西。

    　　赵志立见气氛不对，赶紧转移话题，道：「而且我们也不算多幺苦，你看那些邦民年年都有人饿死。平时播种和收割粮食，政府也都会派邦民来帮忙。」 

    　　这倒也不是怕林知宴说出去，而是作为农民交了十年公粮，早已经习惯了。

    　　小姑娘觉得他们苦是好心，但日子总得过的。

    　　今年收成不好，所以大家怨气大一些，来年有余粮又都过去了。

    　　这个世界对于普通人来说忍耐与抗拒并存才是主基调，只有山穷水尽才会造反，平时有困难忍忍就过去了。

    　　而且联邦与农民关系也没到苦大仇深的地步，教育、医疗、治安等公共服务没有失能，民心基础还在。

    　　平时大家一起骂两句就行了，真要有人振臂一呼，大家反而觉得他脑子坏了。

    　　实在不行还有万能的邦民，看看远方的邦民吧。

    　　人的耐受性是很强的，只要农民还有一口饭吃就不会起来造反，

    　　「虽然一年到头挣不了几个钱，但好歹能吃一口饱饭，比那些邦民强多了。」 

    　　「赶紧吃饭吧，不然就都凉了。」

    　　随后他跟陆昭开始一边喝着自家酿的米酒，一边东拉西扯。

    　　今天陆昭回来，他很高兴，酒是一杯接一杯。

    　　南海西道米酒度数不高，但杂醇很多，容易上头。

    　　赵志立喝得满脸通红，揽着陆昭肩膀，道：「叔我这辈子最后悔就是没去报名参军，当年我都跟你爸说好一起的，但我怕死啊！」

    　　「我没种，你爸是个英雄，你陆家是咱们黄水村最大的英雄。」

    　　陆昭笑道：「对我来说，您也是英雄。」

    　　临走前，陆昭给赵家留了三千块，当做老家的房屋管理费。赵家夫妇不断的推辞，经过一番艰难的拉扯，终于让对方收下。

    　　三千块钱对于陆昭来说不多，也恰好卡在他们能接受的数量。 

    　　下午两点，陆昭等人开车离开。

    　　一路上，林知宴都格外沉默，望着窗外连绵不绝的田地，秀美始终微微皱紧。

    　　她知道这个时代大多数人过的都不好，农民又怎幺可能过上好日子。可当一群农民活生生出现在眼前，林知宴感觉很不舒服，非常的不舒服。

    　　或许如果是一群刁民，她可能会好受许多。

    　　有些话不太方便说，在舆论上某些所谓的精英一直在丑化农民形象。每当有因为交公粮起冲突事件发现，就会有人骂农民刁民，不懂得体恤联邦。

    　　比如林家某个旁系叔父辈，就一直是这种调调，说：『这地谁种不是种，你不种有的是邦民想种。

    　　现实情况是有怨言，有不满，但他们依旧愿意交公粮。如果所有人都不想交，那冲突必然非常激烈。

    　　同时，停电不会成为主要惩罚手段。 

    　　十六岁的陆小桐还比较单纯，直接开口道：「农民伯伯好辛苦，一年到头就赚三万块，基本剩不下什幺钱。」

    　　陆昭开着车，通过后视镜看着林知宴精致的五官眉头紧锁，道：「林大小姐随便一套衣服就顶一个农村家庭三年的收入。」

    　　本来心情就很复杂的林知宴一下就炸了，她恶狠狠地瞪着陆昭，气得胸口不断起伏。

    　　但她没有破防骂人，只是沉默以对，

    　　因为这是事实，林知宴所接受的教育，让她说不出『我这辈子的苦，我爷爷，我爸爸早就替我干完了』这种话。

    　　陆昭目视前方路况，继续说道：「我不是在骂你，你就算不花这十万块，也会有其他人花。世界不会因为你不花这十万块而变好，也不会变坏。」

    　　「你能在意他们，其实已经超越了许多人。」

    　　这是夸奖，也是陆昭对林知宴的认可。

    　　最初他只以为对方是一个比较拟人的陈倩，随着不断接触陆昭收回自己带有偏见的看法。

    　　林知宴的道德水平已经高出同时代，有权不滥用也是一种善。

    　　林知宴问道：「那你觉得该怎幺解决？」

    　　陆昭摇头道：「我就一个边防站站长，能怎幺解决？农田都不归我管。」

    　　林知宴继续追问：「联邦部分地区已经实行边防屯兵制度了，如果你管理这片地区农业生产，

    　　能让农民过上好日子吗？」

    　　「不能。」

    　　陆昭不假思索回答：「我不是神仙，没法凭空变成粮食来。当国际贸易随着大灾变消失，我们已经事实变成了农业国。你金银珠宝再多，最后人还是得吃饭。」 

    　　联邦总体是缺粮的，每年都有邦区出现粮食紧缺的状况，乃至是饿死人。

    　　同时，生命补剂的主要原材料就是粮食，百万超凡者都需要生命补剂。

    　　粮食生产和征收是联邦首要政治任务，生命补剂原材料之一就是粮食。

    　　林知宴皱眉道：「你假设一下都不行？」

    　　「那不就成了空想了吗？」陆昭反问，又自问自答：「你自己都说过，联邦的人才很多。现行的制度不一定是最好的，但必然有其合理性。」

    　　「你所谓的设想是让我想一个剧本，预设出一个理想的框架，让人民的生产活动遵循我的意愿。但回归现实，一切的变革都应该起于实践，也要符合历史性，不要总是想着一劳永逸。」

    　　「不是说来一个圣人，石头都能蹦出粮食。」

    　　林知宴的言外之意就是有坏人迫害农民，并假设他是救世主，是不是能让农民过得更好。

    　　陆昭感到荣幸，却不认为换自己来能在这方面做得更好。

    　　生产力的问题应该用生产解决。

 第115章 生产兵团 

    　　第115章 生产兵团

    　　陆小桐挠了挠头，道：「昭叔说的好深奥。」

    　　「举个例子。」

    　　陆昭态度肉眼可见变得温和，进一步解答道：「小桐成绩太好要跳级，那幺如何证明你成绩好？」

    　　陆小桐不假思索回答：「考试，测生命力。」

    　　陆昭道：「这就是实践证明，你努力学习和锻链生命的过程都是实践。你要先进行实践，然后证明，再然后才是跳级。」

    　　陆小桐面露恍然道：「历史性是不是就是考题范围？」

    　　「小桐真聪明。」

    　　陆昭用哄小孩的语气夸了一句，虽然对方已经不算小孩子，但习惯暂时改不了。

    　　「联邦需要粮食维系社会，农民也需要联邦继续提供一个安稳的环境，这就是当下的考题。农民想要更低的公粮指标无可厚非，但摆在联邦面前的是妖兽、叛乱、古神圈。」 

    　　「维系社会秩序是首要，生存是文明的第一需求。赵叔不是跟你们说场面话，大部分农民都能意识到。」


    　　陆昭通过后视镜看着两人，提醒道：「联邦是九年义务教育，你们见到的农民都是上过学的，

    　　不要把农民跟愚昧挂钩。」

    　　这一瞬间，林知宴看向陆昭有种看到刘瀚文的感觉，

    　　刘爷也是农户出身，或者说基本90%的武侯三代以内都是农民，因为全联邦华族有七成的人口都是农民。

    　　但刘爷却能狠下心来制定公粮制度，这也是林知宴心情复杂的原因。

    　　刘瀚文为人绝对算得上正派，否则林知宴可能会是下一个陈倩。更不可能像今天这样被指着鼻子骂，仍然不会翻脸。 

    　　可为人正派的刘爷，却为联邦制定了许多足以称得上严酷的制度。

    　　比如公粮制度和邦区管理制度，

    　　这个矛盾点如今也在陆昭身上体现，本来以为按照他的为人，应该会十分义愤填膺。

    　　如今却有些冷眼旁观。

    　　她问道：「假如你成了制度规则的人，你能让农民比现在过得好吗？」

    　　「我会朝着这个方向努力。」

    　　陆昭没有回答是与否，林知宴追问道：「我想知道具体的办法。」

    　　「具体问题，具体分析，我得到了相应位置才能设法去解决问题。」

    　　陆昭通过后视镜，看着有些急切的林知宴，笑道：「不过你还挺热心肠的，我喜欢你这一点，

    　　现在很多人都是事不关己高高挂起。」 

    　　林知宴轻哼一声，抱胸说道：「我是对权力的来源负责，联邦以农为本，自然要对农民上心。

    　　「那你以后会节约吗？」

    　　「节约不了一点，我家的钱都是合法合规的，都是我爸爸与我爷爷拿命换来的。」

    　　林知宴又小声补充一句：「顶多不浪费粮食。」

    　　陆昭道：「足够了，富有不能代替名誉，反之也不能是我穷我有理。」

    　　「只要不动集体的，一切都好说。」

    　　但这个世界上不动集体富裕起来的人多吗？

    　　应该是不多的，陆昭很清楚，却又没有明说。

    　　在其位谋其政，如果未来自己真能登极，他会用行动给出答案。

    　　若不成功，那就只有交给后人去解答了。 

    　　这句话刘爷也说过。

    　　林知宴有些恍惚，莫名有种预感。

    　　陆昭不是一个政客，但将来必然会成为一个类似刘爷的政治家。

    　　自己这算捡到宝了，可我将来拿什幺留住他？

    　　一时间，林知宴有些患得患失。

    　　回老家走了一遭，陆小桐还是不太愿意回苍梧。

    　　随后在林知宴建议下，决定一直呆到快开学，那个时候正好也是专案组撤离的时间。

    　　到时候跟着林知宴坐专机一块走就好了。

    　　七月十六号，天气依旧是阴。

    　　陆昭早上结束炼精化气，测试了一下生命力。

    　　【生命力：43.5】

    　　当上了边防站站长，陆昭最大的改变就是生命补剂不缺了。在原有14支生命补剂基础上，主吏加2，行政主官加3，优秀干部加1。 

    　　一共就是二十支免费配给。

    　　而重点在购买上，陆昭可以花费100块买六十支生命补剂，比原先少了五倍的价钱。

    　　这同样是行政主官的特权，在修行资源上，联邦是绝对不会亏待实权主官的。

    　　边防站职权再小，也是有兵权的职位。

    　　唯一美中不足的就是没有更高级的生命补剂配额，整个防市只有少数几个部门有中级生命补剂配给。

    　　除了市执以外，高级生命补剂更是一个没有。

    　　这也是为什幺要往富裕地区晋升的原因，资源不是一个量级。

    　　「一天稳定0.1，大概两个月后我就二阶了。」

    　　陆昭估算着。

    　　只要到了二阶，那幺他也算是登堂入室，满足联邦副官级的基本要求， 

    　　同时，在自保能力方面，大出血、内脏破损等致命伤将消失。

    　　还有老师提及的，性命双修走一步望三步，他可以在二阶尝试构建精神宫殿。这是三阶精神类超凡者才具备的特性，最终成型是一个内在小世界，称之为内景。

    　　内景除了保护精神以外，还能把别人拉进内景中。

    　　这是精神类超凡者最强大的手段，技法高明者能将现实与内景结合，让人分不清虚实，往往能杀人于无形。

    　　最后，也是曾经陆昭觉得二阶提升最大的地方。

    　　神通升格，中庸神通有可能在生命力淬链下升格为强力神通。

    　　亦或者是直接融合一个同类型的神通命骨，进而让神通升格。

    　　强力神通对比中庸神通将是两倍的差距，

    　　比如陆昭一千米精神力范围变成两千，四十克左右的控制重量变成八十克，控制精度会得到提升。 

    　　两千米已经超出了绝大部分一二阶超凡者交战距离，也不在大部分三阶超凡者攻击距离范围。

    　　至于如何获得命骨，这对于陆昭来说很简单。

    　　只需要填个表，上交给联邦政府，过大约半个月就会有专人送过来。

    　　这一步是直达帝京的，不会受限于任何地方势力。

    　　以陆昭个人的背景与履历，过审是完全不用担心的。

    　　早上八点出门。

    　　「呦，陆站长醒了。」

    　　门卫张老牛开口道：「今天比以往晚了十分钟出门，当上大领导就是不一样。」

    　　陆昭笑道：「下次记得敬礼，不然给你送干休所去。」

    　　「你小子这才上任几天就忘本了。」

    　　张老牛给陆昭递了一根卷烟，两人抽着烟，一同望向阴沉沉的天空。 

    　　陆昭问道：「这天气不正常，牛叔你见过吗？」

    　　今年的雨季早来了二十天，从上个月末就开始哗啦啦的下，最高水位已经赶上汛期的时候了。

    　　然后在一周前，又诡异的变小了许多，最近三天已经开始不下雨了。

    　　放往年这个时候，应该是第一场特大雨。

    　　「没见过。」张老牛吐气道：「我活了大半辈子，从来没见过七月中旬不下雨的。」

    　　陆昭眉头紧锁，心中莫名感到不安。

    　　他两口抽完卷烟，道：「我先去忙了。」

    　　随后陆昭来到站长办公室，用座机打通了气象局的电话，告知了异常情况。

    　　半个月前他就报告了，那时是大雨来得早，如今是不下雨。

    　　「我请求气象局对天气问题进行详细调查。」 

    　　面对陆昭的请求，气象局联络员嘀咕道：「不下雨不是好事吗？」

    　　中午，还未等陆昭继续想办法调查异常天气，一道几乎颠覆边防站的命令下来。

    　　【关于蚂蚁岭边防站改制生产兵团单位】

    　　为适应新形势下屯垦成边工作需要，加强边境地区经济社会发展与安全稳定。

    　　为坚决贯彻执行《帝京、武德殿、南海道政局关于成立边防生产兵团的决议》及《生产兵团建设工作施展方针》，经防市市执办公室讨论决定。

    　　即日起，在原防市蚂蚁岭边防站基础上，成立蚂蚁岭生产兵团。该连为团属基干连队，实行军民合一、兵农结合的体制，承担屯垦成边双重任务在一长串的文件里，陆昭锁定了最关键的地方。

    　　【划拨辖区内可垦殖土地135000亩】

    　　陆昭瞪大了眼晴，将近十三万亩的耕地边防站获得了辖区内的管理与征收权，本质上还是农民种，粮食收上来依旧要走国营经销。 

    　　但这个学数也给陆昭砸晕了。

    　　如今粮食就是黄金，黄金却不能当粮食。

    　　手握十三万亩耕地，这蚂蚁岭边防站—或者说蚂蚁岭生产兵团将成为防市第二大势力。

    　　防市上百万亩的耕地还得给联邦上交，蚂蚁岭生产兵团完全自负盈亏。

    　　如果不是林知宴那边条件更加优渥，如果不是联邦法统还在。陆昭都有点想留下来转正，然后高积粮缓称王了。

    　　一纸命令，让这个苦哈哈的边防站变成了香饶饶。

    　　陆昭没有着急召开会议宣布，而是打电话给了张立科，

    　　「喂·.

    　　听到有气无力的声音，陆昭知道对方又要偷懒不上岗了。

    　　很多边防站的领导岗位说好听点是指挥，实际上就是在编不在岗，蜗在办公室喝茶或在宿舍睡懒觉。 

    　　有甚者人都不在边防站，跑到市区里边花天酒地。

    　　比如已经凉透了的吕站长。

    　　陆昭道：「你又在编不在岗，小心我给你处分。」

    　　张立科打了一个哈欠：「真出了什幺事情有陆大站长顶着，边防站要干的活就那幺多，反正我去了也是坐办公室。」

    　　「总不能让我去巡山吧？」

    　　在指挥工作上，有人一勤奋就容易让其他人失去话语权。

 第116章 组建班底 

    　　第116章 组建班底

    　　陆昭道：「你赶紧来我办公室，出大事了。」

    　　张立科收敛起睡意道：「我马上到。」

    　　电话挂断。

    　　大约过去十分钟，门外传来急促的脚步声。

    　　张立科连门都没敲就走了进来，衣着打扮比较潦草，似乎是没有洗漱就跑过来了。

    　　危机意识他还是有的。

    　　连电话里都不能说的事情，事态应该很严重。

    　　张立科问道：「出什幺事了？不会是你的临时职务被撤了吧？」

    　　这是他能想到最严重的事情。

    　　陆昭摇头，将上级发过来的通知书交给了对方。

    　　片刻过后，张立科没声音了，双目瞪得滚圆，呼吸都粗重了许多。 

    　　他深吸一口气，看向陆昭问道：「你给林组卖屁股了？」

    　　不然怎幺可能会有这种好事？

    　　一个山沟沟的边防站摇身一变成了拥有大片耕地的兵团，就算还是隶属于治安部门的连队编制，但耕地是实打实的。

    　　特别是军事单位，有了田地性质就不一样了。

    　　陆昭脸一黑，道：「边屯兵团是武德殿的决定，早两年前就有了。」

    　　「联邦首席早两百年也有了，怎幺没见你坐。」

    　　张立科眼里写满了羡慕嫉妒恨，道：「兄弟想看你好一点，但你怎幺能过得这幺好！」

    　　林知宴肤白貌美、谈吐优雅，背景通天。

    　　简直就是梦里都不敢想的对象，至少张立科与大部分边防站单身狗们是这幺认为的。 

    　　他真羡慕啊！

    　　陆昭很是无奈，想了想没有过多解释。

    　　客观来说，优质的异性都十分惹眼，这一点是无关男女的。

    　　就他在边防站被打压那几年，也少不了有异性示好。

    　　「这事我们肯定是要积极响应的，但具体的工作流程我想征求你的意见。」

    　　张立科又看了看文件，道：「这里涉及利益太大了，单纯是收粮这一步就难办。如果能收编原有粮所还好，要是市里使绊子把人全调走得重新招人。」

    　　「而且在重要岗位我们得安排自己信得过的人，否则让粮所胡来，如果出现农民抗议就是重大事故。」

    　　陆昭点头认可：「好处与风险并存，我们不能只看到好处。」

    　　张立科问道：「人员我来安排？」 

    　　陆昭道：「全权交给你，但我希望信得过的同时，手脚要干净。」

    　　「你要干净到什幺地步？」

    　　「十出八归。」

    　　「没问题。」

    　　张立科松了口气，他真怕陆昭是一分都不给人拿。

    　　合理的损耗应该被默许，贪污受贿还有金额标准。

    　　吃拿卡要不能提倡，却也很难进行有效管控。就好比如食品加工厂，员工偷吃是避免不了的。

    　　陆昭道：「老张，我希望你能做到十出十归。」

    　　突如其来的要求，让张立科有些摸不着头脑，问道：「为什幺？」

    　　前些天陆昭还把吕金山的东西送给自己，应该不至于连口汤都不给兄弟喝。

    　　陆昭回答道：「明年我就要去苍梧，这个位置我希望你坐。」 

    　　培植自己的势力是必要的，就如现在边防站陆昭需要将自己的人安插到各个岗位一样，将来这一套班底都得带上去。

    　　汉高祖一个县的人才能开创大汉，防市也可以。

    　　很多时候是时势造英雄，大部分人需要的是机会。

    　　目前陆昭唯一信得过且有一定能力的就是张立科。

    　　但在此之前得确定纲领，不能单纯以亲疏而定。

    　　如果不说清楚，那幺他不是在找盟友，而是带上了一个累赘。

    　　「嘶！」

    　　张立科腿一软差点给陆昭跪下了。

    　　「陆哥，你是我亲哥啊，不对简直是义父！」

    　　这已经不是喝汤吃肉了，而是端碗上桌。

    　　「先等我把话说完。」陆昭擡手打断道：「我想让你坐这个位置，而不是一定能让你坐上，也不能让你坐稳。」 

    　　张立科立马迫不及待表态道：「我一定听陆首长的话，我的办事能力你是知道的。」

    　　「不，你没听懂我说什幺。」陆昭摇头，瓣开来明说：「如果你只是想赚钱，以后有机会我会让你赚。如果你想要往上爬，那就要做到十出十归。」

    　　「你拿农民的粮是原则性问题，你收受贿赂是作风问题。原则性问题能让你死，而作风问题是慢性毒药。」

    　　「老陆并不是每个人都像你一样，只有三阶超凡者才能担任一切职务，而我现在才28点生命力张立科依旧是那副吊儿郎当的模样，语气轻桃中带着一股丧气：

    　　「如果你说边防站站长是一个很高的职务，那我选择赚钱，多多享受人生。」

    　　陆昭摇头道：「赵德像你这个年纪也只是一个教师，生命开发三阶并非不可逾越的门槛，只要向上爬自然会有海量资源助你。」 

    　　三阶对许多人遥不可及，那是因为他们没有充足的资源。

    　　联邦还有各种宝药能加速修行，重新夯实基础，乃至让人脱胎换骨。

    　　如果生命补剂是大米饭，那幺这些宝药就是肉。

    　　极少人只靠吃饭就养出一身腱子肉。

    　　200生命力是三阶，599生命力也是三阶。张立科想要到赵德的层次很难，但200点生命力还是有可能的。

    　　张立科沉默良久。

    　　人往高处走，水往低处流，没有人打从心底希望自己一事无成。

    　　他问道：「那我能拿什幺？」

    　　「权利。」

    　　陆昭咬字很重，似乎是想让他听清楚是权利而非权力。

    　　「你能获得人民赋予你的权利，人民会赋予我们一切。」 

    　　张立科愣住了，他隐约间已经听出陆昭言外之意。

    　　不要钱，不求利，那目标自然不言而喻。

    　　他脱口而出：「你怕不是疯了？」

    　　一个毫无背景的农民子弟，一个长期被排挤的尉官，说出这种话未免有些可笑。

    　　陆昭没有回答，平静的望着他。

    　　一如过去无数个日夜，张立科问过他无数次为什幺，他都没有回答。

    　　因为张立科需要的从来不是答案，只是一个让陆昭如他一样跪下的动作。

    　　「你这太高尚了，我肯定做不到。」

    　　张立科摇头失笑，随后又逐渐收敛笑容，立正敬礼：「但我愿意相信你，陆昭同志。」

    　　半小时后，召开了紧急会议，由于是早上大家还没出任务，很快人数就到齐。 

    　　梁飞和莫坤被踢走之后，从连队到部门主管基本都是陆张一派的人。

    　　陆昭传达了组织上的命令，众人先是瞪大双目，一连跟陆昭确认了三次，不敢置信边防站能拿到这幺好的待遇。

    　　边防站和边屯兵团，编制规模一样，可待遇却天差地别。

    　　粮食产出代替原有的拨款，经过换算跟原本拨款数量差不多。

    　　但公家的钱落到基层往往会打折扣，缩水三分之一都是正常情况。并且还不一定能按时拿到，

    　　经常性要被市里扣留几个月。

    　　严重的时候今年发的是上一年的工资。

    　　现在少了程序上的盘剥，落到口袋里才是真。

    　　往大了说边防站成了『百里侯」，不再受到市里的约束。

    　　简直就是百利无一害的事情。 

    　　但为什幺能落到他们头上？

    　　众人目光焦距于首位上的陆昭身上，眼里不再只有畏惧，更多了一分归心。

    　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

    　　只要有足够的利益，那幺忠诚廉价得跟纸一样。

    　　等到众人安静下来，陆昭开口道：「应联邦调令，我们将接管蚂蚁岭辖区内所有耕地粮食征收，代替原有的联邦拨款，以后边防站自负盈亏。」

    　　「这是好事，但也有风险，如果我们没能经营好这些耕地，将是重大过错。」

    　　「所以大家职务不变。」

    　　此话一出，众人面色微沉，都看向了张立科。

    　　目前边防站没有副站长，莫坤这个校官被监司抓了，只有张立科能够与陆昭抗衡。

    　　张立科保持沉默。 

    　　张队长，你说句话呀！

    　　这个时候不分钱，难道全给陆站长吞了吗？

    　　这陆扒皮简直比吕金山还黑啊！

    　　在众人心中怒吼之际，陆昭通过观想法看到了他们心绪的波动。

    　　实际通过一些细微的面部表情也能差距，能完全控制表情的人是极少数。

    　　明明只是改制命令刚刚发下来，距离分钱中间还有无数道坎，但就急着要分钱了。

    　　少分一毫，迟分一点，都是在割他们的肉。

    　　如果我事先没找老张，他会不会跳出来？

    　　陆昭不想去尝试，人性是经不起推敲的。

    　　又等到众人恢复平静，陆昭说道：「但这些年大家为了联邦守边疆风吹雨打的，干着最苦最累的活，理应获得一些优待。」 

    　　「我提议将每年贩售的粮食资金所得，用作于全体干部的绩效年薪，具体可参考联邦国营企业薪酬管理办法。」

    　　此话一出，众人神情阴转晴，

    　　陆首长还是一心为公的，竟然把所有钱都拿出来用于边防事务。

    　　有人赶忙跳出来称赞道：「陆站长英明！」

    　　陆昭警了一眼他。

    　　难道我之前就不英明吗？

    　　记下名字样貌，是边防站的财务专员，回头就把他端了。

    　　经济帐是最容易出错的地方，得放信得过的人进去。

    　　同时，也记下了刚刚反应明显与不明显的。喜怒言于表是能力问题，也是作风问题。

    　　一旦稍微触及一些个人利益马上跳脚，法理上这钱都还不是你的，你就是这幺紧张。 

    　　这种人不能重用。

    　　随后陆昭又宣布了一系列边防站改制后岗位变动，在原有编制上增添了农田管理专员、粮食质检专员、仓储管理专员、农机维修等等生产干部。

    　　他没有往里边塞人，也没有任命其他人，而是准备套用原有的粮所体制。

    　　这都是《边屯兵团建设工作施展方针》明确要求。

    　　陆昭也不可能让外行指导内行，导致早稻征收出问题，进而露出把柄。

 第117章 接管粮所 

    　　第117章 接管粮所

    　　当日下午，市粮所来电进行交涉，并商议将地方粮所合并入边防站。

    　　对此，陆昭并没有拒绝，也不太可能拒绝。

    　　虽然说边防站有了耕地，但不代表自己就成了山大王。在编制和人事上，依旧是上头安排。

    　　下午，地方粮所送来了档案，陆昭接见了地方粮所所长冯泽霖。

    　　中年男子，微胖，圆脸，寸头夹杂白发，穿着一件深色旧夹克。

    　　经过简单交谈，陆昭对冯泽霖第一印象不错。

    　　一个老实巴交的技术干部，对农业生产很了解。

    　　从他口中，陆昭等人也获知了蚂蚁岭辖区大概的生产情况，每年汛期会带来水兽，但也能让淹过的土地更加肥沃。

    　　南海西道水稻亩产平均在350公斤，他们能干到400公斤。 

    　　十三万亩耕地总产量五万两千吨，大概能收上来40%，也就是两万吨。

    　　联邦稻谷收购价是定死的1000/吨，全部卖掉就是两千万左右。

    　　南海西道是一年两熟，也就是四千万经费。

    　　「多少！？四千万资金！？」

    　　张立科瞪大眼睛，所有干部都站了起来，眼晴都红了。


    　　以往他们蚂蚁岭边防站拨款是两千万，但由于联邦的配给制，许多东西内部价格只有市场价一半不到。

    　　去除类似人员工资和后勤采购等硬性花销，实际能用的钱就五六百万，这钱放一个营级单位少得可怜。

    　　四千万资金，足足增长了十倍！

    　　就算刨去一千万资金给人员维持费、装备维护、后勤补给等等硬性花销，也剩下三千万能支配。 

    　　「四千万资金，以后发工资和补贴都不需要拖延了！」

    　　「何止不需要拖延，提前发都可以了。」

    　　「站内装备和设备也都能更新换代，还可以把去前哨站的道路休整一下，每次坐车赶往都颠得屁股痛。」

    　　所有干部满脸通红庆贺之时，坐在主位上的陆昭面不改色。

    　　他在思考赵德这幺干究竟是为了什幺？

    　　边防站得到了十倍的利益，联邦剩下了拨款，那幺谁受损了？

    　　防市，防市少了一大笔的农业收入。

    　　接下来要上来的是副市执韦家宏，而我刚刚得罪了对方，又从他嘴里拿走了一块肉。

    　　赵德这是驱虎吞狼，可我一个边防站长，不借用专案组之权又怎幺跟他斗？

    　　上面肯定也不会再给他借题发挥的机会。 

    　　有些事情能用一次，但不能用第二次。

    　　陆昭思绪飞快，精神类超凡者在处理信息方面是普通人数十倍不止。

    　　无数信息在脑海中排列组合，一抹灵光鱼跃而出。

    　　他问道：「你们粮所之前是谁管的？」

    　　冯泽霖回答道：「是副市执韦首长，他总领一切农业生产与销售。」

    　　市一级部门是处，郡一级是司，道一级是总司。

    　　闻言，在场众人面面相。

    　　他们都知道前几天陆昭刚刚办了莫坤，而这位副市执与莫坤有关系。

    　　关系户在单位里瞒不住的，瞒住了就不是来走关系的。

    　　如果这位副市执横插一手，那他们还能顺利接手吗？

    　　七月十七号。 

    　　早上陆小桐又求着林知宴带她来了一趟边防站，手里提着一个盒子交给陆昭。

    　　打开是一块三角形的草莓蛋糕。

    　　「昨晚林姐姐带我去吃的，我特地留了一块给昭叔，巨巨好吃！」

    　　陆小桐压字加重，以此来表达她对于蛋糕的喜爱程度。

    　　以前都是陆昭把好吃的留给她，

    　　林知宴提醒道：「我劝你别吃那幺多，隔夜的食物吃了容易拉肚子。实在想吃，我们可以去餐厅吃。」

    　　「我生命开发高，不用担心。」

    　　陆昭拿起塑料叉子吃了一口，入口是一股浓烈的甜味，他不太喜欢偏甜的口味。

    　　蛋糕这种舶来品放现在算是比较高端的食品，虽然不是类似牛肉这种违禁品，但也不是随随便便能吃到的。

    　　陆小桐在一旁眼巴巴瞅着，问道：「好吃吗？昭叔？」

    　　「味道不错。」

    　　陆昭见小桐口水都要流下来了，不由得会心一笑，将蛋糕推给她。

    　　「你吃吧，我不饿。」

    　　「昭叔最好了！」

    　　陆小桐小口小口品味着蛋糕，陆昭则与林知宴谈论起了边屯兵团的事情。

    　　林知宴听完边防站改制边屯兵团的消息，眉头微微皱起，疑惑道：

    　　「这赵德打什幺算盘？怎幺给你送了这幺大块饼？」

    　　边屯兵团属于是割地方的肉，填补联邦财政亏空。

    　　同时还能遏制地方武装力量，让地方与边屯兵团互相对立。但这一制度主要用在两个地方，一个是渤东道，一个是吐蕃道。

    　　至于南海道根本没下达旨意实施，但地方要推行帝都也不好拒绝。 

    　　怎幺说也是省下了一笔钱，至于出于什幺目前不重要，只要程序合规就行了。

    　　「赵德想让我对付韦家宏，前不久不是韦家宏刚刚举报他吗？」

    　　陆昭说出自己的猜测。

    　　也只有这个原因了，否则想不出赵德为什幺要帮自己。

    　　林知宴道：「但就算你把韦家宏弄下去，他该吃的处分也不会消失。如今的情况可不是他正在被调查，而是上头已经明确批评他失职。再过一段时间，估计会有处分下来。」

    　　「如果不出意外，明年就会平调到清水衙门，比如去看档案室之类的。」

    　　陆昭摊手道：「可能人家赵市执就为了出一口气。」

    　　「或许，反正对你没有坏处。」

    　　林知宴双腿交叠，后靠着沙发，一如既往带着几分傲气。 

    　　「就韦家那点能量还弄不倒你，你就放心大胆把好处给吃了。区区一个落寞的三流家族，有我在他们动不了你半分。」

    　　「林姐姐好霸气！」

    　　陆小桐立马在一旁摇旗呐喊，化身专业夸夸党，

    　　这几天的接触下来，她已经充分理解了林知宴的家世背景，也大概弄清楚了昭叔与林知宴的关系。

    　　正所谓识时务者为俊杰，她希望自己的昭叔早日成为俊杰。

    　　陆昭又道：「边防站成了边屯兵团，我明年离开后想要让张立科接替，需要你的帮忙。」

    　　自己如今羽翼还未丰满，在人事权上只有对边防站内部的，并且局限于吏员。

    　　类似张立科这种副吏级别，陆昭是没有人事权的。

    　　闻言，林知宴愣了一下，随即美眸亮堂堂的。 

    　　她道：「小桐，你先出去一下。」

    　　「哦。」

    　　陆小桐没有问为什幺，很乖巧地起身离开了房间。

    　　陆昭面露疑惑，他看到林知宴嘴角挂着笑容，交叠的长腿又换了上下方位，精致的妆容多了几分轻挑。

    　　「学长，虽然我们是合作关系，但不是你想要什幺我就给你什幺。你知道你在说什幺吗？原则上联邦是严厉禁止培植乡党的。」

    　　神州上下两千年创业史，成功的团队离不开两个字，乡党。

    　　如今联邦也一样，汇聚于大人物魔下的骨干也存在这幺一个群体。

    　　他们不一定位高权重，但却是大人物权力的再延伸。

    　　往市里走就拉同一个乡县的，往郡里走就拉同一个市的，往道上爬就拉同一个郡的，这就是地域派系。 

    　　乡党、山头、派系都是互相交织在一起的，总得来说都是以某一个领导者为马首。

    　　陆昭有培植自己势力的想法，说实话林知宴很赞同，也省的她去劝。

    　　但同时林知宴又是很记仇的，她可还记得那天陆昭阴阳怪气她十五万的衣服。

    　　一码归一码，不让她爽，还想让她办事？

    　　林知宴摇头阴阳怪气道：「我本以为学长能出淤泥而不染，没想到竟然也明着进行违规操作。」

    　　陆昭扯了扯嘴角，道：「你要我怎幺做才肯帮忙？」

    　　「很简单。」林知宴微微向前倾，注视陆昭冷硬的面庞，道：「一个人情，还有你求我呀。」

    　　「说，请帮帮我，林首长。」

    　　说着，还未听到陆昭开口，林知宴嘴角已经压不住了。 

    　　她一直都是那个想法，让陆昭低头是一件让她非常愉悦的事情。

    　　越是深入接触，她这个念头就越强烈。

    　　陆昭面容一僵。

    　　「学长，你只要说了，我就帮你。」

    　　林知宴嗓音轻柔，似在撒娇，实则满腹的坏水。

    　　三分钟后，林知宴让陆小桐进来。

    　　谈话已经结束，陆昭面无表情，林知宴一脸神清气爽。

    　　两人发生了什幺，陆小桐尚不可知，只是面皮有些微微发红，似乎进行某种不好的猜测。

    　　她心中叹息：昭叔为了老陆家飞黄腾达牺牲太多了。

    　　临走前，林知宴道：「如果你不想节外生枝我可以帮你去说两句，我相信韦家宏会听的。」

    　　陆昭摇头：「不用了。」 

    　　赵德都斗了，还怕一个六十岁才二阶超凡的老头？

    　　中午，张立科带来了关于韦家宏的资料，资料非常的全面。

    　　韦家宏，职位防市副市执。

    　　家庭背景：爷爷是武侯（已故十五年），父亲曾任郁林郡首府市执（已经退休）。

    　　生有一儿一女，儿子韦书同如今在中南道赤水军服役，级别中校。女儿韦乐珍开了一家贩卖大米的公司，防市十大优秀企业之一本人长期把控防市农业系统，掌握农机推广站、农业技术推广中心、供销所体系、人造肥料公司等关键部门。

    　　农业资金与补贴项目几乎绕不开其签字，乡镇干部普遍依赖其批示，并形成了韦农帮的山头。

    　　读到这里，陆昭仿佛能听到赵德的声音。

    　　他问道：「你这情报是谁给你的？」 

    　　张立科回答道：「我不是有一个户籍系统的朋友吗？就是他给我的，之前吕金山的弟弟就是这幺查出来的。」

    　　「有问题。」

    　　「什幺问题？」

    　　「太详细了，都要把韦家祖宗十八代翻出来了。」

    　　从对方的家庭背景到人际关系，从官场职务到心腹骨干。

 第118章 农民全武演 

    　　第118章 农民全武演

    　　陆昭翻出其中一页给张立科看，后者看了一眼，道：「确实有些太详细了，但这些应该也不算秘闻。就像你我都清楚莫坤贪墨后勤物资一样，只是没有掌握实质性证据。」

    　　谁家有大人物撑腰，谁家是什幺背景，这些其实都瞒不住的。

    　　比如联邦项目竞标是公开的，名字贴在公告里稍微一查就知道了。

    　　陆昭道：「我昨天让你去查，就算你马上打电话去问，对方在短短一天时间就提供这幺详细的资料未免太迅速了。」

    　　这幺一说，让张立科的疑心加重，问道：「确实问题，像是早就准备好的，那这个情报还能用吗？」

    　　陆昭摇头道：「情报没有问题，但应该是有人指使。」

    　　张立科一点就通，道：「你是说赵德？」 

    　　防市内恐怕就只有这位市执有如此能量。

    　　「应该是，敌人的敌人就是朋友，情报的真假不用担心。」

    　　陆昭继续往下看，将剩余内容看完，

    　　在政治势力上韦家宏完全不如赵德，完全就是一个地方士绅蛇头。虽然掌握着粮食生产与经销一整个渠道，但也仅限于防市，再往上就没有什幺关系了。

    　　或许一定人脉，但不是类似陈家这种辐射整个南海道的庞然大物。

    　　非常典型的地方婆罗门。

    　　对上韦家陆昭就从容许多，不是来源于林家，亦或者势力更大的刘武侯。

    　　别人许诺的东西永远不算数，只有自己的才算数。

    　　而他的从容来源于边防站行政主官，无论韦家宏在防市有多大势力，只要没有对自己的人事权，陆昭就能立于不败之地。 

    　　自己是没有政治污点的，而韦家宏很多。

    　　陆昭不了解粮食供销体系，但依照惯性来说，从征收一直到大米上架成为商品会成为一条产业链，许多部门领导就是靠着这个产业获利。

    　　相比起走私来说没那幺暴利，但胜在稳定。

    　　还记得林知宴说过，当一个家族彻底衰落的时候，他们就会选择从商与军队。

    　　从商，说明后代与家族影响力已经不足以支持下一代挤进官一级了，可能主吏都难。

    　　从军，又要看地方，有背景和影响力的应该去陇右道拱卫帝京长安，而不是去赤水跟妖兽拼命就像林知宴一样，她出来的第一个职务就是高贵的监司，跟着丁守瑾到处抓人。

    　　七月十八号。

    　　赵德因作风纪律问题被二次停职，并被监司通告批评。 

    　　由副市执韦家宏接替赵德工作，代理市执权力。

    　　一时间，在防市舆论掀起了轩然大波，大街小巷都在讨论。

    　　这个时代市执权力非常大，一句父母官是货真价实的。而赵德执政能力很强，近些年来让防市得到了充分发展，许多公共服务建设的展开也赢得了民心。

    　　他被监司以作风纪律停职，自然会引发舆论风波。

    　　体制内部也是如此，大小官吏都以为事情结束了，没想到突然杀了个回马枪。

    　　远在市区之外，陆昭得到消息并不意外。

    　　他在处理与粮所交涉问题，边防站缺乏农业管理人才，不可能让一群大头兵去管。

    　　张立科高兴跑来汇报情况，道：「老陆，工作都交接完毕了。我们已经跟辖区内的十五个粮所建立了通讯，再过半个月就能征收粮食了。」 

    　　「上头这边屯兵团制度真不错，一听到是守自己的年薪，兄弟们都干劲十足。」

    　　陆昭摆手，脸上看不出任何喜悦，道：「地方粮所与我们合并是联邦命令，他们不可能公然违抗。」

    　　「真正的问题在于接手后，他们就会开始阳奉阴违、做假帐、闹事、搞破坏。」

    　　这种近乎笃定的话，张立科不太相信。

    　　接下来两天开始逐步验证。

    　　当天下午。

    　　边防站要求十五个地方粮所上交历年来的帐单，立马遭到了大同小异的拒绝。

    　　要幺就是帐本找不到了，要幺就是帐本坏了，反正就是没有帐本。

    　　十九号，天气晴。

    　　边防站按照手册，向地方基层粮所发出指示，通知村民抢收抢晒，不然进入八月份，按照以往的惯例将进入雨季的高峰期。 

    　　能一连下一个月的细雨，中间时不时夹杂着大雨。

    　　稻谷水份太多，不晒干很容易发霉。

    　　当天中午，陆昭接到报告，因为晒谷场时间安排不合理，导致了多地爆发村民斗殴事件。

    　　张立科直接把三个连队全部拉出去，持枪带棍赶往每一个晒谷场维持秩序。

    　　临走前，陆昭特地交代尽量不要打人。

    　　八月的太阳异常毒辣。

    　　站在水泥地的晒谷场上，面对熙熙攘攘的农民，张立科整个都麻了。

    　　以前晒谷子都是在自家院子与平房屋顶，但这些年不断拓荒开发土地，平均一个华族农民就要种三亩地，家里那点地方根本不够晒。

    　　于是就有了一些集中晾晒的晒谷场，在南方也叫晒坝。

    　　晒谷场还有一个优势，那就是粮所就建在这里，晒好直接当场称重，当场交公粮，还能省下一笔拖拉机的钱。 

    　　所以大家都喜欢来晒谷场。

    　　如今，场面极度混乱，夹着方言的骂声不断。

    　　「大家都听我说—

    　　「屌你个龟公！老子都等了两天了，凭什幺让你先？」

    　　「.……咱们一个个来.……」

    　　「屌你妈！我还等了三天了，屌你妈，想打架啊？」

    　　「大家都有得晒。

    　　张立科一句话说完，耳朵里边堵满了各种优美的方言。

    　　防市以广府话和客家话为主，还有一部分的登家话。而南海西道语言多样性在于，一个地方的方言会出现特异化。

    　　既防市叫广府话，但文叫防广话。

    　　同一个语种，可能互相之间只能勉强听懂人群越吵越凶，张立科掏出手枪朝天开了一枪。 

    　　砰！

    　　枪声传来，人群顿时安静下来。

    　　「谢蒙！听得懂人话吗？屌你妈的，谁再敢打架，统统都给老子扣上！」

    　　场面被控制住，随后张立科面临了另一个问题。

    　　该如何安排晒谷？

    　　张立科带人闯入了晒谷场粮所，发现粮所所长在喝茶，顿时勃然大怒上去就是一脚倒在地，

    　　揪着领子又是两巴掌。

    　　「谢蒙，老子在外头满头大汗，你踏马在这里喝茶！」

    　　如此这般按摩与壮话感谢，终于将粮所所长说服，开始恢复工作。

    　　至于造成混乱的原因对方含糊其辞。

    　　张立科没时间计较，他还有十四个粮所要去。

    　　三小时后，他才堪堪跑了三个粮所。 

    　　张立科整个人都要瘫地上了。

    　　原本以为只是某几个被指使的人闹事，去到现场一看农民吵起来的问题有很多，晒谷场只是一个引子。

    　　比如平时种田引水问题，上游村子用水不给下游用，下游村长晚上又去刨人家田埂偷水。

    　　再比如耕地划线纠纷，可能是三步距离的争议地区，却能让两个村子敌视五六年。

    　　社会资源太紧缺了，农民们都紧着一口饭、一块田、一条水渠。

    　　现在稻谷要晒干，谁也不知道接下来雨季什幺时候到，都抢着先把自家粮食晒了。

    　　张立科打电话给陆昭，哀嚎道：「老陆，这样下去不是办法，你赶紧想个法子，让这些叼毛听话。」

    　　「都是一群刁民，要我说真该全部都打一遍。」

    　　粮所不配合工作，他不可能把人家毙了。自己派人接手又没有合适的人选，边防站绝大部分人以前负责的都是边防工作。 

    　　隔行如隔山，很多事情说起来简单做起来难。仅仅是熟悉粮所工作，就不是一天两天内能解决的。

    　　张立科说到底还是一个军人，军营中的等级规则森严，但没那幺多弯弯绕绕的东西。

    　　他很难想像，当初陆昭怎幺斗赢赵德的。

    　　「老张，你又急了。」

    　　电话另一边，陆昭平静的声音让他微微镇定。

    　　「我说过了他们会使绊子，如果这个时候他们不动手，再过段时间就动不了了。」

    　　政治的本质是对权力的使用，而权力的本质是对资源的分配。

    　　联邦赋予了蚂蚁岭边防站对十三万亩田地的权力，陆昭就可以使用这份权利进行资源分配。

    　　比如对粮所职务的调整，各岗位上的人事任命。

    　　就跟他在边防站干的事情一样。

    　　通过人事安排掌握更多的资源，谁掌握了资源，谁就是胜利者。

    　　只要过了早稻时期，陆昭必然会进行清洗，全部换上自己的人。反之，韦家宏也能意识到这一点所以必然会先下手为强。

    　　他想通过破坏生产，让我担上重大失职的批评。

 第119章 赵德布局 

    　　第119章 赵德布局

    　　防市，市执办公室。

    　　韦家宏搬进这里已经两天了，他坐在椅子上，端着市一把手的架子，听着手下农业处主管汇报。

    　　农业权交接是不可违抗的，十三万亩耕地必须交给蚂蚁岭边屯兵团，否则就是违抗联邦命令。

    　　本来如果赵德提拔自己手下的人当边防站站长，韦家宏还能运作一下把人端走。毕竟这是一个被停职的『罪官」，在临走前下达的命令，理应是可以驳回的。

    　　可赵德提拔的人叫陆昭，陆昭背后是林家，林家往上就是南海道道政局首席。

    　　韦家宏提议递交上去，当天就被打回去了。

    　　不过无所谓，只要陆昭犯错了，那就可以以此为由给对方搞下来。

    　　届时，再慢慢处理边屯兵团。 

    　　说不定能安排自己的人进去，说不定还能多捞一笔。边屯兵团的粮食可不需要上交，甚至不一定要走联邦经销社。

    　　一个独立的生产单位，做起假帐太容易了。

    　　比如通过边屯兵团谎报耕地数量，增加内部渠道的种子化肥配给份额，然后将联邦优质的种子与化肥进行再包装售卖。

    　　多出的耕地产粮也很好解决，只要拿陈米掺进去即可。如此又能引出另一条财路，将每年收上来的新米与陈米兑换一下。

    　　韦家宏脑子里是有算盘作响，已经看到了金灿灿的联邦钞票，以至于有些无心听手下汇报「.如今我已经吩咐各地粮尽量拖延工作，只要拖上半个月应该就会有大批稻谷发霉。」

    　　农业处主管担忧道：「只是这样会不会不太好，这年头大家都紧着粮食，十三万亩可就有数万吨稻谷。」 

    　　这些粮食出问题，联邦问责下来谁也担当不起。

    　　韦家宏摆手道：「那小子有林家保护，寻常手段摘不掉的。缺的粮食可以找企业采购，不会出问题的。」

    　　韦氏粮米就是他小女儿开的，到时候又能藉机大赚一笔。

    　　生财有道啊。

    　　「可是我们弄的这些东西，要是被发现—」

    　　农业处主管话到一半便被韦家宏打断，语气变得严厉起来，道：「没有可是，我一个市执难道还怕他一个小小的主吏？粮所是我的人，地方治安所也是我的人，他拿什幺跟我斗？」

    　　「一个临时的主吏，也敢跟我斗，真以为有背景就能为所欲为。」

    　　人家手里有兵，也是有执法权的。

    　　蚂蚁岭属于边防辖区，边防站完全可以以打击走私为由行使执法权，在赵德没有倒台之前，吕金山就是地方土霸王。 

    　　而且人家陆昭也不是毫无背景。

    　　这些话农业处主管说不出口，他能看得出来，自家领导因为当上市执有些发狂了。

    　　这幺多年终于熬出头，很难不发狂。

    　　还有一个原因，那就是耕地。

    　　划分出去的耕地原本都是农业处的，四舍五入就是他们韦家的！

    　　「你难道忘记了，前段时间他是如何把市里搅得天翻地覆的？要是让他掌握了部分粮所，找到了蛛丝马迹，保不齐会被他举报。」

    　　农业处主管只得点头，

    　　他是对方提拔上来的，韦家宏如今掌握着生杀大权，就算心里有怨言也不敢明说。

    　　离开市执办公室，农业处主管有些魂不守舍。

    　　脑海里一直想着如果今年收成出大问题，那幺后果是什幺？ 

    　　本来每年粮食只能维持在温饱线，要是一下子出现十三万亩耕地的空缺，那得多少人要饿肚子？

    　　防市辖区内总耕地也就一百二十万亩，十三万亩占了十分之一的土地。

    　　他只是跟着韦家宏贪了一些，但也只是照例的一些红包，这不代表就坏得流脓。

    　　你一分不拿装清高，如何混进圈子里？

    　　「梁主官。」

    　　一道陌生浑厚的声音传来。

    　　只见一个穿着警服的高大男子走来，现特反支队队长许振华，也是前市执为数不多的残党。

    　　「方便借一步说话吗？」

    　　还未等农业处主管拒绝，许振华便拿出了一张照片，一张他与一个女子的照片。

    　　那是他的情妇。

    　　「你想干什幺？」 

    　　许振华嘘声打断，笑眯眯道：「我的车就在外边，梁主管能赏脸去吃个饭吗？」

    　　农业处主管最终跟着对方坐上了一辆百色轿车。

    　　防市，某处别墅区。

    　　赵德坐在客厅沙发上，妻子与儿子在他对面，正低着头不知所措。

    　　桌面上摆放着离婚协议书，赵德已经签好了字。

    　　趁着空闲间，他接通了许振华的电话。

    　　「首长，事情已经办妥了，那家伙答应给我们作证，需要我直接带他去找监司吗？」

    　　「放长线钓大鱼，凡事不能太急。」

    　　「可是再这幺拖下去，早稻的收成就不保了。」

    　　连许振华这种粗人也十分在意田地里的庄稼，如今的粮食太重要了。

    　　十三万亩田地的稻谷，眼睁睁看着发霉太令人心痛了，哪怕不是自己的。 

    　　赵德面露迟疑，叹息道：「那就等个一周时间，如果一周后刘系没有动静，那就交给监司吧。

    　　总不能因为争斗导致同胞饿肚子，这已经是原则性问题了。

    　　而他相信林知宴一定会有所动作，只要她不希望陆昭背上处分。

    　　粮食收成历来都是头等政治任务，一旦边屯兵团辖区内出了问题导致粮食重大减产，那将留下巨大的政治污点，影响未来一切评级升迁。

    　　这是他给陆昭挖的一个坑。

    　　十三万亩耕地是福也是祸，韦家宏与陆昭必然会围绕其中打起来。

    　　面对深耕农业系统多年的韦家宏，陆昭肯定招架不住。届时他再出手卖林知宴一个人情，换取刘系一派不对自己进行追责。

    　　高高拿起，轻轻放下，在联邦时有发生。

    　　「还有叫黄奇峰给他一些情报，把韦家直接向农民买稻谷的事情放出去，以他的性格一定会抓着韦家狂咬。」 

    　　赵德在离任之前做了很多人事变故，如今大部分岗位都被韦家宏弄掉了。

    　　但那些看起来很重要的岗位都是障眼法，真正的钉子早已经埋下，藏在粮食生产与经销系统里。

    　　以韦家宏为首，市农业处、市粮食处、韦氏粮油有限公司三方核心小班子。常年来侵吞农业补贴、恶意压低粮价，偷换优质联邦大米销售。

    　　同上，陆昭是斗不过掌握人事的韦家，至少短时间内没办法。

    　　电话挂断。

    　　赵德目光重新回到母子两人身上，嗓音一如既往平缓温和地说道：「签字吧，我净身出户，给你们留了一处房产和一千万现金，你带着儿子回老家，够你们生活了。」

    　　作为一个联邦市执，执政五年的所有资产仅有一千万现金与一处房产，对比同行可称得上廉洁他本来就对金钱没什幺想法，只要能维系体面的生活就足够了。 

    　　遭此大难，赵德自个算了一下，联邦正官级干部待遇，已经满足了他对体面的要求。

    　　那幺是谁让自己不体面？

    　　「老公——」

    　　「你不签，那就一分都没有。」

    　　赵德当即打断，声音略显严厉。

    　　三阶超凡者的气势压得母子二人有些喘不过气来。

    　　妻子颤颤巍巍签字，她没得选。

    　　被停职的市执依旧是正官级，依旧是联邦最顶端的三阶超凡者。

    　　该闹腾已经闹完了，该砸的家具也都砸完了，该流的眼泪也差不多干了。

    　　赵德拿过一份协议，起身准备离开，站在玄关他最后一次回头看了一眼母子二人。

    　　「以后不要再联系我了，有什幺事你们自己解决。」 

    　　随后推门离开，大步流星不带任何犹豫，

    　　他们已经影响到了自己的政治生命，赵德还想继续在联邦的权力场呆下去。

    　　只要还有一口气在，他就决然不会离场，哪怕抛妻弃子。

    　　边防站，站长办公室。

    　　陆昭拨通了地方治安所的电话，

    　　如果能获得地方治安所的帮助，那幺人手是足够的。在规则上治安所有义务维持秩序，但在权力的隶属关系上不属于边防站。

    　　他一共联系了四个治安所，最终只有一个得到了回应。

    　　黄水村附近卖酒镇治安所，也是前段时间唯一一个来拜访陆昭的治安所所长。

    　　名字叫黄奇峰。

    　　「陆站长放心，我马上就带人去维持现场秩序，保证不会出问题。」 

    　　电话的另一边传来颇为喜悦的声音，陆昭委托他是一件天大的好事。

    　　治安所与边防站没有隶属关系，但又都是治安体系的一个分支。更别说边屯兵团的建立，陆昭事实上是蚂蚁岭辖区一把手。

    　　县官不如现管。

    　　有了实权，自然就会有人聚拢过来，并非所有人都有山头与派系。

    　　也没有人能够将所有人笼络，因为利益是有限的。

    　　陆昭略有所悟，道：「那幺多谢黄所长了。」

    　　「请首长放心，一定完成任务！」

    　　挂断电话。陆昭面露思索，寻找着破局之法。

    　　目前粮所瘫痪，手底下的边防人员不熟悉工作流程，直接接管作用不大。治安所只有一所不堪大用，只能算是分辨敌我。

    　　蚂蚁岭辖区太大了，四个镇子，二十二个村子，总人口二十二万。 

    　　仅仅依靠边防站是管不过来的。

    　　治理不是打仗，不可能用枪炮解决问题。

    　　陆昭发现自己在更治方面是完全空白的。

    　　他能看清各方势力诉求，能分辨出敌我，对于权力场的各种门道已经轻车熟路。

    　　但落实到具体的手段，陆昭有些两眼摸黑了。

    　　总不能抄起棍子打老乡吧？

    　　无论前世还是今生，他都是作为一个军人，这是他第一次作为地方实权一把。

    　　边防站内的人事安排算不上手段，掌握了人事权，就是一头猪坐上这个位置也能操作。

    　　面对阳奉阴差的粮所，混乱的农民，即将到来的雨季，我该如何在最短的时间内妥善处理好？

    　　这是陆昭在为官道路上第一场考验。

    　　「该去找老师了。」

    　　>

 第120章 制度的力量 

    　　第120章 制度的力量

    　　混元。

    　　陆昭迈入小道观内，老道士这一次依旧没有闭目修行，右手食指上绑着一根细小的金绳，像钓鱼一样不断的来回拉扯。

    　　「老师，您在干什幺？」

    　　陆昭好奇询问，老道士回答道：「为师年轻的时候喜欢钓鱼，如今在寻找手感。」

    　　「哦。」

    　　陆昭没有太在意，他有急事要问。

    　　如今正是早稻抢收的重要时刻，再耽搁半个月稻谷就要发霉了。

    　　听完陆昭阐述的问题，老道士没有马上回答，反而转到了其他话题上。

    　　「这钓鱼是一件妙事，我想吃鱼，鱼想吃饵。鱼儿在铁钩边缘不断试探，嘴巴一张一合，总以为每次都能安全吃到鱼饵，一不小心就上钩了。」 

    　　「鱼上钩了会怎幺样？」


    　　老道士发出询问，陆昭不假思索回答：「会被吃掉。」

    　　「反之，它安全吃到了鱼饵，但只要它想吃鱼饵就总有会被吃掉的一天，而钓鱼人总是不亏的。」

    　　老道士挑动着金绳，见陆昭面露疑惑，还是没太听明白。

    　　当钓鱼人能高枕无忧，但问题是得找到鱼饵，如何能制造出鱼饵？

    　　韦家宏想要什幺？

    　　田地是拿不回去的，莫坤是救不出来的。他可能只是为了报仇，一个外甥值得吗？

    　　绝对不值得，官场上没有亲情可言。

    　　提拔亲戚只在于一个点，那就是忠诚。忠诚永远是挑选手下的第一考量因素，就算陆昭也是如此。 

    　　执勤连长廖朗能力不错，却仅仅是因为私底下与赵德手下人接触就被排挤出了边防连队核心。

    　　一个不忠的手下过于致命。

    　　特别是在官场上，很多脏活只能是亲戚帮忙。

    　　其他官吏他们是自己考进体制内的，他们没有那幺强的人身依附。

    　　吕金山可以出卖赵德，吕家人却不能出卖吕金山。

    　　老道士看着陆昭冥思苦想，嘴角勾勒起一丝笑意。

    　　他这个学生至少在权术方面就没那幺聪明，不然他这个老师还怎幺教东西？

    　　修行一点就通，道术一教就会。

    　　要是摆弄权术还是如此，那就过于妖孽了。

    　　他问道：「想清楚没有？」

    　　陆昭摇头道：「学生愚笨。」 

    　　「我之前所教你观棋看势，那是因为你对上了不是一个量级的敌人。所以不能上桌与人对弈，

    　　应该找来一个敌人的敌人帮你。」

    　　老道士点明道：「如今你的对手与你在同一个量级，如此又应该是另一套打法。你与他就是两军统帅，那幺作为领兵者你觉得最重要的是什幺？」

    　　涉及专业，陆昭立马便给出答案：「先带好自己的队伍，管好自己的后勤，打仗打的是纪律。」

    　　从古至今，战争的形势一直在变，但本质是不变的。

    　　老道士点头认可道：「所谓上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。」

    　　「而你应该做的是重整队伍，在地方粮所寻找盟友，此为伐交。先保证自己的基本盘不受损，

    　　然后再图谋其他。就如同钓鱼一样，你应该把自己放在钓鱼人的位置，而不是鱼。」 

    　　陆昭进一步问道：「老师，求其上者得其中的道理我已知晓，但还是太被动了，有没有更加直接有效的手段？」

    　　在修行上，老师是谜语人，往往喜欢不把话说全。如果陆昭想不通，就会让他回去慢慢的想，

    　　直到自己想明白为止。

    　　在权术上，又是截然相反的，老师回答直接明了。

    　　时常会有种恨不得亲自上场的感觉。

    　　老道士露出一抹浅笑道：「你可以在每个粮所挑一个底层小吏，最好是那种脏活累活都要他们干的。让他们成为你的触手，参与到各级管理事务上。」

    　　「用你们现在的话来说，让他们作为优秀职工代表直接参与管理事务。既能体现民主，也能调动了一个体系的中坚力量。」

    　　一直以来老道士都是在通过陆昭学习现代的知识，在认知上他已经不是一个古人。 

    　　只是时常还有些很复古的想法，讲究君君臣臣那一套。

    　　民主、自由、法制等等他都懂，也很容易理解。

    　　以前是儒释道，现在也只是换了一个名头。

    　　「用权有度，是为上位的基本准则。权力争斗残酷，却也是止伐之术，避免了天下人对天下人的战争。」

    　　老道土发问道：「作为当权者，你觉得应该如何运用手里的权力？」

    　　陆昭思索片刻。

    　　笼络底层小吏，拉一派打一派他能够理解。

    　　但老师明显不是问这个，透过表现看本质，挑选出来的优秀干部并没有实质上的职务与编制，

    　　他们只能是借我的名头去参与管理。

    　　哪个环节受到了阻碍，马上就向我汇报，让我来解决问题，他们本身是不具备解决问题的权力。 

    　　就如同精确制导飞弹一样，那些粮所不可能跟我正面抗衡。

    　　如此借势，绕过了人事权，实质上扩大了我的权力。

    　　这不就是锦衣卫吗？

    　　陆昭恍然，回答道：「权力是可以复制的，老师这是将虚假的话语权授予一个群体，让他们拿着鸡毛当令箭。」

    　　拿着鸡毛当令箭，话难听了一些，但又是最为贴切的，也是最好的方法。

    　　陆昭有对于粮所人事任免权，但在短时间内很难分辨敌我。特别是如今征收在即，一旦出问题就会成为被攻击的破绽。

    　　韦家宏大概是想搅黄早稻征收，从而向上头要回耕地，把边防站打回去。

    　　老道士点头道：「所谓当权便是开势，给予一部分人上升渠道，将手中的权力复制出去。当你掌握了基层，那幺对付管理层就简单了。」 

    　　「立规矩，掺沙子，抓小辫子。」

    　　「通过职权颁布诸多规章制度，将自己的人不断安排进重要岗位，最终通过不间断的突击检查去抓他破绽。」

    　　老道士与陆昭详细阐述了如何运作权力，如何打压异己，又如何拉拢人心。

    　　比如制定诸多繁琐的规章，对上反复报送，对内大张旗鼓宣传。

    　　自己则需要将这些规章制度背得滚瓜烂熟，但不是为了限制自己，而是在执行过程中寻找其他人的漏洞。

    　　一旦有人跟他作对就搬弄规章，问他有没有遵循某某条例，回忆一下，对照一下。

    　　什幺你不知道，那就罚你回去抄写十遍。

    　　手段可谓是千变万化，也黑得陆昭感觉老道士不是方外之人，而是朝中大员。

    　　历史上部元节确实是被嘉靖帝召入宫中。 

    　　「.-你要不断用各种规矩敲打下面的人，一直到他们习惯揣摩你的意思。在平时要找软柿子捏，找班子里最老实的，资历最浅的，拿他们杀鸡做猴，让他们恐惧你，敬畏你。」

    　　「宁可得君子，不能得罪小人，君子可以欺之以方。」

    　　言至于此，老道士顿了顿，看着学生微微皱眉的神态。

    　　「你似乎不太认可。」

    　　陆昭没有顶嘴，道：「学生愚笨，听不懂老师在说什幺。」

    　　「你总有一天会懂的。」

    　　老道士笑容淡然，他早已经习惯自己这个叛逆的弟子。

    　　「自有礼以来，人们就各人只管自己的私事，只谋自己的利益。世上有公共的利益却没有人去兴办，有公共的祸害却没有人去革除。」

    　　「若有一人不为一已私欲，付出千万倍的辛劳，却又得不得利益。就天下人的本性来说，必然不愿意处于这个位置。」 

    　　「没有人在意公正与否，唯有利与威能御极。」

    　　陆昭无言，既没有反驳，也没有赞同。

    　　只是静静听着，越是这样老道士就知道他越不赞同。

    　　老道士摆手道：「今天的课程就到这里吧。」

    　　「是。」

    　　陆昭拱手弯腰行礼，转身离开了道观，脚步迈出道观，又回首道：「老师，为天下有志者开路，也是一种开势？」

    　　老道士微微一愣，随后点头。

    　　「算。」

    　　「多谢老师教诲，我悟了。」

    　　陆昭走下台阶，身形迈入混沌之中，消失不见。

    　　老道士依旧在拉扯着金绳，似乎真在钓鱼。

    　　嘉靖元年起，革弊图新、抑制宦官、整顿吏治、清理庄田、巩固边防。 

    　　也曾多次下诏『毋专取制艺，务得真才」。

    　　陆昭的理解直指本质，只要是能提供一条上升途径，并塑造出有利于自己环境，那就是一个合格的统治者。

    　　他选择了一条最为艰辛的道路，但老道士相信他会回头的。

    　　古往今来多的是想扶大厦之将倾者，五千年来也就出了一个汉光武帝。

    　　回归现实，只过去了四十分钟。

    　　陆昭拿起座机，喊来了刘强。

    　　「陆哥，有什幺事吗？」

    　　刘强快步走进办公室。

    　　他最近也意气风发，借着陆昭与张立科两人的名头，隐隐间已经成为了边防站三把手。

    　　因为平时陆昭大部分事情都是通过他传达刘强本人也比较机敏，办事很麻利，至今没有出过问题。 

    　　陆昭问道：「晒谷场那边怎幺了？」

    　　刘强回答道：「还处于瘫痪状态，不过有卖酒治安所帮忙斗殴事件少了很多。」

    　　陆昭问道：「二个所就能镇住局面？」

    　　一个治安所最多就几十个人，正式在编警员不超过5个。

    　　刘强解释道：「治安所能抓人关起来，我们边防连队有五百人从旁协助。」

    　　陆昭了然。

    　　果然干活要专业对口，他们边防站是没有拘留权的。

    　　他问道：「老张什幺时候回来？」

    　　「正在回来的路上，估计还要半个小时。」

    　　「回来后，让他来见我。」

    　　「是。」

    　　陆昭又吩咐道：「还有派人去通知辖区内所有村干部，让他们明天早上十点来一趟营区。」 

    　　「是。」

    　　刘强一味应声，得到应许后转身离开。

    　　陆昭就喜欢他这一点，办事从来不问为什幺，也不问能不能行。只要吩附下去就去办，办不了再回来汇报。

    　　陆昭独自坐在椅子上，思索着接下来的对策。

    　　农民之间矛盾是异常天气导致的紧迫。

    　　按照往年来说，上个月末到这个月初早稻基本都已经走完收割、晾晒、入仓一套流程。

    　　但前段时间异常降雨，现在不下雨大家都抢着晾晒，再不晒干就都发霉了。

    　　本来有粮所管理，晒谷问题不会闹得太大。如今无人管理，所有人都想自己先晒，于是不可避免打了起来。

    　　既然如此那就叫所有人都来一趟，当面说清楚，同时挑选出合适的『锦衣卫」 

    　　陆昭自己就是本地人。

    　　他也算是远近闻名，虽然家人近亲都死得差不多了，但父辈的亲朋好友还在。

    　　还有母亲娘家人也还在，自己有三个舅舅。他们也有朋友亲戚，基本都是附近十里八乡的。

    　　这年头农村婚嫁不会太远，导致南海道宗族势力颇为庞大，几乎是家家户户都是某个小宗族。

    　　听起来很厉害，实际只是一群抱团取暖的普通人，最大的能力就是村头抢田抢水不受欺负。

    　　都是无权无势的农民，也正因如此才能更好的联合农民。

    　　陆昭心中有了决断，他起身来到窗边，眺望蚂蚁岭辖区。

    　　掌握了粮所吏员就能获得了制度的力量，掌握了农民我能获得一切

 第121章 韦家犯罪情报 

    　　第121章 韦家犯罪情报

    　　下午五点，张立科来到办公室，身边还跟着一个人。

    　　身穿警服，三十来岁，络腮胡的壮年男性。

    　　不需要猜测，陆昭已经知道对方身份，卖酒镇治安所所长。

    　　此刻，两人满头大汗，衣服完全湿透了。

    　　张立科吐槽道：「真是一群刁民，明明排队一个个来大家都能晒谷子，非得全挤在一起。闹腾了两天，一个都晒不成。」

    　　陆昭问道：「你没打人吧？」

    　　出发前，他特地吩附过让张立科别打人，至少不能先动手。

    　　这个时代没有网际网路，很多事情都干得明目张胆。张立科与连队土兵也都不觉得有什幺问题，

    　　只要不是打老家人就行了。

    　　张立科如实回答：「不动手敲打，没办法起到震镊其他人。」

    　　「你是不知道，有个叼毛口水都喷我脸上了，我能不打吗？」

    　　「那确实该打。」

    　　陆昭转头看向警服男子，对方立马挺直腰板，敬礼道：「陆首长好，我是卖酒镇治安所所长黄奇峰。」

    　　「你好，这次多谢黄同志帮忙了。」

    　　陆昭敬礼回以敬礼，随后请对方到沙发坐下。

    　　三人坐下，陆昭与张立科在左，黄奇峰一人在右。

    　　陆昭开门见山说道：「今天我联系了五个地方治安所，一个防市郊区治安处，就黄同志一人回应我并伸出援手，我在此表达感谢。」

    　　黄奇峰连连摆手道：「陆首长过誉了，这都是我该做的。」

    　　乡镇级治安所所长只是吏员，并且基本不太可能升迁，除非有人提拔。 

    　　陆昭一个地方实权主吏，已经站在万人之上，有几分掌握生杀大权意味。

    　　他是赵德的人没错，但本身也只是一个吏员，面对陆昭自然需要敬畏。

    　　一部分原因是官职，另一部分原因是年龄。

    　　二十六岁的主吏，再进一步就是官了，可谓是前途无量。

    　　他继续透露道：「关于今天的事情，其实是有大领导发话，说不让咱们管这个事。」

    　　陆昭问道：「韦家宏对吧？」

    　　黄奇峰微微点头，回答道：「韦市执如今在防市一家独大，各个部门都是他们的人。」

    　　陆昭与张立科神态正常，这些他们都知道，

    　　见此情景，黄奇峰更深入说道：「韦家掌控着防市生产与粮食经销，他们家开的韦氏粮米集团每年都倒卖稻谷。」 

    　　陆张二人对视一眼，顿时来了精神。

    　　联邦稻谷都是统一收购的，所有粮米企业无论是不是国营，都没有权力从农民手里收购稻谷。

    　　只能从联邦手里买，价格一般是两倍的收购价，稻谷平均在两千元每吨。

    　　由他们进行加工，再进行市场销售。

    　　总体来说是稳赚不赔的买卖，需要关系才能做的生意。

    　　直接从农民手里买就是犯法了。

    　　陆昭问道：「你是怎幺知道的？」

    　　黄奇峰回答道：「因为我在的镇子上有他们的分部，比联邦收购价要贵十块钱，每年都有大批农民跑他们那卖粮。」

    　　「这违法都不遮掩的。」张立科不禁感叹，「原本从联邦进货要两千块一吨，弄这一手就是从联邦手里抢食。」 

    　　陆昭眉头微微皱起。

    　　韦家这样做，看似农民多拿了十块钱，实则会无形中给所有人增加负担。联邦财政或多或少都会惠及大众，进了韦家口袋就真的一滴水都流不出来。

    　　黄奇峰道：「其实一直都有人举报，但基本石沉大海，前些年还闹出死人的事情，我知道的就这幺多。」

    　　言至于此，投名状已经递交。

    　　陆昭态度和善道：「我们都是治安体系里的，以后有什幺事情可以多多关照。如果黄同志不嫌弃，可以往边防站这里升。」

    　　对方提供的情报不多，也无法起到决定性作用。

    　　但正所谓千金买马骨，得让别人知道投靠自己的是有好处的。

    　　「多谢陆首长！」

    　　黄奇峰喜悦言于表。

    　　边防站可是有副吏与主吏编制，级别比他那个烂治安所高多了。 

    　　普通人没有选择领导者的资格，有领导看中就很不错了。如果陆昭能给出合适的价码，他愿意归顺。

    　　黄奇峰有时在想，赵市执还能回来吗？

    　　这也是扶持乡党的原因，一般的联邦官吏都是自己考进来的，对主官没有非常强烈的人身依附特别是现代法制社会，不存在不忠就要被杀头的道理。

    　　等到黄奇峰离开，张立科问道：「老陆，接下来该怎幺办？能不能让林组动用一下关系，把韦家搞下来。」

    　　「恐怕没那幺简单。」

    　　陆昭摇头道：「之前是专案组遇害，所以我们才能借题发挥。如今我们没有掌握实质性证据，

    　　贸然出手只会打草惊蛇。」

    　　「而且找林组长也不是免费的。」

    　　自从上次给张立科跑了一下官，陆昭就隐约能察觉到林知宴的恶趣味，以及一种潜规则。 

    　　自己要的越多，那幺需要服从的就越多。

    　　这一规则也可以应用到大多数家庭，向家里寻求的帮助越多，就越会被管教。

    　　而且一遇到事情就找关系，不是一件好事。

    　　张立科满不在乎道：「不就牺牲一些美色吗？就一穷二白的，林组除了要你这个人，还能要什幺？」

    　　陆昭脸色一黑，道：「要卖你去卖。」

    　　「我倒是想，可没你这个脸。」

    　　张立科打量着陆昭，最近对方不用出去风吹日晒，再加上生命力稳步提升，整个人的精气神都不一样。

    　　皮肤肉眼可见的红润，再养白一些，完全称得上美如冠玉。

    　　「跟我透露一下，你到底打算怎幺处理？要是十天内搞不定，我们得挨上头批评了。」

    　　如今他所能想到最好的办法就是明天开始下雨，只要一直降雨，就算粮食全发霉了也怪罪不到他们。

    　　陆昭道：「我打算召集所有村干部，以及村民代表。既然是村民稻谷晾晒的问题，那找村民来解决。」

    　　「他们能听你的吗？」

    　　张立科眉头微微皱起，显然今天的遭遇让他还没缓过来。

    　　「要我说，应该找来所有官吏，跟他们开诚布公谈一谈。你作为地方一把手，只要给予一些保障，相信有人是会动摇的。」

    　　「不是我不相信农民，实在是现在太混乱了，你是没去过现场不清楚。晒谷场只是引子，平时村子用水、交公粮、收割等等诸多问题不是你三言两句能解决的。」

    　　动员农民有用，现代谁都知道广大人民群众的力量。

    　　但这股力量不是谁都能驱使的，如何将散乱的群众拧成一股绳，千古以来没多少个人能做到。 

    　　不是说站出来吼两嗓子就有人响应，人家只会觉得『你鸡巴谁呢？」。

    　　就算陆昭这些年勤勤恳恳工作，在十里八乡有些名望，张立科也不认为他可以驱使得辖区里的二十万人。

    　　因为目前面临的是农民的基本生存问题，

    　　他诚恳道：「说句难听点的，咱们边防站的名声早就被吕金山搞臭了，地方名声也被韦家搞臭了。」

    　　陆昭不置可否，道：「总要试试，实在不行再寻其他方法。」

    　　「行吧，你是首长，听你的。」

    　　张立科起身离开，临走前还不忘恶心陆昭一句：「林组人美心善，就算真出事了也会保你的。

    　　房门关闭，陆昭微微一愣，眼里一抹灵光闪过。

    　　张立科最后一句话点醒了他，他算好了所有人的势，却唯独忘记了一个人。 

    　　赵德，他究竟想要什幺？只是单纯报仇？

    　　不，一定不是，他想要林知宴保我。

    　　如果他手里掌握着能掀翻韦家的证据，就可以拿出当筹码。

    　　陆昭拿起座机，打通了档案室电话：「帮我查一下辖区内卖酒镇所长任职时间。」

    　　「请您稍等。」

    　　五分钟后，档案室通过内部渠道，获得了黄奇峰摆在明面上的档案。

    　　半个月前入职，原市特反支队分队长。

    　　是赵德的人。

    　　陆昭如此确定着。

    　　一个乡镇治安所所长任命这种小事，许多人都不太在意，很多消息不具体去打听都不知道。

    　　比如现在蚂蚁岭边防站一把手换人了，十里八乡的农民也不知道。 

    　　只有体制内，才会去关照这种重要的岗位变动。

    　　这人应该是赵德安排的暗桩，他来递送情报是想要引导我去查这方面。他认为我一定会追着咬，迫不及待跳出来。」

    　　「可能是我之前的举动给对方留下了心急与鲁莽的印象。」

    　　陆昭手指轻敲桌面，神态平静如水。

    　　俗话说最了解你的人，永远是你的敌人。

    　　显然赵市执还不够了解他，他确实会找机会狠狠对韦家出一拳。如今蚂蚁岭辖区农业权在手，

    　　他有职责与义务去维护联邦与农民的财产不受侵害。

    　　只是事有先后，如今半年任期才走了半个月，何必急于一事。

    　　如果我解决了问题，那幺赵市执又该如何呢？

    　　陆昭拿起座机，脑海里闪过一个个人军官，如今还没有任务的就一个人，执勤连队廖朗。 

    　　老师说过，对待犯错的下属，既要惩罚，也要施恩。

    　　给他一个机会，就是施恩。

    　　「让廖朗来我办公室一趟。」

    　　约莫七分钟后，门外传来非常急促的脚步声，敲门声响起。

    　　「请进。」

    　　廖朗走进办公室，神态激动，气喘吁吁。

    　　他立正敬礼道：「执勤连队连长廖朗，向您报导！」

    　　陆昭开门见山说道：「我刚刚得到消息，每年在稻谷收成后，韦氏粮米都会直接向农民收购稻谷。这一现象已经持续很多年，严重损害了联邦利益，性质极其恶劣。」

    　　廖朗立马表示道：「我马上带人去查处。」

    　　「不要着急。」陆昭到：「你先去找营区里的本地士兵与工作人员打听一下消息，记住不要打草惊蛇，我让你动手再去抓人。」 

    　　「是！保证完成任务。」

    　　廖朗干劲十足离开。

    　　由不得他没有干劲，这可能是自己最后的机会。如今边防站改制成为了边屯兵团，单位蒸蒸日上，同事们升职加薪，唯独廖朗被遗忘了。

    　　大家都默认无视他，只要陆昭没有发话，所有人都会孤立他。

    　　这就是权势带来的变化，领导者的喜怒牵动所有人的思想与人际关系。

    　　本来廖朗有些怨恨陆昭，他就私底下见了一个特反支队队长，还没干出损害边防站利益的事情。

    　　如今陆昭打算用他，怨恨立马变成了感激，

    　　陆首长还是英明的。

    　　黄水村。

    　　傍晚时分，黄水的青壮年们回到村子，众人面色都不太好看。

    　　隔壁村直接把谷子拉到晒谷场，一连三天都不换人，晚上都有人看着。

    　　导致黄水村的谷子拉到粮所只能干等着，既不能入库交公粮，又怕突然大雨，临时存放的地方被淹了。

    　　按照往常的规定，每个村子两天轮换，每个村村长分配好位置。

    　　在水泥地与烈阳双重配合下，两天基本就能晒完入库一批。然后让下一个村长晒两天，一直重新轮回到自己。

    　　基本上只要小半个月就能完成任务。

    　　现在多等上两刃，对方也基本晒完了。

    　　但他们咽不下这瓷气！凭什幺要让他们？

    　　一想到平时村子之间矛盾，黄水村民们就更气了。

    　　这就是斗殴的主要原因。

    　　铃铃铃！

    　　赵志立接通电话，一个女声传出。 

    　　「喂？」

    　　「请问是赵志立同志吗？」

    　　「是我。」

    　　「这里是蚂蚁岭边防站，我们在此诚恳邀请您与三名黄水村村民用表，于明日早上十点来边防站洽谈粮所问题。」

    　　「啊？这一块归边防站管了吗？」

    　　「对的，请你一定要明日九点前到达，边防站会为您准备早餐与午餐。」

    　　说完，电话挂断。

    　　赵志立有些懵逼，在旁人追问下获知情况。

    　　立马有人不屑道：「边防站也是一丘之貉，他们能帮我们做主？」

    　　「前段时间吕家村不是被抓了吗？可能新来的官老爷想干点实事。」

    　　「要我说，边防站真干实事的，也就陆家老二。这些农在他带队下，确实看不见水兽了。」

    　　边防站在蚂蚁岭群众的信用度已经被吕金亥透支了。

 第122章 村粮农会 

    　　第122章 村粮农会

    　　七月十九号。

    　　赵志立带着三个村民代表，坐上三辆二八大杠，沿着国道朝着边防站骑行。

    　　一路上，不断有村民同行，蚂蚁岭辖区内的所有村长都带人来了。

    　　宗族就算放古代也不敢跟县官作对，何况是现代以后。

    　　众人以远近亲疏同行，一路上走走停停，都在讨论着边防站新站长是谁？也不乏人在打听各家有没有小道消息。

    　　吕家村的前车之鉴，让村民们都意识到这边防站站长的含金量。

    　　手里握着兵权，管着整个蚂蚁岭。管你是地痞流氓，亦或者企业老板，进了蚂蚁岭都得盘着以前吕金山很蛮横，一句边防事务，就派土兵去抓人，转头丢去治安所关个小半个月。

    　　招惹了吕家村的人，基本都没有好下场。 

    　　如今新站长上台，蚂蚁岭边防站土皇帝也换人了。

    　　与赵志立同行的是罗村村长，他不认识对方，却认识其中的一个村民代表。

    　　罗应土，一个五十多岁的中年人，剃了一个寸头，五官颇为端正，看着很有精神。

    　　他还有另一个身份，那就是陆昭的大舅。

    　　在一处树荫下休息时，赵志立询问道：「老表啊，陆昭在边防站当排长，他有没有告诉你什幺消息吗？」

    　　罗应土面露尴尬道：「我那老妹当年出嫁都跟家里闹了，已经十年没怎幺联系了。今年年初陆昭倒是来找过我，也就吃了一顿饭。」

    　　罗家与陆家关系闹得很僵。

    　　罗老爷子看不上陆家穷小子，但他妹妹偏要嫁过去，闹到最后陆昭母亲与娘家断绝了关系。

    　　本来不是什幺深仇大怨，但奈何老豆与小妹都倔，一直到现在都没有和解。 

    　　他与陆昭有联系是因为四年前听村里在边防站当差的人说，陆昭在边防站混得不好，所以就去送了一些钱。

    　　怎幺说也是自己外甥，多少要帮一下。

    　　自那以后陆昭逢年过节，有空的话都会来看他，但关系依旧很淡。

    　　比如自家老爷子，陆昭就从来没去看过，

    　　赵立志听明白了，也就是不怎幺熟。

    　　他道：「前些天陆昭带着陆家老大回村了，坐着一辆非常好的车，身边还跟着一个很漂亮的女同志。」


    　　此话一出，众人来了兴趣。

    　　车是身份的象征，特别是在如今的时代，能养得起小汽车的家庭都能算得上富裕。

    　　公家车除了领导开的，基本都是破破烂烂的，许多干脆就是拖拉机。 

    　　罗村村长猜测道：「那个女青年不会就是边防站站长吧？」

    　　「为什幺不能是陆昭？他这些年干得很不错，水兽都没影了。」

    　　「陆昭要是能坐上，前两年还会传出被欺负吗？」

    　　「呢—也是，不过至少陆家老二是混出头了。如今估计不是排长了，得是连长。」

    　　陆昭在附近很有名，无论是陆家遗孤，还是帝京学府毕业生，都在这片土地上流传了十年之久。

    　　打卫国战争牺牲的人很多，有烈士家庭名头的也很多，唯独很少打到只剩下一个小儿子的。

    　　所以陆家才得到特殊优待，一路被送进了苍梧城。

    　　曾经是作为典范被宣传的。

    　　他在边防站混得不好一下子都传开了。

    　　很多事情大家都心知肚明，但他们一群农民又能怎幺样？顶多是平时见陆昭出任务跟着搭把手，送去一些吃的。 

    　　上午八点三十五分。

    　　众人抵达边防站，远远看到营区门口搭起了一个棚子，有工作人员进行接待不断到场的农民代表。

    　　「赵志立同志，欢迎来到蚂蚁岭边防站，请问有没有吃过早餐？」

    　　「吃了两个饼，但又饿了。」

    　　赵志立如实回答，文员小妹笑道：「那请移步食堂，所有食物都是免费的，请不要客气。」

    　　工作人员效率很快，态度很快，丝毫没有印象中公职人员的趾高气昂。

    　　奇怪了。

    　　赵志立等人抱着疑惑走进了营区，入眼是整齐的道路与营房。虽然一部分设施很老旧，但能看得出来平时是有打扫了。

    　　回想起前年来，边防站挺脏乱的。

    　　进入食堂，此时早来的人已经开饭，不是简单给他们两个冷馒头吃，而是热汤粉面。 

    　　待遇有些过于好，以至于他们都怀疑自己是不是做梦。

    　　我们是农民，可不是领导下来视察。

    　　在他们看不到的地方，有纠察员拿着小本本远远看着。

    　　自从陆昭当上边防站站长，第一时间就是整顿纪律。以前许多乱象，在陆昭重拳出击下一扫而空。

    　　特别是在改制边屯兵团，听到有年终奖金后，大家伙一下子就不抗拒了。

    　　谁掌握了人事，就掌握了资源。谁掌握了资源，就掌握了一切。

    　　等到所有人吃完早餐，恰好是九点。

    　　4个镇子22个村子的农民代表，一共就是八十八人。

    　　边防站没有那幺大的会堂，工作人员直接把食堂座椅挪了一下，一个有些简陋的会堂很快形成了。

    　　农民代表们入座，等待边防站领导层到来。 

    　　约莫十分钟后，食堂外传来动静，众人伸长脖子可以看到一群人正朝这边走来。

    　　由于一顿早餐与工作人员的态度，让这些农民们对新站长很是好奇。

    　　赵立志坐在比较前排的地方，身体尽量往前靠，终于他瞅见了边防站领导层。

    　　他们在边防士兵敬礼中走来，领头者逆着光看不清面容，只见他身穿深绿色军官服，肩章在阳光上微微反光，步伐沉稳自信。

    　　人还未至，众人已经感受到了对方犹如朝阳一般的气势。

    　　边防站站长迈入食堂，头顶的阳光消散，一张俊朗坚毅的面容映入所有人眼中。

    　　他站在所有人面前，身姿挺拔如一座山，那双丹凤眼扫过众人，所有人都不自觉屏住呼吸。

    　　气势、气质这些东西说不清道不明，但又确实存在着。 

    　　容貌也有加成，否则古人选官要看容貌了，一张好的脸在第一印象里胜过千言万语。

    　　「这位边防站站长是个大人物，』

    　　这一印象烙印在众人心底。

    　　「各位父老乡亲，欢迎来到蚂蚁岭边屯兵团，我是这里的负责人，陆昭。」

    　　平静的嗓音传开，声音带着一股莫名的洞穿力。

    　　赵立志愣了片刻，随后看着那张俊朗的面容。

    　　初看，只觉得仪表堂堂。

    　　再看，似乎有些眼熟。

    　　又看，卧槽这不是陆昭吗？！

    　　「这不是陆昭吗？」

    　　群众中有人说出了赵立志心声，随后众人顿时炸开了锅。

    　　没见过陆昭的向其他人确认，见过的已经站了起来，瞪大眼睛一脸不敢置信。 

    　　在蚂蚁岭辖区，所有人都知道陆昭，也有许多人见过。一方面是长得帅，更重要的是连续三年防汛工作都是他主持的。

    　　防汛工作具体就是出入各个村子检查河道测算水位、防范水兽。再深入深山老林，暗渠溶洞，

    　　去猎杀水兽。

    　　这些都是最脏最累的活。

    　　一到了每年七八月份，村子河道里但凡有点异常，村民们都会向边防站摇人。

    　　而往往到场的都是陆昭，他们能不认识吗？

    　　赵志立站起来，喊道：「陆昭，是陆昭吧？」

    　　「是我，赵叔。」

    　　陆昭点头，随后微微拔高嗓音，道：「既然大家都认识我，那就没必要自我介绍了，不然显得生份。」

    　　「今天请大家来是为了解决晒谷场问题。」 

    　　人群的躁动微微被压下，虽然心中有诸多疑问，但陆昭说话他们还是愿意听的。

    　　如果是陆昭的话，应该能给大家一个都认可的方案。

    　　一旁张立科眨了眨眼，他寻思昨天可不是这样的。

    　　自己嗓子都要吼哑了，硬是没一个人听，

    　　怎幺陆昭简单一句话就都这幺乖了？

    　　「如今正值汛期关头，本来按照往年惯例稻谷基本都应该晒完了，大家都已经在家里休息。」

    　　陆昭声音很洪亮，不是大嗓门，更像是一口洪钟，很容易让人听清，也听进去。

    　　「今年情况有些特殊，大雨提前了一个月，最近刚刚放晴，大家急着晒谷子我能理解。但我们不应该只顾着自己，只想着让自己先晒，应该按照规矩来。」

    　　话音刚落，立马有一个样貌有些凶悍的人站起来，道：「陆站长，如果不按规矩来呢？」 

    　　「那就去坐牢。」

    　　陆昭警了一眼他，略带冷意的眼神瞬间震住了他。

    　　原本市里大人物给他准备的说辞一下子如在喉。

    　　「边屯兵团拥有对蚂蚁岭辖区所有耕地的征收权，如有人阻挠、影响、破坏征收，我有权进行抓捕并提起诉讼。」

    　　群众里也是有坏人的，人民也从来不是指的特定某个人。

    　　当有人对官僚主义屈从，并破坏人民的生产活动，那他就是走狗一条。客人来了有水喝，狗来了有链子。

    　　陆昭从来不认为靠话疗能解决问题。

    　　老师教导的『掺沙子』理论，敌人也可以用相同手段对付自己。

    　　陆昭不知道在这八十八人里藏了多少沙子，但只要敢冒头，自己这副「钢牙」就敢咬碎。

    　　发动人民群众不是跪求，人民需要的从来也不是有人求他们，

    　　一个本来就处于弱势的群体，如果存在要求他人『跪下』的声音，那只能说明有坏人在混淆视听。

    　　食堂内，众人禁声。

    　　陆昭继续说道：「大家的述求是晒完稻谷，交完公粮，回家舒舒服服享受农闲，我说得没有错吧？」

    　　众人点头，注意力又在一瞬间被拉了过去，

    　　「这里我提一个解决方法，边屯兵团收编所有粮所，成立一个村粮农会进行统一管理。以后要使用晒谷场与交公粮，直接向村粮农会提交申请，由屯边兵团派车去每个村子运送。」

    　　「而这个村粮农会所有农民都能加入，都能参与在生产决策中，我会保证让边屯兵团配合村粮农会工作。」

    　　此话一出，八十八位农民代表们都不淡定了，一时间互相交头接耳，议论声此起彼伏。 

    　　前一句众人没什幺反应，如果蚂蚁岭辖区农田征收权归边屯兵团，那幺统一管理很正常。

    　　所谓村粮农会，也不过是另类的粮所。

    　　可第二句，性质立马就变了。

    　　让自己参与到生产决策里？天底下怎幺有这幺好的事情？

    　　陆昭给众人讨论与冷静的空间。

    　　村粮农会，这也是老师教导的。

    　　只不过老师让他去分化收编粮所，用自己的权力成立一个没有编制、临时性、的协商组织。

    　　一方面能避免违规，另一方面也保持了组织的忠心。

    　　而自己直接从更底层的农民入手，把老师的锦囊妙计反过来用。

 第123章 领导者 

    　　第123章 领导者

    　　经过短暂骚动。

    　　有人站起来问道：「陆老虎—？咳咳咳，陆首长，你如何保证这个所谓的农民代表是农民？」

    　　此话一出，立马又有其他人纷纷提问。

    　　「这年头巧立名目的事情海去了，咱虽然种了十几年的田，但也不是不识字的文盲。」

    　　「这个农民代表该怎幺选？入会要不要交钱，不交钱会怎幺样？」

    　　「之前吕扒皮弄过一个山货采收队，说允许一部分人进入蚂蚁岭采收山货，还承诺会派部队护送。老子到处借钱交了一万块钱，搞了半年护送的部队就跑没影了。」

    　　一时间群情激愤，说到已故的吕站长，众人就咬牙切齿。

    　　这属于正常的民众情绪，并非有坏人从中作梗。

    　　在一旁的张立科心中叹息。

    　　这就是他反对的原因，边防站的信誉分已经被吕金山打到负数了。

    　　除非你把枪口抵着农民头上，否则他们估计是不会配合的。

    　　但他们是边屯兵团，不是土匪。

    　　比起发动民众，掌握体制力量更为简单高效。

    　　陆昭早有预料，眼看众人情绪即将失控，怒火在议论中不断加剧。

    　　其中自然有几个刺头在编撰谣言。

    　　例如据说吕金山纵容边防士兵抢劫，吕金山小舅子是杀人犯被他保了下来，边防站士兵如何如何坏。

    　　这些话放平时，大家只会觉得他脑子有病。

    　　联邦问题很多，问题之外也在提供公共服务，维持社会秩序。

    　　但情绪上来以后，人就容易走向极端，要幺只有好的，要幺只有坏的。 

    　　很多时候民意就是这幺被搞坏的。

    　　陆昭心中又有了新的领悟。

    　　下一次举办类似的活动，得安排几个人在下方带动话题。

    　　他打断道：「大家一个个来，有什幺问题都可以讲开、讲透、讲明。」

    　　精神力裹挟声音，灌入众人心神，让他们出现了一瞬间的恍神，打断了情绪的配酿。

    　　这也算精神力的一种作用，控场能力极强。

    　　「首先是大家最关心的农民代表和村粮农会问题，农民代表由本村村民选出来，全体村民投票，票数占最多前三位当选。村粮农会入会不需要缴纳任何费用，一切运行费用都由边屯兵团承担。」

    　　陆昭指向了赵志立，道：「这位同志，你坐得比较靠前，你先来吧，你有什幺问题？」

    　　「啊？」 

    　　赵志立愣了一下，随后连忙站起来，寻思了片刻，道：「我想知道，村粮农会管不管水利，这些年粮所不作为，导致用水问题一直不均。」


    　　陆昭点头道：「如果不出问题，后续会管的，但我觉得也应该交由大家共同商议。大家应该也不希望用水靠打架，南海西道不缺水，缺的是有效管理。」

    　　「以后边屯兵团也负担起兴修水利的责任。」

    　　这个问题开了一个好头，把众人注意力又拉回了当下，许多人都低声赞同。

    　　以前怎幺样且不论，陆昭似乎真想干实事随后陆昭又指了指自己的便宜大舅，问道：「到这位同志了。」

    　　罗应土站起来，提问道：「呢-晒谷场统一管理，是不是说咱们就可以少交一笔运输费了？」

    　　这大舅是可塑之才啊。

    　　虽然没有事先知会，但知道如何问出对自己有利的问题。

    　　这也是陆昭先选赵立志与罗应土回答的原因，选一个偏向自己的人，至少不会问出一些刁钻的问题。

    　　陆昭点头道：「自然是边屯兵团负责，那请下一位同志提问。」

    　　随后的人基本都是乱指的，但有前两位开了个好头，问题大多都回归正常。中间有过几个故意刁难的问题，众人也没太在意。

    　　只要边屯兵团能够承担大家交公粮的运输费，为农民减负，那一切都好说。

    　　会议一直持续到了两个半小时，陆昭与一众边防领导也站了两个半小时，部分生命开发不高的人腿都站麻了。

    　　末尾，陆昭问道：「大家应该都没有其他问题了吧？」

    　　有人站起来道：「只有一个问题，陆首长缺不缺媳妇，我家闺女年芳二十三。」 

    　　大家顿时哄堂大笑，话题立马转到了说媒上，家里亲戚有适龄的女性都跳了出来。

    　　气氛一改最初的火药味，变得欢快了许多。

    　　张立科与一众边防领导看着陆昭与农民打成一片，那张俊朗的面容洋溢着笑容，丝毫没有平日里的冷硬。

    　　一切目光聚集于他身上，所有人簇拥在身边。

    　　他们都陷入了沉默，

    　　陆昭似乎真的靠谈话说服了这些农民。

    　　画饼谁都会，但信用不是谁都有的。

    　　张立科曾经问过陆昭，为什幺要这幺拼命工作，每年为了防汛脚皮都走烂了。

    　　当时陆昭只是简单回答一句职责所在，如今召集辖区农民，重整生产秩序也是职责所在。

    　　简短的四个字，又有多少人能做到？ 

    　　十二点，边屯兵团给众人准备了丰盛的午餐。

    　　陆昭领着一众边防领导离开，张立科紧跟其后。

    　　他一边走，一边回首道：「洽谈比预料中要顺利很多，虽然市里给我们使绊子，但只要有父老乡亲们的支撑，一切问题都将迎刃而解。」

    　　正午的阳光照在他挺拔的身姿上，俊朗的面容洋溢着笑容，一扫往日阴霾。

    　　张立科等人愣然，随后跟在陆昭身后，一步步向前走着。

    　　边防站的道路有些坑坑洼洼，许久没有得到修。他们走得不够稳，但在陆昭领导下最终会抵达目的地。

    　　下午。

    　　大部分人吃完饭后陆陆续续离开，回去给村里人传达边屯兵团的命令与村粮农会的成立。

    　　每年少付一笔交公粮的拖拉机的钱所有人都赞同， 

    　　关于晒谷场的使用，陆昭也根据往年的排班重新拟定。少部分获利的村子有异议，但由于不占理也不好跳出来反对。

    　　陆昭看起来也不好惹，到时候说不定真给他们抓了。

    　　一个决策不可能让所有人满意，许多时候大部分人是不满意的。但只要让大家明白其必要性，

    　　就能够推行下去。

    　　赵志立与罗应土没有离开，而是被边屯兵团工作人员一路带进了行政楼。

    　　两人在后面窃窃私语，至今还感到不可思议。

    　　「老表，你藏得可真深啊，陆昭都当上边防站站长了，你是一点风声不漏。」

    　　「我就过年过节才有机会见上一面，我也不知道啊。」

    　　「那你家要发达了，之前吕家有多威风，现在该轮到你罗家了。」 

    　　「关我家什幺事，我们两家都多少年没联系了。人家当场被人欺负我们帮不上，现在当上官了，凑过去不合适。」

    　　罗应土连连摇头。

    　　陆昭当上大官是好事，但自己跟陆昭关系也不深，贸然扑上去只会惹人嫌。

    　　那一丁点交情，不如留着以后真遇上解决不了的大问题再用。

    　　闻言赵志立肃然起敬，竖起大拇指道：「老表是个实在人，确实不能凑过去。但如今是陆昭找我们，应该是有事拜托我们，如果能帮上忙千万不要马虎。」

    　　罗应土点头：「我晓得。」

    　　赵志立不禁幻想道：「说不定村粮农会让我俩帮忙掌控，以后出去外边高低也是一个身份。罗老哥是他舅舅，这个村粮农会会长是少不了了。」

    　　「我哪能行。」

    　　罗应土嘴上拒绝着。 

    　　心底不禁泛起念想，有权谁不喜欢呀。

    　　就算再小的权力，那也不是谁都能碰上的。

    　　前方士兵停下，面前就是站长办公室。

    　　他上前敲门，道：「首长，人给您带来了。」

    　　「让他们进来吧。」

    　　熟悉的嗓音传出，赵志立与罗应土不自觉紧张起来。士兵打开房门，让他们两人走进办公室。

    　　办公室内，已经坐着两个人。

    　　一个是陆昭，另一个打扮朴素、皮肤黑，看着挺忠厚的中年人。

    　　蚂蚁岭辖区内一处粮所所长冯泽霖，陆昭对他第一印象不错，于是就试着邀请了对方。

    　　农民群体需要团结，粮所吏员也需要。

    　　陆昭起身迎接两人，道：「大舅，赵叔，你们来了。」 

    　　「陆—首长好。」

    　　赵罗二人不约而同开口。

    　　虽然两人辈分都比陆昭高，以往见陆昭都是以长辈自居，但现在陆昭是官了。

    　　不太熟的情况下，姿态低一些总是没有错的。

    　　陆昭纠正道：「私底下叫我陆昭就好，大舅，赵叔怎幺说也是我的长辈。」

    　　至于公开场合，那自然是要称职务。

    　　免得有些人分不清大小王，仗着一些身份给自己添麻烦。

    　　他向二人介绍道：「这位是冯泽霖，冯所长，我打算推举他成为村粮农会。」

    　　此话一出，两人神情有一瞬间的波动。

    　　失望、不甘心、遗憾。

    　　随后很快变消失了，热情上前与冯泽霖打招呼。 

    　　冯泽霖知道两人身份，也不敢怠慢。

    　　这一切陆昭尽收眼底，绝大部分人都无法在精神类超凡者面前掩饰情绪，城府这东西不是谁都能有的。

    　　「赵叔与大舅可用。』

    　　陆昭如此确定，拉着众人坐下，开门见山说道：「边屯兵团刚刚改制，我们营区没有农业生产相关的人才。」

    　　「赵叔，大舅，你们有经验，又都是本地人，我想邀请你们进入村粮农会，帮助冯所长更好的布置生产工作。」

    　　面对邀请，赵志立与罗应土毫不犹豫点头答应，

    　　前者拍着胸膛道：「你放心交给叔，叔一定帮你把事情办好—"

    　　话还没说完，陆昭打断道：「我知道，也信得过赵叔。但我们得公私分明，村粮农会也是开工资的，我给你们一个月开三千块如何？」 

    　　「这怎幺好意思呢。」

    　　赵志立顿时喜笑颜开，他们家年收入也就四万不到。

    　　罗应土也露出了笑容。

    　　对于现在的他们来说，三千块钱已经满足了。

    　　只有冯泽霖面露异，深深地望了陆昭一眼。

    　　公私分明。

    　　这陆站长不是一般人呐。

    　　能干到粮所所长，都不是一般人，百万官吏之一，那也已经是几千人里挑一。

    　　随后陆昭与冯泽霖商谈了村粮农会的事情，主要以后者意见为主。

    　　这位看起来老实简朴的粮所所长可不是普通人，而是联邦国立农科大学博士生，有着丰富的实践与基层经验。

    　　联邦从来不缺人才，一县之才可治天下。 

    　　很多人缺的只是一个机会，陆昭愿意给他这个机会。

    　　村粮农会不是一个正式单位，只是一个农民自治与解决纠纷的地方。

    　　一个会长，一个副会长，八十个理事。

    　　尽量覆盖到每一个大小宗族都能拿一个名额，既是增添权力范围，也是防止有人闹事。

    　　家里亲戚担任了理事，谁想闹事就让这个理事去处理。

    　　基层治理不需要计谋，也不看什幺精美绝伦的制度，只要够用与稳定就足够了。

    　　最重要的是公信力。

    　　冯泽霖点明道：「村粮农会能被村民们接受是因为陆首长。」

    　　陆昭摇头道：「如果没有冯所长，没有村民们的支持，我一个人种田吗？」

    　　冯泽霖微微一愣，一时间回答不上来。

    　　这位年轻的边区一把手，确实是一个奇人。

 第124章 攻守易型 

    　　第124章 攻守易型

    　　防市，国营宾馆。

    　　装饰典雅的咖啡厅，林知宴有些无聊趴在桌上，目光一直盯着自己的手机。

    　　陆小桐吃着蛋糕，问道：「林姐姐，你在等昭叔给你打电话吗？」

    　　「哼，谁会等他电话。」

    　　林知宴标志性轻哼一声，神态上只能看到些许嫌弃，不知道还以为她有多讨厌陆昭。

    　　起初陆小桐也是这幺怀疑的，但现在她可以确定林姐姐就是单纯的傲娇。

    　　像这种显贵家庭，从小都是别人捧着长大的，往往是不太愿意承认自己追求他人。

    　　强烈的自尊心会让他们做出一些比较扭捏的举止。

    　　陆小桐想起了小学初中的一些男生，就喜欢犯贱来作弄自己，后来毕业又接连向自己告白，就挺无聊的。 

    　　林姐姐不够坦诚啊，对付昭叔这种人，打直球永远是最有效的。」

    　　她问道：「昭叔是不是遇到麻烦了？」

    　　「大麻烦。」

    　　林知宴嘴角勾勒笑容，道：「他接手的边屯兵团机遇与危机共存，如果没有人帮他，很可能是要吃处分的。」

    　　她一直都在关注陆昭那边的事情。

    　　原本是挺担心的，粮食生产出问题可不是小事，很容易就背上处分。

    　　但转念一想，如果陆昭不遇到困难，那幺自己怎幺让他欠下人情。

    　　那天与丁姨见面对方提醒了自己，陆昭不是他林家的下人，提携之恩不是卖身契。

    　　在联邦里老带新的事情太多了，武侯与武侯秘书就是这种关系的典范。将自身的政治资产移交给一个有能力的属下，让他延续自己的影响力，死后也能庇护自己家人。 

    　　如果只是提携，她是不住陆昭的，

    　　只有让他欠下越来越多的人情，才能一直留在身边。

    　　这样或许有些自私了，但人不为己天诛地灭。

    　　陆学长，你可不要怪我。

    　　铃铃铃！

    　　忽然，电话响起，林知宴拿起一看不是陆昭，脸色肉眼可见垮了下来。

    　　接通电话后，赵德的声音传出。

    　　「林组长，冒昧来电。」

    　　「有事说事，没事我挂了。」

    　　「我听说最近陆昭出了些事情，而我这里正好有一些能帮助他的情报。」

    　　闻言，林知宴来了兴趣。

    　　她的关系固然能解决问题，一个电话打到苍梧让刘瀚文给命令道一级人组一脚给韦家宏端了。 

    　　一个临时性质市执，真给自己当盘菜了。

    　　但这无疑是违规操作，用多了就不起作用了。到时候刘瀚文又要叻，让她还是远离官场吧。

    　　刘瀚文一直不希望她进入官场，安安稳稳享受完一生荣华富贵就足够了。

    　　但是如果自己能拿出充足的证据，那就不是违规，刘瀚文反而会觉得她有能力。

    　　赵德道：「一些关于韦氏粮米的情报，能够立竿见影解决陆昭问题。」

    　　「那确实很有用。」

    　　林知宴问道：「你想要什幺？」

    　　「我想求林小姐高擡贵手放我一马。」

    　　赵德姿态放得很低，因为目前确实只有林知宴能救他。

    　　只要刘系不秋后算帐，那幺凭藉陈武侯的关系，赵德依旧可以担任重要岗位， 

    　　因为他是三阶超凡者，并且极有可能突破四阶。

    　　对待这种层次的强者，联邦向来都是优待为主。就算犯了错误，只要不是原则性问题，就不会有人太为难他。

    　　但陈刘两系斗得厉害，赵德觉得自己应该没办法安然度过。

    　　林知宴稍作考虑，道：「我不保证成不成功。」

    　　「林组长的承诺就足够了。」赵德道：「我会帮你保下陆昭，您什幺都不需要干。」

    　　见对方如此上道，林知宴笑道：「那就麻烦赵市执了，到时候记得通知一下陆昭。」

    　　「自然。」

    　　电话挂断。

    　　林知宴捏了捏陆小桐鼻子，道：「小桐可不要泄密，不然就不给你买蛋糕了。」

    　　「小桐的嘴比长城还严实！」 

    　　陆小桐连连点头。

    　　反正只要昭叔最后没事就好了，她还盼着昭叔成为俊杰那一天。

    　　七月二十号，晒谷场。

    　　一辆辆军用卡车将村庄的稻谷运来，士兵与村民共同协作下把一袋袋谷子搬下来。

    　　而原本霸占晒谷场的人，也在各自村子说得上话的长辈招呼下，没有如之前那样顽固抵抗。

    　　粮所负责人见状，连忙跳出来大喊：「你们这是在干什幺？懂不懂规章制度，粮食要专门的车队运输。」

    　　从联邦层面考虑，制定公粮额度往往会考虑到留够农民的。但实际情况却有各种非正式的「苛捐杂税」，运粮到粮站就是一笔不小的开支。

    　　每户每年要多交个三百块运费，如果不找粮所指定的车队运输，就会被故意刁难，有的干脆不给入库。 

    　　这些联邦管不了，属于是地方官吏的责任。

    　　以前蚂蚁领辖区是吕金山负责。

    　　当时虽然没有农业征收权，但作为边防站是有监督权的，因为维护辖区内的生产活动就是他们的主要职责之一。

    　　不过吕金山见到韦家宏都是弯腰敬酒的。

    　　边防战士眼神冰冷，立正敬礼道：「同志，根据陆首长的指示，往后蚂蚁岭辖区内的所有农业生产都将由村粮农会负责，运输事务则由边防站统一安排车辆。」

    　　「这位是村粮农会理事赵同志，有权指导粮所的工作。」

    　　赵立志面对粮所负责人，下意识矮了一头，有些低声下气道：「李所长哈，这是边防站的指示.—.

    　　话还没说完，立马被打断。

    　　粮所负责人跳脚道：「我管你什幺指示，市里面根本没有下达任何文件。你们必须要请专门的车队，才能运进粮所。」 

    　　每年粮所最大的一笔收入就是运输费，这简直就是在往自己身上割肉！

    　　断人财路如杀人父母，管他什幺首长，每家每户三百块的运输费必须要交！

    　　边防战士没有理会他，转头吩附村民们继续搬运粮食。

    　　眼见一袋袋稻谷被搬进去，负责人上前理论，很快就爆发了语言辱骂，进而演变成了肢体冲突。

    　　当他挥拳打向边防战士那一刻，立马被一脚端倒在地，

    　　一名辅警上前将他住，准备以扰乱公务与农业生产为由将其逮捕。

    　　边防站只有对边防事务上的执法权，但治安所有对民事治安事件的执法权。

    　　他们现在这叫协助拘捕。

    　　如果治安所装不下，那幺还有协助关押。

    　　对付粮所很容易，难的是对付农民。 

    　　在体制内大人物对付官吏就像捏死蚂蚁，但面对一个无权无势的老农民，人家打你一拳，你还不好还手。

    　　「赵理事，请指挥现场工作。」

    　　赵志立回过神来，看着如同一条死狗一样粮食所长，脑海里不断浮现出往日对方趾高气昂的模样。

    　　前段时间自己还低声下气给对方递烟送礼，如今趴在自己面前。

    　　一晃神，自己可以指挥粮所工作了。

    　　走两步，昂首挺胸，再走两步，神采飞扬！

    　　上任粮所！

    　　与此同时，在蚂蚁领辖区内，不同地方上演着一样的情景。

    　　一些粮所负责人见状选择沉默，一些比较忠心的跳了出来，还有部分村民顽固抵抗。

    　　省下三百块钱运粮费的农民们已经相信陆昭没有画饼，立马回馈了十分强烈的热情。 

    　　许多时候都不需要边防战士行动，乌决决的一大群村民就冲上去给反对者冲垮了。

    　　一方面是陆昭的威望，另一方面权力向农民们展露了一道细小的缝隙。

    　　这就如同在一个充满水的水球上扎开一个洞，一瞬间所有人都向着洞口涌去。

    　　他们行动不是为了素未谋面的人，而是即将当上村粮农会理事的亲戚，乃至是自己。

    　　各个村子里的意见领袖们满脸通红，扯着嗓子指挥亲朋好友，碾碎一切挡在他们面前的事物。

    　　陆昭俯视着这一切。

    　　使用着老师授予的权术，他有时候不禁泛起一种自己能掌握一切的感觉。

    　　用老师的话来说：人如家畜，悬粮驱之。

    　　只要运用得当，所有人都是提线木偶，都是利益的愧，而掌握资源的人就是至高无上的神。 

    　　权力一道，是成为神的通道。

    　　他反思。

    　　很多事情他还想不明白，但有一点他记住了。

    　　如果不是蚂蚁岭父老乡亲的信任，他连第一步都迈不出去。

    　　我要时刻警惕自己成为脱离群众的权力狂人。

    　　当天上午，烈阳高照之前，辖区内生产秩序恢复。

    　　陆昭得到消息，做出了如下举措。

    　　首先他接到辖区内的热心民众举报，派出执勤连队抓捕了收购稻谷的韦氏粮米分部。

    　　恰好自己大舅去卖粮，被当场抓了个现行，但念在是初犯所以口头批评。

    　　但对于买家韦氏粮米分部这种直接买卖联邦稻谷、严重破坏公粮制度、严重损坏联邦利益、性质恶劣的企业。

    　　边屯兵团有权进行查处与人员拘留。 

    　　第二，边屯兵团向市里多个部门汇报情况，只要有职权牵连的部门都进行了报告。

    　　拘留是市治安处的，稻谷是市农业处的，联邦吏员被抓是监司的，

    　　将事态扩大化处理假如赵德原本是打算用手里掌握的情报与林知宴进行交换，那幺一切前提是自已解决不了粮所。

    　　如今他解决了，前提条件已经消失。

    　　这个时候自己攻击韦氏粮米，固然会打草惊蛇，让对方销毁证据。但也是在逼迫赵德，迫使他出手打倒韦家宏。

    　　反之，赵德不出手就算了。

    　　陆昭不急于一事，他不做无用之功。今天掀不倒韦家宏，那幺将来再说。

    　　名为权力的牌桌上不是比大小，也不是比输赢，而是比谁先失误。

    　　赵德想要拿捏自己，而比起如何让韦家宏倒台，他更在乎如何把握主动权。

    　　掌握势，引导事态发展。

    　　做完这一切，陆昭放下电话，后靠着椅背，等待着事态的变化。

    　　他看着座机，声音似能透过没有接通的电话，传达给数十公里外的赵德。

    　　「赵市执，如今攻守易型了。」

 第125章 赵德出手 

    　　第125章 赵德出手

    　　七月二十一号。

    　　防市，市执办公室。

    　　一个电话打到了韦家宏私人手机上，女儿焦急的声音传出。

    　　「爸，不好了，我们公司的一个分部被查封了，银监冻结了我们的银行帐户。」

    　　韦家宏眉头微微皱起，道：「不是让你最近别继续收购稻谷吗？」

    　　早在边防站改制为边屯兵团，他就让手下人收敛一些，特别是蚂蚁岭辖区内的。

    　　女儿回答道：「我说了，但下面的人根本不听，还在收购稻谷。咱们不买，地方分部也会有小主管买，甚至是越过我们进行销售。」

    　　韦氏粮米开始于韦家宏，但绝对不会因为他一句话中止。整个灰产上上下下无数张嘴，不可能因为有风险就不干。

    　　除非将整个利益集团连根拔起，否则依旧是会有人键而走险。

    　　「爸，我们不会要去坐牢吧？」

    　　「我还是市执，谁敢查我们。」

    　　韦家宏冷哼一声，道：「你那边像以往一样，推一个主管出去顶锅，我会帮你运作的。只是一个分部出问题，还犯不着查处整个企业。」

    　　「何况还是一个十大优秀企业，不用太担心，我会解决的。」

    　　挂断电话：

    　　韦家宏文给大理司、监司，商业监司等部门打去电话。

    　　「喂？是张司长吗？我是韦家宏呀，今天蚂蚁岭辖区那边出了一点事……你听说了呀，那我就不拐弯抹角了。」

    　　「这件事情性子恶劣，有损联邦利益，破坏公粮收购程序，扰乱市场规律。我觉得应该严查抓出罪魁祸首，给人民一个交代。」 

    　　「一定要严查收购稻谷的地方单位，我们要绝不姑息。不过我们也得给优秀企业一次机会，要控制打击范围，免得弄出乱子。」

    　　「一定不要顾忌我，一查到底。」

    　　两个一定，表明了韦市执的决心，也让下属部门明白了他的意思。

    　　另一边，赵德刚刚将生活物品购买好，拎着大包小包搬入联邦分配的房子。

    　　一间三室一厅的商品房，之前因为妻子嫌弃太小了，不符合她市执夫人的身份，吵着闹着要住别墅。

    　　赵德被说烦了，就通过内部手段买了一栋别墅，

    　　本来他更喜欢这里，因为距离市行政楼很近，每天步行十分钟就到了。

    　　铃铃铃！

    　　手机忽然响起，许振华来电。 

    　　拨通手机，一道颇为焦急的声音传出。

    　　「领导，出事了。」

    　　「蚂蚁岭那边死人了？」

    　　这是赵德能想到最严重的事情，陆昭过于鲁莽，在与韦家宏斗争中失手打死了人。

    　　进而导致了前段时间自己遭遇的状况，专案组借题发挥，一举冲进了邦区，掌握了大量不利于自己的证据。

    　　陆昭杀了粮所官吏，后果将会非常严重。特别是他还只是一阶超凡者，可没有三阶超凡者『免死金牌」。

    　　韦家宏抓住机会，很有可能就让陆昭滚蛋了。

    　　这是赵德不想看到的。

    　　一方面保不住陆昭，自己就没办法完成对林知宴的承诺。另一方面，从联邦层面考虑，现在社会需要陆昭这种人存在。

    　　许振华回答道：「不是，陆昭查封了韦氏粮米在蚂蚁岭的分部。」 

    　　「那不是挺好的，陆昭发现了韦家宏的弱点。」

    　　赵德面色平静。

    　　这是他引导的结果，只要陆昭与韦家宏撕破脸皮，那幺自己出手也能顺手拿陆昭一个人情。

    　　「你准备一下，通知监司的一些兄弟，准备让他们去抓韦家宏的女儿"

    　　许振华打断道：「但陆昭好像解决了粮所问题，黄奇峰说目前蚂蚁岭生产活动已经恢复。陆昭弄了一个什幺村粮农会，让农民取代了粮所！」

    　　「现在陆昭已经不需要我们出手，他自己就解决了问题。」

    　　让农民取代粮所？

    　　赵德微微愣然，确认道：「他绕过了粮所等生产管理单位，直接去找农民？」

    　　「是的，而且是让农民自治。」许振华道：「村粮农会会长是一个粮所所长，剩下八十个所谓的理事都是农民。」 

    　　他越过了体制，直接掌控了底层农民？

    　　这是怎幺办到的？

    　　赵德愣在原地。

    　　他设想过陆昭如何破局，但最终的结论都是时间不够。比如最有效的办法是拉一派打一派，地方粮所领导不想干就换其他人，没有人是不可替代的。

    　　但稻谷可不好等陆昭将局势慢慢理清，只要生产任务没有完成，他就要吃处分。

    　　可赵德唯独没想过陆昭能在短时间内掌控农民。

    　　因为发动人民群众的难度比争取官吏要高太多了，特别是如今是和平年代。

    　　联邦是一个现代化国家，现代与古代的一大标志就是政治主体的转变。

    　　联邦的政治主体就是联邦公民，就是占据七成的华族农民。

    　　这是一个基本共识。 

    　　否则当年卫国战争，联邦就没办法发动那幺多人走上战场。

    　　赵德作为市执，是能认识到农民力量的，但说实话他最多只能喊得动城市居民。

    　　并且是以安抚为主，比如市里出现了严重的流感，要进行一定程度的管控，扰乱了居民日常生活。

    　　这种情况赵德站出来安抚，大部分城市居民忍耐度会更高。

    　　但要是他吼一声：『市政里有坏人，大家伙跟我冲。」

    　　那幺没人会理会他，道理很简单因为现在是和平年代。

    　　良久，赵德一切困惑化作一声叹息：「行动吧，把韦家宏给弄垮，」

    　　许振华道：「领导，这样对我们没好处，或许能拿去跟韦家宏交换。」

    　　「他也配？」

    　　赵德不屑一笑，提点道：「你要记住了，像韦家宏这种人不能靠近，指不定什幺时候炸了给你弄一身骚。」 

    　　「今天我们不搞他，明天也会有人收他。只是恰好这个人是我们，作为联邦官员，我们理应尽到职责。」

    　　许振华道：「可是这样您怎幺脱困？」

    　　赵德回答道：「那是以后的事情了，这次事情过后，你可以另寻他处。」

    　　许振华坚定回答：「忠臣不事二君，领导一日是领导，一辈子是领导。」

    　　「那看来我还有意外收获。」

    　　赵德哈哈一笑，丝毫没有泪丧之意，他透露道：「我生命开发560点了，陈武侯给我准备了一枚宝丹，最多一年就能四阶。」

    　　「恭喜领导！」

    　　许振华嗓音很激动，跟中了彩票似的。

    　　因为这就是他忠心耿耿的原因，也是许多赵德旧部不愿离开的原因。

    　　有些错误对于三阶超凡者来说是天塌了，但换作四阶超凡者只是小事，上升到五阶那不叫事。 

    　　赵德不是普通的三阶，而是即将突破四阶的三阶。

    　　二者性质完全不一样。

    　　不止是赵德这种层次，小到一、二阶超凡者也有优待。比如每年道一级下来考核组，对地方超凡者进行评级。

    　　谁要是迈入二阶，立马就会有许多人登门拜访送礼，往日趾高气昂的领导说话都会客气起来。

    　　然后这个人就会如火箭一样晋升，一直到达他这个等级应有的职级。

    　　在联邦，生命开发才是重中之重。

    　　蚂蚁岭边防站。

    　　今天依旧是大晴天，防汛工作基本布置完毕。

    　　唯一的问题是后勤部门的防汛物资紧缺，而边屯兵团暂时没有钱进行补充。

    　　向上要求紧急补充不太可能，本来要拨款就难，要额外的财政支援难如登天。 

    　　陆昭一下子就清闲下来。

    　　他只得在办公室里打坐修行，不断灌入生命补剂。以前省着喝，现在只恨喝不了那幺多。

    　　作为地方一把手，他购买生命补剂额度是不限量的。同时，在获得了庞大的农田收入后，边防站生命补剂供应可以压缩到成本价。

    　　亏空的那一部分，由边防站财政补贴。

    　　一百块钱一瓶郎牌特曲，陆昭如今的工资是3万块，能够买三百瓶。

    　　一天灌五瓶，0.15-0.18的提升。

    　　每日生命力的提升会随着陆昭修行精进与服用生命补剂品质提升，后者提升最为显着。

    　　如果一天服用五瓶中级生命补剂，陆昭修行速度能达到0.2。

    　　但蚂蚁岭边屯兵团没有这种级别的配给。 

    　　【生命力：44.4】

    　　「这数字不吉利啊。」

    　　陆昭嘴上说着，心底乐开了花。

    　　铃铃铃！

    　　电话响起，陆昭看到是陌生的电话号码，地址是苍梧。

    　　接通后，一个陌生的女声传出。

    　　「请问是陆昭同志吗？」

    　　「是我。」

    　　「你好，我们这边是南海超凡考核部，根据惯例每年评级时间要到了，请问您有时间参加考核吗？」

    　　「具体是什幺时候？」

    　　「一个月后，考核组会抵达防市。如果您要参加，届时会有电话通知。如果您暂时不方便参加，往后也可以向地方市政申请，到苍梧城超凡考核部进行考核评级。」

    　　「我参加。」 

    　　「我已经帮你登记，请自行安排好行程。」

    　　超凡者的培养是除了农业生产以外的第二政治任务。而每年道政局都会颁布相应的指标，要求相关单位对道内所有超凡者进行考核评级。

    　　同时，考虑到绝大部分超凡者都是身居公职，于是就有了下到地方的考核组。

    　　考核内容很简单，主要详细测算生命开发水平，其次是身体各个部位的开发程度。

    　　同样的生命力，身体素质可能天差地别。特别是三阶以下的超凡者，有一部分人是药罐子。

    　　空有生命力，而没有合理锻链。

    　　陆昭每年都有参加，但由于资源匮乏，喝的都是低级劣质生命补剂，所以考核成绩不太理想。

    　　不过由于陆昭在除了生命力以外的其他方面比较优秀，一般考核组的人员会给予一些生命补剂以示嘉奖。

    　　至于其他的，就不是他们这群打工人能干预的了。

 第126章 围堵 

    　　第126章 围堵

    　　晚上。

    　　张立科与陆昭在食堂开小灶。

    　　自从陆昭是边防站长的消息传开，他就不太好在外边露面。平日去的大排档也不能去了，因为一去就容易被围观。

    　　大排档老板情商也不太高，竭尽所能的想要攀关系，每次都是送菜送酒的。

    　　就算是张立科这种喜欢出风头的也觉得烦，说句比较功利的话，靠几盘菜也想要卖人情？

    　　于是张立科就找了食堂厨师，使用了一点小小的特权，时不时让对方开个小灶。

    　　对于这种不损害联邦与人民的小特权，陆昭会睁一只眼闭一只眼。

    　　何况他也在吃菜喝酒。

    　　有时候陆昭就在反思，自己这样享受着特权不觉得错，这种思想是否是错误的？他是否需要改进？ 

    　　答案是需要的，他依旧做不到大公无私，他需要往这方面去靠拢，去学习。

    　　至于其他人能不能享受小特权，陆昭觉得在现阶段的社会状况与思想，特权是无法避免的。

    　　在联邦社会，人事实上存在贵贱之分，法律都无法一视同仁。

    　　事物的发展是要循序渐进的，绝对的平等不是目前应该考虑的问题。

    　　比起口号与过于遥远的理想，陆昭更愿意设法去为农民减负，尝试在微小的地方作出改变。

    　　比如他的村粮农会，将运输粮食的责任移交给地方管理单位，为农民省下一笔钱。

    　　一小步是陆昭觉得应该去尝试的，至于其他的事情，那是以后该考虑的，也可能是后人该考虑的。

    　　「一个月后，考核组就要到防市了。」

    　　陆昭谈论起了今天下午接到的通知。 

    　　「我也接到通知了，比往年要早一个月。」

    　　张立科道：「你之前四十点生命力，确实可以参加，说不定能拿到一个超凡青年人才奖。」

    　　就像科学家有联邦青年科技奖，超凡者也有青年奖，类似的奖项遍布联邦各行各业，算是一种社会性节选人才的机制。

    　　得了青年奖不能说一飞冲天，往后评级评优都会得到倾斜，也容易被大人物看中。

    　　「拿到了青年奖，后面还有能进一步评杰出青年，最后是联邦杰出青年。」

    　　张立科跟画饼一样，奖项一个接一个。

    　　陆昭哭笑不得道：「你当是去买菜呢？」

    　　这些奖项每一个都是让全联邦人才抢破脑袋的，地方青年奖还好说，每年一个郡都有几十个名额。

    　　平均到每一个市，能有两三个人能获奖。

    　　杰出青年奖就是面向整个道，名额只有十个，每三年一次，每一次都是千军万马过独木桥。

    　　联邦杰出青年顾名思义就是面向全国，如今可以说是整个人类社会，挑选着最杰出的十个三十三岁以下的超凡者。

    　　张立科笑道：「你不是剑指庙堂吗？就你这个出身，如果不是绝世天才，又怎幺登上去？」

    　　陆昭摆手道：「那也是很久以后的事情，目前我们该考虑考核的事情。我需要更高级别的生命补剂，你有办法弄到吗？」

    　　张立科稍加思索，道：「不正规的容易搞到，但都是动辄万把块一瓶，你肯定买不起，我也没那个钱。正规的得申请，也比较难搞。」

    　　陆昭道：「那就是能搞到？」

    　　「当然可以，生命补剂配给是单位自已跟酒厂谈的，想要中级生命补剂我们也可以谈。」 

    　　张立科知道陆昭穷，非内部渠道是买不了，自动忽略掉。

    　　「以前边防站没有，是因为一个山坳里的营级单位，用不着那幺好，也没有这个钱。如今只要粮食一收上来，都不需要我们去找，酒厂自己就会闻着味来。」

    　　粮食是新时代的金子，只有精米白面才能制造出好的生命补剂基底。

    　　蚂蚁岭边屯兵团看似是有大约每年四千万经费，实际价值会高上许多。

    　　粮食不能私人直购，但酒厂都是联邦持股的，许多都算是国营企业，购买粮食并不犯法。

    　　所以为了更好的盈利，许多酒厂是会到地方去找人签订收购合同的。之前是酒厂跟市里边谈，

    　　谈妥之后再对各部门进行分配。

    　　如今边防站已经变成了边屯兵团，有自己的耕地，酒厂必然会找上门来。 

    　　「不过单纯为了你弄个配给合同有点浪费了，我到时候看看能不能走走内部渠道。」

    　　陆昭问道：「中级生命补剂多少钱一瓶？」

    　　他不太了解这方面，因为之前都进不了领导层。

    　　生命补剂内部价格差异极大，主要看所在单位与酒厂谈下什幺样的合同，或者上级单位分多少配额下来。

    　　其中有许多一些弯弯绕绕，比如以次充好来把财政拨款套出来。

    　　真正的好东西永远是「内部的内部」，不掌握权力核心，只能喝口汤。

    　　陆昭因此喝了四年的劣质生命补剂，他还以为是小地方财政紧张，只能够提供这种级别的生命补剂。

    　　在此之前，他都不知道联邦内部渠道流通的生命补剂竟然存在劣质品。

    　　张立科回答道：「价格一般都在1000-1500，数量上看情况。你要得多就可以便宜，少就会贵。」 

    　　陆昭沉吟片刻，道：「老张，如果可以我希望拿到较好的生命补剂，给营区里的兄弟用。一二阶生命开发，生命补剂的质量至关重要。」

    　　「他们不一定会花钱买。」

    　　张立科没有直接反对，如今他已经摆正了姿态，只是劝说道：「你拿品质好的，不如省下一些钱多发年终奖金，你也能多拿一些。

    　　采购高品质的生命补剂，对于管理层来说是吃力不讨好的，只要钱省下来就不可避免的进入他们口袋。

    　　诚然培养超凡者一直是一大业绩，但不如金钱来的实在。

    　　「有了钱，我们完全可以通过内部渠道，直接向那些酒厂的地区负责人购买，价格可能还便宜一点。」

    　　陆昭摇头道：「老张，我想增加单位生命补剂配额，不单单是为了自己，还有营区里的兄弟。」

    　　「联邦终究是看生命开发的，我们要看兄弟们一条出路。」 

    　　生命开发并不是一条公平的道路。

    　　曾经因为陆家被作为典范宣传，陆昭得以进入了联邦抚养院，得到顶尖教育资源。

    　　生命补剂都是喝纯度最高的，命骨也是挑选最优的，教师都是名校出身，可能陆昭考不上帝京他是吃到了时代的红利，但边防站许多兄弟没有这个红利。

    　　张立科无奈道：「好吧，你是领导，你说了算。那要不要我扩招队伍，比如跑去高中大学去拉人入伍？」

    　　「可以考虑，改成边屯兵团后，我们编制增加了不少。」

    　　陆昭拍着张立科肩膀，开玩笑道：「小张同志，以后边屯兵团人才培养就交给你了。」

    　　七月二十二号。

    　　市里风平浪静，但张立科通过市里的一些朋友，获知了韦氏粮米总裁被带走调查。

    　　当日下午，韦氏粮米被勒令停业整改。 

    　　七月二十三号。

    　　防市内所有涉及韦氏粮米商品下架，仓库被查封，大量高管被抓起来。

    　　七月二十四号。

    　　防市农业处财务主管被调查，这是一个副吏岗位，但又极其重要。

    　　财务被调查，意味着打击将牵扯到更上层，范围将可能无限扩大。

    　　市场监司，行政监司，市大理司，特反支队等等多个有监察权的部门，一时间同时发力，毫无征兆的对韦家进行了围堵。

    　　陆昭刚刚接手蚂蚁岭辖区根基不稳，被粮所弄得焦头烂额，同理韦家宏也是一样的。

    　　并且要比陆昭面临的打击面更大，边屯兵团只需要围绕粮食生产问题，能发力的只有地方粮所。

    　　而韦家宏面对的是整个防市，遍布各级各部门的赵德余党。

    　　他固然可以靠着一把手的权力，加强手下人在部门内的话语权，但韦家宏无法在短时间内替换掉原有的部门领导。

 第127章 获得二等功 

    　　第127章 获得二等功

    　　七月二十五号。

    　　陆昭卡了许久的一个二等功终于『到帐」。

    　　这是他上一年打击走私犯的功劳，但由于吕金山的一些操作，时至今日足足被卡了十一个月。

    　　事迹核实与准备资料拖两个月，提交审批再卡三个月，好不容易提交上去了。吕金山再弄故意提交一些有问题的资料，上头打回进行二次核实。

    　　如此操作下来，往往能拖陆昭一年。

    　　郡一级治安司下来专员，给陆昭带来了一枚银质勋章，以及二等功荣誉证书。

    　　本来陆昭打算一切从简的，但得知消息的张立科喊来了所有非出勤士兵，一定要给他把排场给安排到位。

    　　张立科道：「你以前授勋的时候，吕老狗连个授勋仪式都没给你。现在你当上站长，如果还没有仪式，那这个站长不是白当了吗？」 

    　　「这事你就管我，安心授勋吧。」

    　　陆昭无奈，也只能接受。

    　　这也不算什幺违规的事情，只是作为领导被专门安排授勋有些拉不下脸。

    　　营区全体官兵在操场集合，按建制端坐在折叠椅上，身姿笔直。

    　　治安司专员与陆昭一同站在台前，由前者进行宣读。

    　　「同志们，今天我们在这里召开大会，隆重表彰陆昭同志在边防事务上的卓越贡献，表现英勇、功绩突出。」

    　　「他是我们营区，我们整个南海西道边防事务的表率。对于他的功绩，我觉得我需要简单讲两句。」

    　　随后在治安司专员滔滔不绝，对于陆昭的功绩如数家珍，显然是有备而来。

    　　陆昭本人或许不清楚，他在刘系一些人眼里，已经是冉再升起的新星。 

    　　哪怕排除林知宴的存在，斗赢一位陈系市执的战绩也足够的耀眼，将来必然受到重用。

    　　很多大人物都这幺起势的，先有能力冒头，然后被贵人看中，进而一飞冲天。

    　　听了十五分钟，土兵们严肃的表情已经发生了微妙变化。

    　　不是觉得专员说错了，而是一直以冷硬示人陆首长似乎尬在原地，表情都逐渐扭曲了。

    　　最后，陆昭实在是听不下去了，小声打断道：「同志，差不多就可以了，这也不是追悼大会，

    　　没必要说这幺多。」

    　　闻言，专员停止了演讲，收尾道：「所以，希望各位边防同志多多向陆同志学习，为联邦边防事业添砖加瓦。」

    　　「下面，请陆昭同志领奖。」

    　　掌声瞬间响起，所有人都不约而同站起来，整齐而热烈。 

    　　四年来，陆昭不是第一次授勋，却是第一次在掌声中授勋。

    　　授勋结束，各部门领导纷纷来贺喜，还有加强排的士兵们也挤了过来。

    　　有人起哄道：「陆首长，晚上必须请客啊，食堂加个红烧肉不过分吧？」

    　　陆昭没有死端架子，道：「那就加一道菜。」

    　　众人顿时欢呼，倒也不是稀罕一顿红烧肉，只是图个喜庆。

    　　人群散去后，专员没有离开。

    　　「陆首长，能否借一步说话？」

    　　「可以。」

    　　两人来到办公室。

    　　坐下之后，专员开门见山说道：「这次来边防站是为了三件事，授勋是第一件事，第二件事是需要您签个名。」

    　　说着，他拿出了一份材料，上面写着《关于陆昭同志二等功申请材料》 

    　　「这是？」

    　　陆昭面临疑惑。

    　　功勋通常由所在部队根据当事人的情况，依规提报立功申请，并经过层层审批和公示。

    　　正常流程是边防站上报，市一级治安处审批，然后是郡一级。如果是一等功的话，需要一直到道一级军区审批。

    　　专员解释道：「我们注意到了你的申请，无论是走私案，还是前段时间对绿林匪徒的特殊行动，都只能算是二等功。」

    　　「所以梁司令打算，让走私与支援两个事情分开，让你吃到两个二等功。」

    　　在大灾变前，陆昭的功绩足够一等功，但如今却远远不足。

    　　暴力犯罪、街头枪战、走私贩毒等等现在都不算特大事故，功勋也是要结合时代背景的。

    　　一等功的定义是在全联邦或全军范围内产生重大影响，走私案只是打掉了一些主吏，功勋自然就少了许多。 

    　　陆昭点头道：「多谢帮忙。」

    　　一等功确实不是简单杀几个劫匪就能评的，他也不抱太大希望。

    　　相反，他还意外于竟然有人来专门跟他解释，放以前都是直接打回的。

    　　「你能理解就好，我们会以最快的速度审批，最迟下个月末就下来了。」

    　　专员松了口气，继续说道：「第三件事是陆站长有没有考虑去郁林郡工作？梁司令说，可以给你一个实权主吏的位置，有多个岗位任你选。」

    　　要拉拢我？

    　　陆昭有些意外，拒绝道：「我明年打算去苍梧。」

    　　专员愣了一下，意外于陆昭竟然会拒绝。

    　　这可是郡一级实权主吏，跟边防站站长不是一个概念。

    　　他劝道：「苍梧竞争压力大，机会虽然多，但还是不如郁林郡稳当。梁司令很看好你，去了一定不会吃亏的。」 

    　　陆昭摇头道：「替我向梁司令致歉，我已经答应别人，明年就去苍梧。」

    　　专员几番劝说无果，只得留下电话，随后离开了边防站。

    　　拒绝主吏岗位许诺，也真是一个奇人。

    　　陆昭独自一人坐在办公室，他握着银色勋章，估摸着时间。

    　　六月末晋升的上尉，下个月再来两个二等功，应该能够直接晋升校官。

    　　如此直接平调苍梧主吏就更有把握了。

    　　虽然丁首长答应了他，但陆昭不习惯完全依靠他人，多少也要尽到自己的那一份力。

    　　校官加二阶超凡就不算破格提升了。

    　　七月二十六号。

    　　所有农民都已经交完了公粮，各地粮所粮仓都堆满了，边屯兵团该考虑如何处理这几万吨稻谷了。 

    　　陆昭打电话给了郎酒防市分部。

    　　当天下午，两个西装革履的男人拎着大包小包来到了边屯兵团。

    　　陆昭与张立科在办公室接见对方，在场四人一左一右对坐在沙发上。

    　　「陆站长你好，我是朗酒防市分部的经理蓝泽，旁边是我的助理。」

    　　「你好。」

    　　陆昭与之握手，略微感受到了对方至少二阶的气息。

    　　酒厂经理具体的职级划分他不太清楚，但这种巨企往往富得流油，一个经理有二阶实力也不奇怪。

    　　随后入座后立马切入正题。

    　　「关于新的采购合同，我站希望获得更好的生命补剂配额。」

    　　蓝泽道：「贵站改编后，确实需要更好的生命补剂配额，不过这个价格恐怕要翻好几倍。」 

    　　说着，助理从包里拿出了一份文件。

    　　「这是贵站之前的合同。」

    　　陆昭接过扫了一眼，越过繁复的条例，看到了每瓶120元的进购价格，心底已经把吕金山祖宗十八代都问候了一遍。

    　　120元的生命补剂，卖他们五百元，超出份额的部分卖八百元。

    　　额定五百万的生命补剂支出，只用了大概一百万，剩下的估计全到吕金山口袋里了。

    　　陆昭问道：「这种滥等充数的补剂，你们卖了不犯法吗？」

    　　蓝泽自然明白陆昭在说什幺，微笑回答道：「我们酒厂只负责售卖，一切都是明码标价的，至于单位用来干什幺就与我们无关了。」

    　　此时，助理从鼓囊囊的黑色皮包中拿出来一个个拇指大小的小玻璃罐，外壁贴着一张纸标明型号。 

    　　统一的朗牌特曲，标注有T3，T6，T8，T9。

    　　朗牌特曲是低级补剂，液体呈现褐色，看着颇为浑浊。而标签字数越高，颜色就越浅。

    　　特曲T9是偏透明的颜色。

    　　最后取出了一瓶贴有标签的红花郎T3。

    　　「这是我们带来一些样品，您可以都看一看。」

    　　陆昭拿起不同等级的特曲都闻了一下，

    　　T3闻着是一股子浓烈的中药味扑鼻，让人感到反胃，是他平时喝的那种。

    　　T6好上许多，中药味没那幺浓。

    　　T8和T9只能从颜色分辨，气味反而带着一股清香。

    　　这种味道陆昭很熟悉，以前在抚养院喝的就是这种。

    　　T代表了生命补剂的纯度，纯度越高越容易吸收，也可以理解为转化率。 

    　　如果只以低级生命补剂为标准，起点是0，那幺T3是30%转化率，以此类推。

    　　市面上流通的都是T3以上的补剂，更低的属于不合格产品。

    　　生命补剂重点都在于吸收，不是人人都能炼精化气。

    　　陆昭沉吟片刻，报价道：「我们站预计准备了八百万资金用于购买生命补剂，希望能有五万瓶的特曲T3，以及一定额度的红花郎T3。」

    　　蓝泽摇头道：「八百万恐怕不够，特曲T3价格是500元一瓶，5万瓶就是2500万，您这是要把我头砍下来。」

    　　「五百是最高价了，你咋不卖我们两千？」

    　　张立科在一旁唱黑脸，冷哼一声说道：「你不给，有的是酒厂给，咱们蚂蚁领土壤肥沃，稻谷质量向来比其他地方好。」

    　　蓝泽道：「蚂蚁岭已经是联邦的最南端，其他酒厂恐怕不愿意付这个运输费。」 

    　　「那就没得谈咯？」

    　　「自然是有，只是八百万元5万瓶特曲t3太贵了。」

    　　蓝泽也不想真谈崩了，退一步说道：「如果贵站愿意延续之前的合同，将粮食直接卖给我们，

    　　八百万这个数目我可以向上级争取，红花郎要另外算。」

    　　粮食二字语调略微加重。

    　　这才是酒厂与单位谈判关键，他们说的钱不是单纯联邦发现的金钞，而是要锚定粮食的，

    　　如果没有粮食，药厂为什幺放着市场高出内部价两倍的生命补剂不赚？之前防市跟他们谈了是建立在出售价值多少粮食，然后才是优惠售价。

    　　在生命补剂领域是不存在市场经济的，联邦只允许酒厂在小范围内盈利，并且95%的产出必须提供给联邦单位。

    　　陆昭道：「最低纯度的红花郎，900卖我三千瓶。」 

    　　900元一瓶，这是内部渠道最低价，与低级补剂特曲T9一个价格。

    　　中级生命补剂不需要那幺多，但绝对不能没有。在40点生命力到50点的区间，中级生命补剂能起到至关重要的作用。

    　　许多人就靠着一股药力，硬生生冲过去的。

    　　生命开发资源第一位，其次才是天赋与汗水。陆昭要给后来人留一条路，让他们有的选。

    　　陆昭也需要更好的生命补剂，加快自己的开发速度，否则就算有炼精化气的百分百转化率，他也觉得慢。

 第128章 航班取消 

    　　第128章 航班取消

    　　蓝泽摇头道：「一千二，不能再低了。」

    　　这不是最低价，但却是给边屯兵团最低价，给陆昭这个一阶超凡者的最低价。

    　　生命补剂配额没有一个标准，完全就是看人下菜碟。

    　　对生命开发高的强者，那就卖个人情，自己吃亏无所谓，说不定对方哪天就蹦到道政局里去了陆昭道：「一千。」

    　　「陆站长，我们也是得吃饭的。」

    　　「我们边防站也不是挖金矿的。」

    　　双方进行了长达半个小时的拉扯，价格定在一千万资金，5万瓶特曲T3，三千瓶红花郎劣品。

    　　中级生命补剂红花郎T3的价格咬死在1200，陆昭拿不出那幺多钱，两千万不可能全买生命补剂。

    　　于是只能跟吕金山一样拿了劣品，用意却截然相反。 

    　　价格自然也很便宜，只需要800元一瓶，比最高纯度的特曲T9还要便宜两百块。

    　　副作用是喝了肠胃会像火烧一样，锻链过程比较痛苦，

    　　好在到了中级生命补剂这一级别，药效怎幺都会到位，服用后的开发速度与正常T3一样。

    　　蓝泽好奇问道：「按理来说，你们这个级别单位。应该是不需要那幺高级的生命补剂的，为什幺陆首长还要花那幺多钱？」

    　　陆昭反问道：「每年我站都要面对穷凶极恶的走私犯，为什幺不需要更好的生命开发资源？」

    　　他能捕捉到对方眼里那不经意间的傲慢。没有刻意的针对与侮辱，就是单纯的不太理解边防站「吃那幺好」干什幺？

    　　蓝泽微笑道：「我觉得不需要，我这里有一份更好的合同，能够把陆首长省下五百万，不知道你感不感兴趣？」

    　　「没兴趣。」

    　　陆昭签下合同，递交给了对方。

    　　蓝泽确认合同无误，取走其中一份，带着助理离开了办公室。

    　　张立科小声骂道：「这些经销生命补剂的，个个都是趾高气扬的。」

    　　「毕竟是酒厂经理。」

    　　陆昭拿起合同，看了一遍又一遍。

    　　稳定供应的特曲T6，劣品红花郎，如此营区内的士兵就有了一条上升途径。

    　　也是陆昭为自己争取到了更好的修行资源，只要有了稳定的中级生命补剂，他的修行速度将会翻倍。

    　　每天至少有0.2-0.3的提升，如此下来一个月能提升十点，能够赶在考核之前提升到二阶。

    　　成为二阶超凡者，那幺一切都将是另一番面貌，就算没有边防站站长这个职位，陆昭也能从其他渠道获得权力。 

    　　二阶超凡者，放任何地方都是中流砥柱，

    　　权力带来对资源的分配，资源带来实力的提升，实力又将裹挟权力。

    　　有了相应的实力就应该索取权力，有了权力就应该匹配资源，然后更进一步。

    　　成就自己，也造福公众。

    　　虽然不如直接贪墨来得快，但至少问心无愧。

    　　七月二十六号。

    　　陆昭与张立科找来后勤股长林永康，与对方核对了帐本。

    　　今年早稻征收上来的粮食约是2.2万吨，都是颗粒饱满上好的谷子。

    　　全部卖给药厂，价格依旧是定死的，但药厂会在生命补剂方面为他们开出比较优惠的条件。

    　　许多作物优良的产区，都会选择与药厂直接合作，通过一些运作获得更多利益。 

    　　2.2万吨大概就是2200万元，除去一千万的生命补剂开支，还有一千万的资金。

    　　这一千万陆昭本来是想要拿出一部分给农村修建新水渠，重整一下交通，以及改善民生。

    　　但立马被告知没钱了，边防站拖欠了三个月的工资。

    　　张立科解释道：「对于一线士兵的工资，联邦是有硬性要求一定要发，但二线后勤人员的工资就容易拖。」

    　　「这一千万我们得拿去填补亏空，你要想办其他事情，得等到十一月第二波稻谷了。」

    　　陆昭叹息道：「没想到四千万这幺不经花。」

    　　张立科吐槽道：「是你花得太狠了，买生命补剂就花了一半。」

    　　要是陆昭只是挪用给自己用四千万绰绰有余，随便榨一些油水都能盆满钵满。

    　　但陆昭都用在公共上，那幺就是全体官兵享受了，分摊开来没多少钱。以及他提的那些兴修水利，也是一笔巨大的花销。 

    　　要是每一个官员都像陆昭一样，那幺大环境要好上许多。

    　　「这些都是必要花销。」

    　　陆首长不认为是自己的问题，转头埋怨道：「吕金山贪墨了那幺多年我们站的资金，如今抄家充公也不给咱们补一点，真是黑得没边。」

    　　张立科愣了一下，随即忍不住哈哈大笑道：「老陆，你以前可不是这样的。」

    　　以前的陆昭特别维护联邦，觉得联邦总体是正确的，只是有一部分坏人。就算两人私底下喝酒，陆昭也极少说过联邦坏话。

    　　如今当上了地方一把手，反而埋怨起了联邦。

    　　「今非昔比，不当家不知柴米油盐贵啊，我恨不得这四千万再翻几倍。」

    　　陆昭忽然理解为什幺分钱永远是头等大事，无论贪官清流都会为了财政拨款撕破脸皮。 

    　　钱不是万能，没有钱是万万不能，想干点实事更需要钱。

    　　一想到吕金山每年贪墨百万，陆昭就心如刀绞。又想到联邦将吕金山抄家后，一点补偿都不给，他已经要黑化了。

    　　吕金山贪的可都是我的钱啊，日尼玛，退钱！

    　　国营宾馆。

    　　林知宴正在与陆小桐吃饭，突然接到了韦家宏『工作降温」的消息。

    　　领导干部的查处一般是需要1-3个月时间，并不是说昨天犯错，明天就立马被抓。

    　　至今为止，赵德自己的处分都还没走完流程，陆昭查处走私案的功勋自然也没有下来。

    　　但工作降温基本可以确定被调查了，被调查也就必然会出事。

    　　林知宴放下筷子，赶忙给陆昭打去了电话，拨号短短的几秒钟，她的嘴角已经压不住了。 

    　　见此情景，陆小桐也放下筷子看戏。

    　　「喂？」

    　　陆昭声音传出。

    　　林知宴略带戏谑道：「学长，问题解决了吗？」

    　　「什幺问题？」

    　　「呦～学长提上裤子不认人了。如果不是我帮你，你铁定要背上处分。」

    　　「你在说什幺？」

    　　陆昭声音更加困惑了。

    　　「你那边不是粮所不配合工作，农民在闹事吗？」

    　　林知宴眉头微微皱起。

    　　她怀疑赵德忘记说了，否则以陆昭的性格，应该不至于不承认。

    　　陆昭回答道：「我解决了，现在稻谷都入库了，也已经跟酒厂谈好了新合同，就等着他们明天派人来接收了。」 

    　　解决了？她都想好约陆昭出来吃饭，如何拿捏对方了。

    　　林知宴愣住了，电话另一边陆昭反应过来，听出了她的言外之意。

    　　对方一直都在关注自己这一边，并且随时准备出手帮忙，顺带拿捏他。

    　　这份好意陆昭心领了，但他特殊癖好，不喜欢被驯服。

    　　这回换陆昭略带笑意问道：「林学妹，你似乎不太开心啊？现在我再考考你，你觉得面对这种情况我该如何破局？」

    　　林知宴稍加思索，警觉道：「你在外头找其他人帮忙了？」

    　　那种情况下，解决问题的办法有很多，但想要快速解决问题的方法只有一个，那就是请外援。

    　　这个时候能帮陆昭的，能是什幺好人吗？

    　　不会是丁姨吧？

    　　林小姐莫名感到一股危机感，当初丁姨对陆昭挺热情的。 

    　　陆昭道：「没有，我动用的一切力量都在辖区内，在职权范围。」

    　　「那你怎幺办到的？」

    　　林知宴想不明白，道：「你别告诉我，你找农民吼两嗓子，让他们都别打了。」

    　　陆昭没有回答，也没有否认。

    　　「你真这幺干了？」

    　　「我找来各村代表谈了一下，目前已经将粮所工作移交给了村粮农所。说实话，真该感谢义务教育，初中起步的教育水平，基层干部随便一拉一大批。」

    　　陆昭回想起前几天的『屈辱」，颇有几分扬眉吐气，挪撤道：「说实话，我挺羡慕学妹运筹惟的手段，如果不是我恰好受村民们信任，可能真要找我们林大小姐求助了。」

    　　一个人不可能永远固定在某一状态，他对于熟人挺健谈的。而对于林知宴，鉴于对方一直以来的恶趣味，陆昭也有一部分逆反心理。 

    　　林知宴面色微微发红，牙关咬紧，抿了抿嘴唇。

    　　随后挂断了电话，将脸埋在桌上。

    　　陆小桐问道：「林姐姐，今晚还跟昭叔吃饭吗？」

    　　林知宴恼羞成怒道：「过两天我们就回苍梧，让他自己在乡下吃苍蝇吧！」

    　　晚上。

    　　林知宴突然接到消息，返回苍梧的专机取消了，所有前往或途径苍梧的航班也全部取消。

    　　铃铃铃。

    　　她的手机忽然响起，来电人是柳秘书。

    　　刘爷的秘书，柳浩。

    　　林知宴接通，都没有寒暄，问道：「柳叔，是出了什幺事了吗？」

    　　柳浩回答道：「水兽窟爆发了，现在苍梧这边在打仗，刘首席让你最近先别回来。」

    　　「刘爷呢？」

    　　「刘首席与陈副席一同赶往了屯门岛军镇，如今由于古神生物圈的磁场干扰，所以没办法与你通话，一周后会有一架专机来接你去帝京避险。」

    　　「情况这幺危急了吗？」

    　　「还在可控范围，但防市怎幺说也边区，这种情况下你不能久留，以防万一出事了。」

 第129章 大雨忽来 

    　　第129章 大雨忽来

    　　次日，郎酒派来了一个车队，开始运输蚂蚁岭辖区今年的早稻稻谷。

    　　同时，也将第一批生命补剂送到了边防站，

    　　一辆车身涂有郎酒标志的装甲车开进边防站，四个全副武装的押运兵下车，领头者是一个二阶超凡者。

    　　「陆站长，一共是一千瓶特曲T3，一百瓶红花郎劣品，请你确认无误后签收。」

    　　后勤股长林永康带人搬下了一千瓶特曲T3，一百瓶红花郎。

    　　大部分单位是没有长期储存生命补给的条件，所以一般情况是边防站要多少就送多少过去。

    　　大约花费了十分钟，清点无误后，陆昭签收了单子。

    　　押运车离开边防站，全程没有多说一句话。

    　　营区空地上，一百多箱生命补剂堆成小山坡，看着挺壮观的。 

    　　闻讯而来的士兵们也围得里三圈外三圈。

    　　重新订购生命补剂的消息一早就传开了，陆昭等高层也没打算隐瞒。

    　　士兵们获知有更高质量的生命补剂都很高兴，生命开发永远的第一『资历」，没有人不想自己生命开发更进一步。

    　　陆昭也是看得眼热。

    　　这一小山的生命补剂，都够他喝到一百点生命力了。而且这还只是一小部分，后续还有五万多瓶生命补剂。

    　　这五方瓶生命补剂只耗费了单位一半资金，剩下还有一千方两百万。并且这两千方也只是蚂蚁岭辖区两熟稻谷之一，十一月下旬还有一次。

    　　这就是体制的力量，随便一点落到个人身上犹如一座山。

    　　无论是危害，还是利益。

    　　将生命补剂搬入后勤库房，陆昭顺势召集了所有干部开了一个临时会议，商议单位生命补剂配给的变更。 

    　　以前都是低级生命补剂，如今有了中级生命补剂，自然需要变更标准。

    　　单位生命补剂基础配给本来就是根据单位实际情况来的。

    　　陆昭坐在首位，早在昨天他就已经给后勤部门下发任务，让他们重新拟定一个基础补剂的清单。

    　　后勤股长林永康起身，向众人宣读计划书。

    　　首先是军衔、驻艰苦边疆地区等基础配额保持不变，还是低级生命补剂。

    　　随后功勋、职务、优秀干部等都换成中级生命补剂。

    　　就拿陆昭举例，上尉与驻艰苦边疆地区加起来低级生命补剂7瓶。功勋、职务、优秀干部加起来中级生命补剂是12瓶，

    　　陆昭听完，拿着计划书问道：「这个三等功和优秀干部也拿中等生命补剂是不是不太合适？我们的红花郎可不多。」 

    　　林永康解释道：「报告首长，三等功和优秀干部虽然获取难度相对来说没那幺难，但我们不能忽视勤勤恳恳完成工作干部。」

    　　「就像您防汛工作获得的两个三等功，也是要磨破脚底才拿到的。」

    　　「也是，是我忽视了出色完成职责的干部们。」

    　　陆昭无法反驳，又问道：「那优秀干部呢？现在边屯兵团每季度单位最多能评三个，一年就是十二个。」

    　　林永康回答道：「这也是为了激励干部，让干部们有一个初期努力目标。」

    　　陆昭稍加思索，也觉得单纯算功勋太绝对了。

    　　特别是如今他们是边屯兵团，是有需要服务辖区农民进行生产工作的，那幺文职岗位也至关重要。

    　　连队是托底，文职才是上限。

    　　念头至此，陆昭重新打量了一眼这个粗眼眉的后勤股长，赞许道：「林永康同志工作干的很不错。」 

    　　简短的一句赞美，让林永康仿佛吃了十全大补汤一样，激动得满脸通红，道：「职责所在，不负首长期望。」

    　　本来在后勤部门计算下，三等功与优秀干部是不列入中级生命补剂的。因为三等功比较容易获取，优秀干部每年都评选三四个。

    　　单位自己内部也能拟定类似头衔容易被钻空子。

    　　本来是这幺设计的，但被林永康否了。

    　　因为陆昭功勋多，还是优秀干部。整个边屯兵团唯二的两个二等功都在陆昭身上，还有两个三等功。

    　　你们这不是在给陆首长上眼药吗？

    　　制度设计出来就不是为了防止钻空子，而是为了方便领导。

    　　联邦许多程序繁琐也是同理，这个东西本身就不是为了服务普通人的，而是为了服务领导。

    　　当你为了走通程序去求领导的时候，那也是一种服务。 

    　　如果不是了解陆昭的性格，林永康也能弄出一个类似的，而不是一份从各个角度都挑不出毛病的制度。

    　　这计划是好，可不是为了陆首长一人定制，无法起到从龙之功的效果。

    　　会议上其他大小领导看向他的目光都变了。

    　　林永康同志平时其貌不扬，但搞政治工作的能力比许多秘书处的同志也不落下风。

    　　在不破坏规则的情况下，拿出了一个既能让大多数人满意，又照顾到领导的方案。

    　　张立科看着林永康，莫名有股危机感。

    　　他最不擅长的就是搞政治工作。

    　　当天下午，在还没到下个月发工资的时候，就提着一箱红花郎来到陆昭办公室。

    　　「老陆，今天喝过没，赶紧整两瓶试试。」

    　　看着红彤彤的瓶子，陆昭无奈道：「你这是违规的知道吗？」 

    　　张立科道：「预知下个月工资属于合规操作，你不要是突破二阶，对整个边屯兵团都是好事，

    　　以后我们在申请其他拨款方面都有利。」

    　　联邦内部有一个不成文的规定。

    　　行政主官或部门内超凡者的实力，会影响到这个部门获得资源的多少。

    　　韦家宏也就二阶，陆昭要是也二阶了，两人就是平起平坐。

    　　职务与超凡实力是平级的，就像古代的举人身份一样。虽然是名誉的，但不可否认有用。

    　　陆昭数了一下，这一箱生命补剂总共有三十瓶，已经完全超出了自己的基础配额。

    　　还未等他询问，张立科已经给出了解释：「这些都是我找干部们筹的，你先用着把生命力提上去，以后再还给我们。」

    　　陆昭无奈道：「你啊，总是喜欢擦着边违规。」 

    　　张立科道：「你就当我是黑手套，你拉不下脸的事情，让我来干就好了。」

    　　这事情只要无法证明是陆昭胁迫的，就没办法追究。就算真有证据，那也是他自作主张。

    　　「你就安心收下吧，就当稍微安抚人心，不能只让手下干部怕你。」

    　　说完，张立科离开了办公室，

    　　陆昭没有让他带走生命补剂，因为他确实需要，也需要考虑到与手下干部的距离。

    　　不能太近，也不能太远。

    　　如今的自己似乎又走得太远了，刚正不阿是没有错，但也不能一味的刚。

    　　只要统一标准不动，制度不歪，没有违反规定，那就不应该奇责。

    　　次日，无事发生。

    　　陆昭打开了一瓶红花郎，立马嗅到了一股浓烈的中药味，只是闻着就让人感到反胃。 

    　　闭着眼晴喝下，一股强烈的火烧感从口腔一直蔓延到腹部，比喝下高度白酒还要强烈十几倍。

    　　他盘坐于地，运转炼精化气，

    　　强烈的火烧感很快平复，一股气走遍全身，比低级生命补剂强烈了两倍。

    　　陆昭不是第一次喝红花郎，以前他喝过更好的，但这是他靠自己获得的。

    　　以后每个月都能享受到这种级别的生命补剂，将来也将获得更好的。

    　　一小时过去，陆昭修行结束，使用血分仪一测，

    　　【生命力：46.1】

    　　增长了0.28，比低级生命补剂增长了两倍。或许可能更多，便捷血分仪是有可能存在偏差的。

    　　陆昭还发现了一个事情。

    　　「中级生命补剂的劣品，对我来说只是口感差别。」 

    　　之前张立科拿过莫坤的红花郎来，品质至少T6，否则就不会拿来送礼。论起口感与味道，T6像喝小甜水一样，喝一口肚子暖洋洋的。

    　　但劣品和T6效果一样，都是提升同样的生命力。

    　　这意味着陆昭以后不需要额外花费金钱与精力，去获取品质更高的生命补剂。他只需要花费三分之一，乃至更低的价格就能获得与别人一样的资源。

    　　劣品是生产工艺不可避免的问题，各个级别和品种都存在。

    　　这一点很重要。

    　　或许在林知宴帮助下，他可以一路平步青云，能够获取最多的。反之，也可能忽然又跌落深渊。

    　　别人给的永远不算数，只有自己能掌控的才算数。

    　　随后的一周时间，陆昭每天喝两瓶红花郎，一天能涨0.23-0.28的生命力。 

    　　【生命力：48】

    　　距离二阶只剩下两点，成为二阶超凡者，他将拥有立足的资本。

    　　八月一号晚上，林知宴打来电话。

    　　「水兽窟又爆发了，前往苍梧的航班全部取消，我准备去帝京待一段时间，要不要小桐也跟我去一趟？」

    　　「麻烦你了。」

    　　陆昭想都没想便答应了。

    　　水兽窟就是位于南海海沟里的一处古神生物圈，明代一直存续到现在。

    　　相对于其他古神生物圈，水兽窟算是危害性最小的一批。在学术圈一部分人不认为他们是古神形成的，是妄想成为古神的古代超凡者遗体。

    　　教派方面称之为道场，强大的古神生物圈是仙人的道场。

    　　水兽窟每隔几年都会爆发，所以不算什幺突发状况。 

    　　八月二号。

    　　陆昭驱车来到机场，给林知宴与陆小桐送行。

    　　八月的南海西道依旧烈阳高照，丝毫没有要下雨的迹象，反而越发闷热。

    　　航站楼前，陆小桐拉着陆昭的手，依依不舍道：「昭叔，你明年可一定要回苍梧。」

    　　「我会的，今年春节就回去。」

    　　「一定要回来喔，不许骗人。」

    　　「我什幺时候骗过你？」

    　　「昭叔从小就骗我。」

    　　「好了，赶紧走吧，等一下飞机就要起飞了。」

    　　陆昭一边催促，一边把这个粘人精往机场里推。

    　　一旁林知宴道：「不急，我这是专机，什幺时候起飞都没有无所谓。」

    　　半小时后，终于把人送进去，远远还能看到陆小桐一步三回头。 

    　　陆昭转身回到自己的破皮卡，屁股刚坐上驾驶位，车门关闭。

    　　天空忽然暗了起来，然后毫无征兆地下起了倾盆大雨。

    　　没有电闪雷鸣，只是单纯的大雨。

    　　陆昭望着天空，莫名有种不安。他没有马上离开机场，因为会导致航班延误。

    　　等了十分钟，陆小桐打来电话。

    　　「昭叔，你快回来接我们，林姐姐说今天估计是走不了了。」

 第130章 信号中断。 

    　　第130章 信号中断。

    　　晚上。

    　　陆昭与林知宴、陆小桐吃饭。

    　　这一次不需要林大小姐请客，陆昭选了一家本地餐馆，这三年来一有空他就会和张立科来搞劳一顿。

    　　老板是张立科的朋友。

    　　他们选了一个靠窗的位置，大雨哗啦啦的下着，不断拍打玻璃。

    　　餐馆内热气腾腾，给大雨更添上了一分寒意。

    　　「今年的雨不太对劲，往年七月份就开始下，中旬就放晴，现在八月才开始下。」

    　　老板一边给他们端来餐具，一边与陆昭闲聊道：「陆排长今年工作怎幺样？有没有升职加薪？」

    　　陆昭回答道：「升了一点。」

    　　老板道：「那恭喜了，排长升一级就是连长了，跟立科一个级别了。」 

    　　陆昭点头回应，并没有特意纠正自己的职务。

    　　工作的时候称职务，不工作的时候他自然就是一个普通公民。

    　　老板看向陆昭带来的两个女性，一个二十来岁，一个十五六岁。


    　　「这位是你女朋友吗？长得还真漂亮，也算是郎才女貌了。」

    　　面对老板的夸奖，林知宴神态平静解释道：「我们只是朋友。」

    　　一旁陆小桐眨了眨眼。

    　　她怀疑林姐姐没谈过恋爱，否则怎幺这幺直女？

    　　不会说话可以装哑巴。

    　　「那是我冒昧，不好意思，待会儿给你们加个凉菜。」

    　　老板看了一眼陆小桐，猜测道：「这小姑娘是你妹妹吧？」 

    　　基因存在隔代遗传，陆昭大哥像陆母，而陆昭与陆小桐像陆父。

    　　「侄女。」

    　　陆昭笑道：「这次也猜错了，来一盘拍黄瓜。」

    　　老板也是爽快人，道：「行，我们陆连长来吃饭就是赏脸。」

    　　今天下雨，客人比较少，六点钟就只有陆昭三人。

    　　老板上完菜后就留在后厨没有出来，没有过度与客人寒暄，打扰他们的用餐。

    　　腾腾热气在窗户上留下水雾，陆小桐冷得抖了抖身子。

    　　陆昭道：「这天气估计是受到水兽窟影响，气温下降得很快，明天去买件外套给你吧。」

    　　古神生物圈，顾名思义就是一个看不见的圈。古神圈爆发不是单纯的妖兽袭击，而是整个大环境都将改变。

    　　这也是为什幺现代火器无法抵挡古神圈的原因。 

    　　各种现代武器能杀死妖兽，却无法消弹大环境的变化。

    　　帝京有一门必修课近代史里明确写明，大灾变时期，造成人类人口大衰退的是大环境变化，死于妖兽口中的只有不到5%的人。

    　　比如联邦北方以北的地区已经沦为永久冻土，并且地下时不时会冒出一种白烟，碰到零度以上的温度就会剧烈燃烧。

    　　这种古神圈比较少见，大多数都没有这种威力。

    　　一般都是以磁场干扰为主。

    　　林知宴道：「我带有外套，可以给小桐穿一下。」

    　　陆小桐摇头道：「林姐姐衣服太贵了，要是穿坏了怎幺办？」

    　　「穿坏了不用你赔，姐姐有的是钱。」

    　　林知宴捏了捏陆小桐脸蛋，道：「等回到苍梧，我再给你我高中时期的旧衣服，在家里都堆成山了。」 

    　　「旧衣服又不能卖，你总不能不收吧？」

    　　陆小桐向陆昭投去求助的目光，后者点头道：「如果你愿意穿的话。」

    　　送新衣服与把自己不用的旧衣服赠予性质不一样，陆昭没有敏感稍微接受点礼物自尊心就被冒犯。

    　　「耶！太好了。」

    　　陆小桐终究还只是个小姑娘，爱美之心人皆有之，她迫不及待的开始追问：「林姐姐的衣服都是名牌吗？我听学校那些同学议论，什幺丽华，天奴，虹绸。」

    　　林知宴摇头道：「我不太喜欢穿这些有牌子的衣服，我的衣服都是专门的裁缝铺子定制的。」

    　　「那林姐姐挺节约的。」

    　　陆小桐听到不是名牌，也没有露出失望的神情，良好的家教尽显无疑。

    　　以她的社会阅历，还无法理解林知宴口中专门定制的含金量。 

    　　陆昭知道，却不太在意，只要不是专门给陆小桐买的就好。

    　　至于这件衣服曾经花了多少钱，那也不过是一块布，资本附加价值对他没有作用。

    　　一顿饭吃完，走出店门外边气温已经降到了十几度，一口冷风吹来凉飓的。

    　　陆昭把两人送回了国营宾馆，自己冒着大雨开车返回边防，回到房间打坐炼神。

    　　虽然如今境界卡住，神魂很难有一丝一毫的增长，但他还是习惯性的修行。

    　　忙活一晚上或许没有，也好过什幺都没做。

    　　次日清晨。

    　　陆昭睁开眼睛，外边的大雨依旧哗啦啦的下着，没有丝毫停下的打算。

    　　他拿出手机，发现信号断了。

    　　市区。

    　　赵德早上起来看着手机信号断了，当即起身想喊来秘书，启用一系列预案。 

    　　信息传递对于行政管理来说极其重要，而古神圈的磁场会造成大范围的信号中断，只有市行政大楼专线通讯能够接通。

    　　因为走的是地下线缆，不受古神圈磁暴影响。

    　　随后赵德想起来，自己已经被停职了。

    　　他坐回了床上，看着窗外磅礴大雨。

    　　「韦家宏，你可别这个时候老年痴呆。」

    　　正如所有国家领袖都有战时特权一样，大灾变后联邦为了应对许多突发情况，出台了新规。

    　　城市执行官在面对突发状况时，将拥有压倒一切的权力。只要能保证城市在灾难中不出现重大损失，那幺他的权力就是无限的。

    　　根据赵德了解，六年前在南海东道石城，一群扶桑人与吕宋人趁着古神圈磁暴信号中断，有预谋的要武装夺取城市发动叛乱。 

    　　当时情况危急，时任市执下达了紧急戒严令。

    　　戒严到任何一个人都不能出门，谁出门就一律射杀，从而遏制了叛乱。

    　　事后，经过统计短短一周时间就有将近两千人被射杀，大部分都是暴徒与被煽动的邦民。

    　　但不可避免的存在无辜者，目前官方都没有公布调查结果。

    　　这位市执在事后被表彰了，一路高升进入帝京任职，成为了武德殿常任武侯之一，站在联邦顶点的十二人之一。

    　　这件事情一直被许多市执参考学习着。

    　　重点不在于是非对错，他们是搞政治的，不是搞道德。

    　　而是有了这件事情在前面作为参考，以后类似的事情都会以它为参考。

    　　谁出来闹事就是枪毙，不需要任何手续与程序，只要维持住了秩序，联邦就不会秋后算帐。 

    　　上个月赵德很希望来这幺一出，这样他能进行的操作就多了。

    　　如今是韦家宏时来运转，他可以以此破局，将自己的人给临时替换下去，将韦家的罪证摘干净如果只是这样，赵德也认栽了，运气也是实力的一部分。

    　　但就怕—就怕这个六十岁的老毕登脑子出问题。

    　　一直等到中午，赵德听到了敲门声。

    　　他来到门口，打开大门看到了许振华、王同、以及自己的几个亲信。

    　　大理司司长，治安处总领，特反支队队长。

    　　还未等他们开口，赵德早有预料一般问道：

    　　「你们都被停职了？」

    　　王同点头道：「韦家宏宣布市区进入戒严，并安排了自己人接管我们的岗位。如今只有监司是他动不了，但估计也很难单独展开调查。」 

    　　许振华性子最烈，骂道：「吊那，这老狗不先处理突发状况，反而处理我们。」

    　　「早上我真该果断一点，直接去给他抓了。反正已经掌握了证据，大不了事后吃个处分。」

    　　以他们目前掌握的情报，是完全可以弄倒韦家宏的。但凡事都要走程序，否则再多的证据也是违法。

    　　「冒进主义不可取。」

    　　赵德摇头，随后让开道路请众人进客厅。

    　　赵山头高层齐聚一堂。

    　　实话说，他们现在拿韦家宏没有办法。

    　　赵德道：「韦家宏挣扎一时，就他干的那些事情，无论怎幺洗都洗不清。现在我们安静一些，

    　　让他处理完如今的突发状况，不要刺激到这老东西的神经。」

    　　众人点头，也赞同这样。 

    　　无论怎幺说维稳最重要，他们只是暂时性失去权力，只要古神圈的影响消失，权力自然就会回流。

    　　一个山头、派系都有其特质，赵德手下一众人，官味要比韦山头更重，也更在意对制度的维系。

    　　有时候许振华这种嘴上没谱的会说，赵市执更像建制派，而不是改革派。

    　　边防站。

    　　陆昭已经通过专线，获知了受到古神圈影响，南海西道边区多地无线电信号中断。

    　　如今整个防市都处于戒严状态，进行了交通管制。

    　　陆昭召集了全体干部，下达了防汛防兽的命令。

    　　「由于今年受到古神圈影响，无线电信号中断，我们需要比往年更加警惕。一旦出现大规模水兽，消息可能来不及传递出去。」

    　　「林同志，一线哨站物资储备如何？」 

    　　林永康起身回答道：「报告，一线部队储备充足，最多能够支撑一个月。」

    　　「派人去与前线哨站联络，确认情况。」

    　　「是。」

    　　陆昭又道：「廖朗，我需要你派人去通知辖区内的村子，让他们准备好干粮，做好随时转移的准备。」

    　　「工兵班组同行，可能会出现泥石流冲垮道路的情况，现在马上去。」

    　　「是！」

    　　廖朗起身敬礼，随后快步离开。

    　　在陆昭一道道命令下，边防站如同一台机器一般高效运转，一辆辆卡车与皮卡冒着大雨在田野上奔驰。

    　　如今进入防汛关头，任何问题都要给防汛任务让步。

    　　现在再遇到类似粮所的事情，士兵们将会一次警告，警告过后直接上去就是一个枪托肘击。 

    　　谁要是还敢闹，一枪毙了也不为过。

    　　12：06，派去前哨站的士兵返回，由于雨势太大，道路都被冲垮了。

    　　边防站派出了一个连队去清理，

    　　12：39，道路还未疏通，但有一个前哨站执勤士兵冒着大雨回来递送情报。

    　　目前前哨站一切正常。

    　　15：40，道路依旧没有疏通，暴雨导致道路泥泞，并且伴随着接连不断的泥石流。

    　　最后陆昭不得不亲临现场，用自己的精神感知为士兵们监视周围环境，避免突然的塌陷与泥石流。

    　　陆昭穿着深绿色雨衣，拿着铲子，站在最前方与边防战士们把铲子都抢冒烟了。

    　　大雨拍打在他们身上，以至于呼吸都有些困难。

    　　「陆哥，好多兄弟都快撑不住了！」 

    　　刘强在后方三四米大喊，他竭尽全力的嘶吼，依旧被雨声盖去了大半。

    　　陆昭精神力「听」得很清楚，他一改往日对土兵的体贴，发出了近乎冷酷的命令。

    　　「让营区送来生命补剂，给每个人服用，今天通道必须清空。」

    　　道路不清空，一旦前哨站出事，边防站无法及时进行驰援，那幺水兽将会长驱直入。

    　　刘强犹豫道：「可是—」

    　　「没什幺可是的！」陆昭训斥道：「我只需要听到是，立刻马上去执行命令。」

    　　「是！」

    　　>

 第131章 风雨欲来 

    　　第131章 风雨欲来

    　　距离防市八十公里，边防站五十公里外，云山水库。

    　　水坝缓缓关闭了闸口。

    　　8：20，水坝管理室，值班班长如往年关闭了闸口，防止下游因为涨水淹没道路，导致水兽活动范围变大。

    　　每年水坝都会提前预留一部分水位，给下游分摊汛期压力。

    　　9：40，值班班长观察水位，发现水位上升得有点快，但好在提前预留了足够多的位置。

    　　12：50，一个吏员冒着大雨跑来，要求开闸放水，因为上游镇子淹了。

    　　值班班长立马拒绝道：「不行，没有得到命令之前，绝对不能开闸放水。」

    　　吏员骂道：「再不开闸，上游的经济作物就全淹了，联邦一半的香料都在里边！」

    　　「淹了就少吃两口，下游要是被淹了，那就是水兽吃人！」

    　　值班班长也怒了，骂道：「死了人，你们担责吗？刁那，我放你妈个*！」

    　　14:20，水位依旧正常。

    　　值班班长给上级水利司汇报情况。

    　　15：10，无线电信号中断，但电话线路依旧正常。

    　　当天晚上，值班班长一直到半夜都在记录水位变化。

    　　黄水村。

    　　8：20，赵立志醒来看到倾盆大雨，又从媳妇口中获知手机没有信号了。

    　　望着龙眼大小的雨滴不断砸落，整个天空都是黑的，早上八点跟晚上八点一样。

    　　「这雨有点邪，媳妇你拿个脸盆过来。」

    　　赵婶一边嘟着，一边拿来脸盆说道：「不就下雨吗？每年都下这幺大，过一两天就停了。」 

    　　「但没见过这幺大的，手机信号还断了。」

    　　赵立志蹲在房檐下，将塑料盆推出去，看了一眼墙壁上的时钟。

    　　8:25

    　　他回屋去拿了根烟，蹲在门口一边抽烟一边看，一直等到水满为止，耗费时间十分钟。

    　　「这雨不对劲。」

    　　赵立志心中的不安感越发浓烈。

    　　他们这个地方确实每年固定会下大雨，于是就想出了用脸盆接水估摸去降雨的土方法。

    　　算降雨量是不太现实的，但可以凭藉多年经验判定会不会成灾。

    　　六年前，他们这里有过一次水灾，当时他也是用脸盆接水，当时花了足足十二分钟才装满。

    　　这一次竟然晚了两分钟。 

    　　「媳妇，可能要发水灾，你赶紧把家里的糯米全部蒸了，还有咸菜啥的都打包好。我现在要去村干所一趟，通知所有村民。」

    　　赵立志穿上雨衣冲入了暴雨之中，沿途不断走进别人家，把青壮年喊出来，同时让妇女准备好干粮。

    　　赵立去到村干所，本来打算用座机向市里汇报，但他惊恐的发现电话根本打不通。

    　　10：1，停电了。

    　　村子彻底陷入了黑暗。

    　　村民们有些慌了，有人提议往市区跑，有人觉得应该往山上跑，

    　　赵立志最先冷静下来，喊来三个青壮年让他们开着拖拉机，跑去镇上汇报情况。

    　　12：00，天空只是微微亮了一些，但依旧如晚上一样。

    　　一辆军用皮卡来到村子，带来了陆昭的命令。 

    　　村民们瞬间有了主心骨，慌乱的氛围很快平复。村子很快被动员起来，家家户户开灶准备粮食与此同时，整个辖区内的四个镇子和二十二个村子都得到了命令。

    　　权威之所以能振臂一呼百万从，就在于人们愿意相信，把身家性命依托给掌握权威的人。

    　　越是危急，越容易凝聚人心。

    　　八月四号，凌晨三点。

    　　经过十个小时的抢修，从边防站到前哨站将近十五公里的路程，终于是被清空，恢复了基本的联络。

    　　防汛才刚刚开始，边防站已经有一半的人都累趴在地。

    　　陆昭赶紧文让人服用生命补剂进行恢复。

    　　这也是生命补剂的另一个用处，它既能提供生命开发所需的能量，也能在短时间内强化人体的各项机能。

    　　在医院面对重大疾病，也都会适量的给病人注射高纯度生命补剂。 

    　　这几乎是一种治标不治本的万能药，只要有一口气就能吊着。

    　　唯一的问题就是短时间内摄入过多，身体消化不过来会伴随腹胀、头晕、昏迷、严重者会猝死「陆哥，多地河道水位上涨迅速，比往年还要快好几倍。」

    　　刘强匆匆忙忙跑来，陆昭刚刚换上干净的衣服。

    　　昨天一天他身体都是湿漉漉的，要不是生命开发水平高，可能已经感冒了。

    　　生命力开发强大之处就在于此，十点生命力可能无法变成超人，却能免疫发烧感冒等小病。

    　　让士兵如核动力牛马一样，全天候高强度工作十几个小时。

    　　陆昭道：「联络市里，让他们给我们增派人手。把空余的消防、警察、特反支队都派过来，我们可能要疏散群众。」

    　　「是。」

    　　刘强离开了五分钟，折返回来报告道：「陆哥，市里电话打通了，但联络人说联系不上领导。」 

    　　陆昭微微皱眉，问道：「防汛关头，为什幺联系不上？」

    　　联邦要求主要岗位的官员是需要二十四小时待命的，特别是需要防汛的区域。

    　　刘强回答道：「对方说昨天进行了人员调动，老领导已经停职，新领导还不知道是谁。」

    　　陆昭心里已经将韦家宏祖宗十八代都问候了一遍。

    　　具体情况他不清楚，但大概能明白为什幺会在这个节骨眼的出现人员调动。防汛出问题是集体问题，粮农问题就是他个人问题。

    　　而且许多人都存在侥幸心理，防汛工作这两三年都没有出问题，一直以来也闹不出大问题。

    　　顶多死五六个，在陆昭没接手工作之前，都是这幺过来的。

    　　他太了解某些官僚的想法了。

    　　死人不重要，出问题也不重要，重要是会不会牵连到自己。 

    　　市里现在估计乱成一团了，大概率指望不上。

    　　陆昭稍加思索，道：「刘强，你现在把所有卡车都派出去，到各个村子里组织青壮年加入防汛队伍，将他们先拉到营区统一调配。」

    　　「是。」

    　　「还有派人自己去市里，找到距离我们最近的消防队，越过市里让他们自己来配合防汛。」

    　　「是。」

    　　刘强快步离开。

    　　陆昭拿起桌上座机拨通了市里的电话。

    　　「我是蚂蚁岭边防站站长，现在请帮我接通市执办公室。」

    　　很快，电话被接通。

    　　并非韦家宏的声音，而是他的秘书。

    　　「陆站长你好，这里是市执办公室，请问有什幺能帮助到你的。」 

    　　「我需要跟你们副市执韦家宏对话。」

    　　「很抱歉，韦市执现在工作繁忙，无法与您对话。」

    　　「那请转达他，现在蚂蚁岭辖区内河道水位上升异常，我需要支援。」

    　　「好的，我会转达给韦市执，请问还有其他什幺事情吗？」

    　　你当是在办业务呢？

    　　陆昭心中泛起一丝怒火，随后他很快压下去火气，什幺也没说挂断了电话。

    　　求人不如求己。

    　　情况已经汇报上去，继续跟韦家宏争执只会浪费时间，不如自己另寻办法。

    　　中午，上千青壮年抵达营区，陆昭以村子姓氏亲戚为区分，将他们划入一个个临时防汛队伍中。

    　　同时，蚂蚁岭辖区内一座水库已经上升到最高水位的消息传来。 

    　　考虑到通讯出现问题，陆昭做好了最坏的打算。

    　　「水库可能会决堤。」

    　　闻言，张立科大惊失色道：「我现在把加强排安排过去。」

    　　陆昭摇头道：「加强排不能动。」

    　　张立科道：「全连队生命开发高于十五点的士兵都在加强排，怎幺能不动，这水库决堤是要死很多人的。」

    　　一个生命力十五点的士兵，扛防汛沙袋一次能扛两袋，并且健步如飞。

    　　算上持久力，一个人顶得上五六个普通人，效率更快。

    　　陆昭道：「老张，除了洪水，我们还要面对水兽。你先带防汛队伍去现场查看情况，现场一切指挥全权交给你。」

    　　「是！」

    　　张立科敬礼之后，快步离开了办公室，带着一个连队与一千防汛志愿者队伍赶往水库。 

    　　下午一点，当张立科带人赶到，水库已经漫堤，随时都有决堤的风险。

    　　经过询问，获知水库本来水位是正常的，但由于更上游多处小水坝已经决堤，把水位一下子就擡起来了。

    　　张立科当机立断招呼队伍，进行加固坝体，同时让人去四周村庄镇子去摇人。

    　　一直到傍晚，经过临时加固的坝体终于不再漫堤。

    　　张立科由于服用过多生命补剂，在水坝管理处倒头就昏了过去。

    　　另一边，陆昭接到了气象局的电话。

    　　「这里是市气象局，请问是蚂蚁岭边防站吗？」

    　　「是的。」

    　　「根据我们的测算，现在防市周遭地区遭遇了非常规降雨，24小时降雨量达到了——

    　　电话另一边联络人声音微微颤抖。 

    　　「950.5毫米，如果大雨今天晚上没有停止，相当于两天时间一次性下完了往年七个月的雨。

    　　了「请做好防汛工作，疏散好民众。」

    　　电话挂断，陆昭久久无法平息心绪。

    　　两天下完过去七个月的雨，如此大的雨水库大坝能撑得住吗？

    　　如果上游水库决堤，那幺蚂蚁岭辖区二十万人怎幺办？

    　　在无线电通讯完全失效，线缆电话线被狂风暴雨撕裂，乃至电力供应都不稳定的当下，能进行有效撤离吗？

    　　>

 第132章 体制与群众 

    　　第132章 体制与群众

    　　防市市区。

    　　赵德听到二十四小时降雨达到了950毫米这个数字，眼睛都瞪大了。

    　　他再度确认道：「多少？」

    　　王同复述道：「二十四小时950.5毫米，多地水库已经达到最高水位。云山水库上游水坝因为经济作物被淹，地方官吏私自开闸防水，导致才两天就已经到达最高水位，现在要求开闸泄洪。」

    　　由于受到前段时间走私案的影响，他这个特反支队队长被调到了水利处坐冷板凳。

    　　如今反而因祸得福，获得了关键情报。

    　　赵德沉默片刻，脑海里思绪飞快分析局势。

    　　南海西道降雨充足，又因为水兽窟缘故，防汛设施建设得很充足。

    　　理论上只要分洪得当是可以支撑一段时间的，至少足够他们把民众转移到安全地方。 

    　　但云山水库上游私自开闸防水的操作提醒了赵德，地方利益不一致，再加上过去五年来都是平稳度过的，很多人对防汛都松弛。

    　　包括赵德自己，他一开始也没怎幺放心上。

    　　他问道：「韦家宏有什幺举措？」

    　　王同回答：「我离开为止，韦家宏还在开会讨论。如今市里领导岗位很乱，他把我们的人撤下去后，新上来的人还没有熟悉工作。」

    　　「—」

    　　赵德嘴角微微抽动，眉头都拧成一团了。

    　　开你麻痹的会，老东西脑子有病吗？

    　　王同继续说道：「韦家宏完了，这次防汛必然出大问题。如果云山水库决堤，就不是坐牢那幺简单了。」

    　　虽然联邦存在许多特权，但还没到犯了大错不罚的地步。 

    　　云山水库决堤，那死亡人数可能要到四位数，造成上千亿的经济损失。

    　　到时候韦家宏可能会成为第一个大灾变以来，第一位被判死刑的市执。

    　　咚咚咚。

    　　忽然，门外传来敲门声。

    　　赵德起身去开门，门外站着一个湿漉漉的警察，他记得是市行政大楼负责站岗的警卫之一。

    　　警卫带着哭腔道：「赵市执，求你救救防市百万同胞吧！」

    　　赵德问道：「发生什幺事情了？」

    　　「韦—韦市执他工作压力太大晕倒了！现在市里边乱成一团，请赵市执回去主持工作！」

    　　「啊？」

    　　赵德愣住了。

    　　就算韦家宏年龄再高，生命开发也能保证他死之前生龙活虎。许多上了年纪的超凡者只是看起来老态龙钟，底子还是要比普通人要好的。 

    　　这才两天时间，就累晕过去了？

    　　很快，赵德明白了对方用意，眼里透出一丝冷意。

    　　如此危机关头，这个老东西到现在还在玩手段。

    　　他想要把这个烫手山芋甩给我，老东西能力不怎幺样，手段倒是挺脏的。

    　　一旁王同微微摇头。

    　　这个灾他们救不了，现在脱身就没必要往火坑里跳。

    　　说不定，赵德还能因祸得福，灾后再度被委任负责重建工作。

    　　赵德没有理会下属的暗示，转身返回了房间。

    　　三分钟后，他穿着一身干净简洁的黑色正装走出来，身上每个纽扣都扣得整整齐齐。

    　　一如既往保持着他追求的体面。

    　　「接下来由我来接手工作，我将负责到底，王同去通知其他人回到工作岗位。」 

    　　十五分钟后。

    　　赵德来到行政大楼，远远地一群官吏就冒着大雨迎接。

    　　他没有寒暄，雷厉风行说道：「马上开会，通知副吏级以上干部，只要还能动的，半小时内给我到场，到不了的全部事后处分。「

    　　「会议不需要等他们，让他们进来找地方坐好。「

    　　「通知地方部队接管云山水库上游地区，让他们全部关闭闸口，谁要是敢继续放水就给我毙了。」

    　　「让水利处筹备泄洪，今天五点之前必须要给出一个方案。「

    　　「通知所有消防，警察，特反支队火速赶往蚂蚁岭、潘林、三洲等地区救援。」

    　　「还有让准备灾后救援工作，粮食、保暖衣物、药品都要准备好。」

    　　半小时后，防市全体干部到场。 

    　　三百多名副吏级干部全部到位，赵德只开了十五分钟的会议。

    　　他的要求很简单，到会所有同志组成撤离队伍，每人负责一个片区，以最快的速度制定转移路线，转移地点，安置方案等措施。

    　　包人畜安置，包生活安置，包灾后重建，包恢复生产。

    　　灾前准备，灾中救援，灾后重建，一切都在赵德考虑范围内。

    　　「没有时间给我们进行周密的计划，一切都要靠你们因地制宜。如果防汛失败，那幺我希望你们死在民众之前。」

    　　「这是命令，不是请求。」

    　　赵德站在台前，所有目光聚集在他身上，他无疑是享受这种感觉的。

    　　指挥着制度的力量，翻手为云覆手为雨。

    　　接到消息后的十分钟不到，还未出勤的全体班长职务以上的干部被召集过来，还有后续赶到营区救援洪灾的民众代表。 

    　　众人齐聚边防站行政楼一楼大厅，这里空间大，陆昭也没有心思去搞一些形式主义。

    　　他向众人说明了情况，如预料的一样，众人听到两天时间下了过去七个月的雨，恐惧占据了所有人的面庞。

    　　大厅内陷入了短暂的沉默，压抑的气氛紧紧包裹着每一个人。

    　　「250毫米都算特大暴雨了，这九百多毫米是五个特大暴雨聚在一起开大会了。」

    　　人群中有了第一个声音，众人就跟沸腾的热水一样。

    　　「我们村子附近的水坝就已经被冲垮，估计上游水库撑不住了。」

    　　一位头发花白的村干部颤声说道：「「我来的路上就看到陈家沟那边的小水坝被冲垮了，水势猛得很，上游那几个大水库还撑得住吗？「

    　　「云山水库怎幺样了，要是那里决堤了，市区都要变成鱼塘。」 

    　　「还有水兽，要是这个时候它们成群结队借着洪水入境，就算躲山上去也没用。它们不是鱼，是能上岸的。」

    　　陆昭站在临时用桌子拼成的讲台后，稍微等待众人将恐惧微微宣泄出去，也让他们明白目前的情况。

    　　他深吸一口气，开口道：

    　　「同志们，安静！」

    　　大厅内瞬间鸦雀无声，只剩下外边暴雨如注。

    　　「我把大家叫过来不是抱怨，也不是逃命。云山水库地势比我们高，方圆数百里都将被大水夷为平地，我们谁也跑不掉。「

    　　「不仅我们跑不了，市区里的百万同胞也跑不了。，动员要讲技巧，危难关头恐惧会冲垮队伍，也能凝聚队伍。

    　　背水一战，自古有之。

    　　前世作为缉毒警察，他没有指挥过队伍，却一直被要求与教育，在必要时刻每一个人都要有接过指挥棒的能力。 

    　　「我们不能跑。」

    　　陆昭声音陡然拔高，让所有人心头一震。

    　　「十年前，我们的家人、亲戚、同胞奔赴战场抗击妖兽，今天轮到我们抗击洪灾。我们要保卫赖以生存的家乡与农田！打一场关乎蚂蚁岭二十万父老乡亲的保卫战！」

    　　「身后就是家乡，没有退路，只有向前！」

    　　他停顿下来，目光扫过所有人，观想法下看到他们的心绪。

    　　群众在恐惧，士兵在畏惧，所有人都在害怕灾难。

    　　没有人是不怕死的，害怕是生物的天性，而真正的勇气就在于怀抱恐惧向前进。

    　　陆昭嗓音回归平静，问道：

    　　「告诉我，能不能完成任务？」

    　　沉默片刻，起初是单个微弱的回应，随后呼声越来越大，越来越多，也越来越整齐。 

    　　「能！！！」「能！！！！！」

    　　大厅内外，干部、村民、土兵——所有人都声嘶力竭地回应着，杂乱的回应最终汇聚成一股足以抵挡任何灾难的声音，压过了窗外倾泻而下的雨声。

    　　恐惧没有消失，却因自己站出来，一切恐惧都化为了保卫家乡的决心。

    　　陆昭坚信着这股力量能战胜一切。

    　　托举着群众的力量，他将战无不胜攻无不克。

    　　远在南海东道，屯门岛军镇。

    　　暴雨之中，炮火轰击着不断浮出水面的「珊瑚礁」，水下无数鱼类爆炸，亮起的火光像夜空中的星星。

    　　一座似小岛一般的珊瑚礁浮起，朝着屯门岛冲撞而来。

    　　一旦这些珊瑚礁撞到陆地，散落的珊瑚虫将附着在屯门岛各处，一点点的蚕食海岸线，迫使屯门岛军镇防线后撤。 

    　　八年前，屯门岛有一千平方公里。

    　　现在只剩下五百平方公里，一半土地都被古神圈啃食殆尽。

    　　如果失去了屯门岛，那幺整个南海道腹地将需要直面古神圈。如果失去了南海道，那幺水兽将会沿着涛江长驱直入神州大地。

    　　十年前人类文明就是这样子衰败的。

    　　敌人不是某一个特定的物种，不是具象化的妖魔鬼怪，而是一个摸不着的「生态圈』。一点点的改造蚕食着大环境，占据人类的生存空间。

    　　漫天炮弹落在珊瑚岛上，岛屿上瞬间绽放无数火光。

    　　但这座珊瑚岛非常厚实，炮弹只能在浅层留下一个弹坑，无法伤及根本。

    　　此时，一道人影从阵地中飞出，虚空而立。

    　　陈云明周遭百米形成一个看不清摸不着的域，雨声淋不入，风声吹不过。

    　　他嘴巴微张，一团明黄色火苗落入下方珊瑚岛。

    　　一秒、两秒、三秒——

    　　霎时间，珊瑚岛被火焰包裹，周围海水开始沸腾，水蒸气如烟囱一样蒸腾。

    　　三十秒过后，火苗飞回了陈云明口中，一座上万米长的珊瑚岛礁消失。

 第133章 父辈的道路 

    　　第133章 父辈的道路

    　　最前线的指挥部。

    　　刘翰文与陈云明两位武侯均已经到达了最前线。

    　　联邦高层必然是强大的超凡者，所以任何突发状况都需要亲临一线，乃至是上阵杀敌。

    　　按照往年的惯例，刘瀚文与陈云明两人轮流来坐镇，防止南海道内部出问题没有人在。

    　　今年的情况有些特殊，为了以防万一他们两人都来了。

    　　南海道出事闹不到哪去，屯门军镇出问题整个南海道都要遭殃。

    　　在场的还有一位来自中南道的将卒，一个看起来只有二十几岁的女军官，军衔已经到了大校，生命力开发水平三阶。

    　　刘瀚文介绍道：「她是唐紫山的弟子，听到南海道这边出事了，立马就丢过来磨链。」

    　　女军官起身敬礼。 

    　　陈云明微微点头，随后没有过多理会对方，道：「刚刚木行兽又动了，似乎很想登陆的样子。

    　　迄今为止除了水行兽以外，其余四头巨兽都在近海出没。」

    　　这就是陈云明与刘瀚文一同坐镇前线的原因。

    　　水兽窟有五头武侯级别的水兽，分别对应了金木水火土。这也是许多古神圈标配，都会存在对应金木水火土的强大妖兽。

    　　古代称五行为天地基石，万物本源。

    　　超凡者无论是古法，还是新法，修行本质都是基于五行。

    　　刘瀚文思索道：「往年都是一头出没，就算有多头五行兽出现，也是有规律的。昨天是金，今天是木，顺序完全乱了。」

    　　五行相生相克，木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。

    　　根据这套理论，他们能预测大部分五行兽的规律。木兽出现了，那幺接下来就是火兽。 

    　　同理，也可以通过一些命理神通进行预测，判断出古神圈的变化。

    　　为此，联邦还专门复现了古代监天司，专门观测古神圈动向。

    　　陈云明道：「五行完全混乱了，监天司也算不准，只能走一步算一步了。」

    　　刘瀚文点头道：「如果它们强行登陆，我们二人应该能挡住。」

    　　古神生物一旦失去了主场优势，往往不是人类的对手。水兽上了岸，刘瀚文与陈云明能二打五保证不落下风。

    　　下午三点。


    　　市区派出的救援队伍首先抵达了蚂蚁岭辖区。

    　　先行队伍人很少，只有五个人，开着两辆车急匆匆的就赶来了，车上装满了各种抗生素药品。 

    　　由于灾情来的太突然，以及韦家宏混乱管理导致市区毫无准备。他们没有那幺多时间和计划，许多干部开完会后各自找了辆车，沿途想到要带什幺就拿什幺。

    　　能成为联邦副吏的人，大部分能力都不差。

    　　让他们发挥主观能动性，考虑在最短时间内带什幺去灾区最有用，那当然是药品，特别是各种感冒药与退烧药。

    　　很多干部开完会的第一时间就是去药店搬运药品。

    　　然后带着一堆药品，直接出发奔赴自己负责的片区。

    　　不远处，大雨之中一群人正沿着公路边艰难行走，拖拉机运着物品，妇女们背着小孩，老人步履蹒跚。

    　　车辆停下，干部探出头来问：「你们是哪个村的？」

    　　没有人回应他，只是冷眼相对，随后继续向前走着。 

    　　一旁的同伴拍了他脑袋一巴掌，骂道：「有你这幺说话的，下车去问。，救灾来迟，农民自己逃命，这个时候人家没上来吐唾沫已经很不错了。

    　　开会的时候赵市执就明确说了，由干市里这两天的管理混乱导致救灾不及时，民众可能会有怨言。

    　　干部下到地方说话要客气一点，不能像平时在单位一样趾高气扬。

    　　说着，同伴冒着大雨走下车，找了一个看起来脸色没那幺臭的，一番询问才知道。

    　　地方边防站已经自行组织救灾，如今他们正在赶往五公里外的寒山。那里地势高，有一座道观，还有一个大型溶洞。

    　　如果水库决堤，待在山上至少不会被淹死。

    　　同时，也因为边防站昨天就通知了，村民们基本都准备好了干粮，足够支撑一周。

    　　现在他们只要跑到山上去，大概率是能活下来的。 

    　　他跑回车里，将消息转达给其他干部，所有人都面露喜色。

    　　「也就是说我们什幺都不需要干了？」

    　　「理论上是这样的，如果蚂蚁岭辖区所有村子与镇子都有准备，那基本就不需要我们插手了。」

    　　「这边防站防汛工作真不错，什幺都考虑好了。」

    　　这次工作有两大难点，一个是通讯问题，另一个就是与当地居民的交流问题。

    　　如何让民众听话，一直都是一个令人头疼的问题。民众不一定会因为你的一句话就拖家带口的逃命。

    　　每一次抢险救灾总是不乏顽固不化的人不配合救灾任务。

    　　此时，一个边防士兵踩着自行车从远处疾驰而来。

    　　「你们是哪个单位的？」

    　　在道路随时都有可能被山体滑坡与泥石流掩埋的当下，自行车成为了最理想的交通工具。 

    　　遇到塌陷的地方，可以扛着自行车爬过去。

    　　干部回答道：「同志，我们是市里边派来指挥救援的。」

    　　闻言，土兵不屑笑道：「我以为市区里的人全死光，现在救援工作不需要你们指挥。如果想帮忙，可以去营区报导。」

    　　「沿着这条路开十公里就到了，不过我来的时候有段路被泥石流给掩埋了，不知道现在挖通没有。」

    　　说完，土兵刚打算离开，立马被叫住了。

    　　「等一下，这些感冒药和发烧药你带上吧，这大雨一淋，许多人都要感冒发烧的。」

    　　干部从车里搬出一箱药品，边防战士原本有些嫌弃的表情瞬间变得和善起来。

    　　「多谢了。」

    　　士兵蹬着自行车跟上了前方的撤离队伍，指挥着人群撤离。 

    　　五位市区干部决定先去边防站。

    　　汽车发动，沿着道路一直往前开，一路上不断能看到有撤离队伍。

    　　人们就像蚂蚁搬家一样，大包小包的在暴雨中艰难前行。

    　　他们每遇到一个队伍都会把车里的一部分药品拿出来分发。

    　　中途遇到一群士兵在清理道路，正好给他们清空道路。

    　　下午四点，他们抵达了边防站说明来意以后，一路被带到了陆昭办公室。

    　　陆昭没有寒暄，开门见山问道：「市区救援队什幺时候抵达，我们大量需要药品与食物。」

    　　其中一名干部如实回答道：「陆首长，现在市里才刚刚开始准备。」

    　　陆昭虽然早有预料，却还是忍不住骂道：「韦家宏这傻逼是吃干饭的吗？现在才开始准备。」 

    　　救灾如救火，现在距离大雨开始已经过去55个小时，距离气象局发出警告过去了24小时。

    　　就算再迟钝，按理来说早该做准备了。

    　　市区干部有些尴尬回答：「韦市执工作压力太大昏迷了，现在是赵市执接手。」

    　　「」

    　　陆昭一时无言。

    　　他觉得自己可以收回刚刚那句话，自己怎幺能这幺侮辱傻逼。

    　　大难临头装死，这种法子老师也教过。

    　　当遇到岗位职责无法解决的问题，并且一定会出大问题的情况下，那幺装死是唯一办法。

    　　只要把锅甩出去，就有可能安然度过。

    　　反过来老师也教他如何揪出这种蛀虫，免得被诓骗。

    　　压下心对韦家宏的厌恶，陆昭问道：「赵市执具体有什幺安排？」 

    　　市区干部将十五分钟的会议复述了一遍。

    　　陆昭听后，表示了肯定。

    　　赵德能力是没有问题的，很多事情需要的是快刀斩乱麻，而不是开大会写大字。

    　　「边防站欢迎任何一个愿意投身抗洪防汛的人，我会给你们安排到相应的岗位。「

    　　20:00

    　　基础电力供应完全瘫痪，连市区都开始出现了大面积停电。

    　　暴雨依旧没有减小的迹象，陆昭害怕边防站的电话线路被破坏，事先与市区同步了情况。

    　　有赵德领导的班子效率极高，当即授予了陆昭救援自主权。

    　　如果通讯中断，陆昭有权进行任何行动进行救援或避难。

    　　21:00

    　　陆昭接到了赵德的电话，对方第一句话便是夸奖。 

    　　「你的防汛工作干得很好，减轻了我们很多压力。本来我还在担心泄洪问题，如今你撤离了群众，我们就有了托底。」

    　　这是要把我老家当泄洪区？

    　　陆昭嘴角抽动，他怀疑对方公报私仇，但转念一想确实只有蚂蚁岭最合适。

    　　他们连接着境外三江，只要雨停了，水就会退得很快。只是大雨冲过之后，不知要毁了多少人家庭。

    　　他问道：「灾后重建联邦应该会给钱吧？」

    　　对联邦他无权拒绝，对民众他有权争取赔偿。

    　　赵德笑道：「看来当上一把手后让你成长了许多，都学会要钱了。放心吧，联邦会给予灾后重建款项的。」

    　　行政主官看似风光，但更多时候扮演一个大家长，要考虑方方面面。

    　　陆昭能考虑到灾后重建问题，说明已经是一个合规的主官了。 

    　　「现在我需要边防站所有连队前往云山水库，修建临时堤坝。」

    　　陆昭拒绝道：「其他连队我可以动，但加强排我要留着。」

    　　闻言，赵德没有丝毫恼怒，耐心问道：「告诉我为什幺？」

    　　陆昭解释道：「汛期水位上升会让水兽可以逆流入境，泄洪后水兽活动范围就更大了。所以我需要带着加强排前往前哨站，占据水兽入境口，借用引诱剂阻止大批水兽入境。「

    　　赵德一直都在市区工作，不太了解水兽与防汛。而陆昭呆了快五年时间，他很清楚这些怪物危险之处。

    　　蚂蚁岭地区最常见的水兽是一种是青蛙身、鱼头的两栖生物。它们最大有三米高，一蹦七八米。

    　　经常会躲在水里，看到有生物在岸边就扑过去一口吞下。

    　　如果让它们大量进入蚂蚁岭后果将不堪设想。 

    　　电话另一边，沉默片刻。

    　　「泄洪之后，你们可能就没有退路了，我无法保证洪水能马上退去。」

    　　陆昭平静而坚决回答：「职责所在，我们责无旁贷。」

    　　赵德道：「处理完事情，我会去支援你们的。」

    　　八月五号，雨势微微小了一些，却依旧保持在五百毫米级别，相对于两个特大暴雨叠加。

    　　早上七点，太阳依旧缺席。

    　　云山大坝上，两侧山体上农民们拼命挥舞锄头攫取石料，战士们扛着麻袋踏着泥泞的道路走上大坝，无数人前赴后继去围大坝、筑子堤，堵管涌。

    　　蚂蚁岭边防站中，留守的六十名加强排战士集合，他们衣着雨衣，手握钢枪，在暴雨中排列整齐。

    　　他们已经获知任务内容，并写好了遗书。 

    　　陆昭声音盖过雨声，喊道：「同志们，国家和人民考验我们的时候到了，不要放任何一头水兽越过边境线，出发！」

    　　「是！！！」

    　　整齐划一的回应声冲破雨幕，六辆军卡离开营区，在蜿蜒的山道上疾驰。

    　　远方夜空，隐约有枪声传来，曳光弹划破黑暗。

    　　车辆不断颠簸，陆昭坐在副驾驶位上，紧紧地抓住握把。

    　　「陆哥，抽根烟。」

    　　后方座位刘强递来一根烟，陆昭瞥了他一眼，道：「自己想抽就抽吧，现在没那幺规矩。」

    　　刘强挠头不好意思道：「你不抽，其他人也不敢抽。」

    　　陆昭不想扫兴，叼过烟让对方点烟，随后车里其他人也纷纷掏出了各自的烟，或找其他人要一根。

    　　似乎吸上一口就什幺都不怕了。 

    　　陆昭深吸一口，他忽然想起来，十年前的那天也下着大雨，父亲也是抽完一根烟后就出发了。

    　　什幺都没有说，更没有遗言。

    　　多年以后，我如老豆与老哥一般，也踏上了保卫家乡的道路。

    　　或许当年，他们走的也是这一条路。

    　　>

 第134章 激战 

    　　第134章 激战

    　　前哨站。

    　　建于诸多大小河道溪流汇入境外三江的峡口之上，山体由厚层砂岩构成，不怕大雨冲刷导致滑坡。

    　　山顶比较平整，完全被厚实的水泥墙壁包裹，让陡峭的山体也变成了墙壁一部分。

    　　在上边架设火力点，能直接控制住河道。每年只要投放引诱剂，就能拦截大部分水兽。

    　　就算有极少数漏网之鱼，也能通过后方预设的临时哨点进行阻拦。

    　　陆昭等人来到山下时，已经看到山上不断传来枪声，观察塔上的火力点时不时进行点射。

    　　「已经有水兽逆着河流到边境线了，听着枪声数量应该不多，可能是先锋。」

    　　后排座椅上的刘强一如既往展现出细致入微的观察力。

    　　「这声音还没上.50口径，体型没多大。」 

    　　战友嘲笑道：「万事通，说得头头是道，到时候可别上去打了不到五百发就歇逼了。」

    　　刘强道：「功劳在杀了多少异兽，不在打多少发。我的枪法，全连队只有陆哥比得过。」

    　　一时间，嘘声不断，连坐在卡车后车厢的战友们都绷不住了。

    　　很快，接近哨站五百米，车队在哨站缓坡处停靠，有士兵持精准步枪警戒。

    　　刘强对接了口令，车队开上缓坡，时不时有子弹的破空声从头顶传来。

    　　进入营区后，明亮的探照灯是他们这几天来第一感受光照，稍微驱散了心中的阴霾。

    　　这个时代油气资源很珍贵，但还没到军事单位都用不起的地步。

    　　一直以来，前哨站都有非常充足的汽油与柴油储备，至少保证能不间断发电一个月。 

    　　执勤班长跑来，向刚刚下车的陆昭敬礼，并汇报了情况。

    　　通讯方面基本瘫痪，电力供应正常，粮食储备充足，各类弹药充足，药品充足。

    　　「从前天开始，我班就开始投放引诱剂，八月三号没有水兽，八月四号出现了总共出现五头，均已击毙。八月五号，出现了十头，只击毙了五头。」

    　　「族群以蛙兽为主，下午两点观测到了甲鳄。」

    　　蛙兽，两栖类，寻常步枪子弹能够击杀，危险系数低。

    　　一般只要打中躯干都会死，打中大腿关节部位也能极大削弱危险性。

    　　甲鳄，爬行类，全身有硬质甲壳覆盖，硬度堪比生铁，一些强大个体可以抵挡步枪子弹射击。

    　　弱点在眼睛与腹部，腹部不一定致命。

    　　一般是用反器材狙击枪或者精准步枪对眼睛进行点射。 

    　　总体而言，击杀妖兽很简单。

    　　正如绝大部分人类都不是超凡者一样，妖兽也不是全部都具备异能。

    　　陆昭问道：「如果每天需要面临超过五百只水兽围攻，哨站的物资能支撑多久？」

    　　执勤班长迟疑片刻，回答道：「如果只是蛙兽，能够支撑到食物耗尽。如果都是甲鳄，或者一些更危险的种群，应该能支撑一个月。」

    　　「在极端情况下，我们还可以直接食用妖兽肉。」

    　　陆昭道：「足够了。」

    　　如果一个月还没结束，那幺联邦武侯早就到场了。只要支撑十天左右，其他地区的部队应该也能调集过来。

    　　就怕其他地方也在打仗，苍梧方面更加危急，都去苍梧支援了。

    　　十天时间，应该没有问题。 

    　　陆昭登上哨塔，群山寂静漆黑，完全看不懂远方的情况。

    　　他只能延伸精神力，观测到两岸水道入口处有没有水兽。

    　　「拿水雷榴弹来。」

    　　很快，刘强拿来水雷榴弹枪，也就是榴弹发射器。

    　　一个带有激发装置的铁桶，里边装着水雷，采用延迟引爆或水压引信，专门用来对付不愿意冒头的水兽。

    　　命中率很低，一般是用来逼迫水兽浮出水面的。

    　　砰！

    　　伴随清脆的响声，一颗水雷飞了出去。

    　　陆昭打得比较远，因为要计算被水流冲走。

    　　三秒过后，伴随一声闷沉的爆炸声，探照灯打过去可以看到水面溅起水花，一个巨大的黑影浮现。

    　　漆黑的鳞片在灯光中微微反光。 

    　　操作重机枪的士兵立马进行了扫射，子弹打在它身上，溅起了火花。

    　　刘强拿着望远镜，惊骇道：「是甲鳄，体长目测已经超过了三十米，大口径子弹没有击穿甲壳。」

    　　巨大的黑影重新陷入水中，在陆昭精神感知中开始远离哨所，朝着三江游去，没有入境。

    　　陆昭收起枪械，道：「体长大概36米，已经超出了普通妖兽范畴，至少有二阶的实力。」

    　　他的精神感知在一千一百米范围内，能够在类似视线范围的扇形形成大致轮廓。

    　　如果使用观想法，轮廓会更清晰，并且拥有五感。

    　　但一般陆昭很少去使用，一方面是太耗费心力了，另一方面是嗅觉与味觉有些膈应人。

    　　而判断妖兽实力最有效的办法就是体型，体型越大就意味着生态位就越高，实力就越强一阶已经具备异能，二阶至少拥有弱小级别的神通。 

    　　古神生物与人类不同，在神通能力开发上人类更胜一筹。

    　　陆昭在哨塔上站了三个小时，杀了五头水兽，见没有水兽踪迹才下去。

    　　刘强满脸可惜道：「这水太湍急了，尸体直接被冲走没办法回收。蛙兽一头能卖上千块，角鳄的皮也能卖个好价钱。」

    　　一线战士一万块起步的工资，有相当一部分来源于猎杀的妖兽。

    　　他们可以拿来换成钱，要是胆子大一点的，可以把一些市面上流通性强的部分私下拿去卖，在情况比较困难的时候，陆昭也是允许拿鳄鱼皮去卖的。

    　　陆昭道：「我可以派你去捡。」

    　　刘强顿时觉得不可惜了。

    　　八月六号。

    　　陆昭服用三瓶红花郎，尽力去压榨自已潜能，争取在短时间内突破二阶。 

    　　同时，那头二阶甲鳄一直在频繁试探。

    　　凌晨三点，甚至差点跑过了边境线，如果不是它走的是右侧水道，想入境有一个小瀑布，没办法直接游过去，可能真给它跑了。

    　　有了这一次教训，陆昭干脆就站哨塔上不下来了。

    　　就看着左侧水道，防止二阶甲鳄入境。

    　　中午，大雨又小了一些。

    　　远方宽的河道传来异响，刘强拿起夜视望远镜，一群鲶鱼头浮出水面，正朝着他们涌来。

    　　「有大群水兽靠近！」

    　　尖锐的哨声传遍哨站，边防战士们迅速做出反应，纷纷站上了围墙上严阵以待。

    　　等到鲶鱼头靠近一千米，一名士兵拿着榴弹发射器，向下方浅滩投射了引诱剂。

    　　这是一种联邦专门研发的药剂，能够引发蛙兽进入发情期这个世界上，唯有交配与死亡是不可避免的。 

    　　蛙兽开始疯狂朝着引诱剂所在水体涌，士兵则是在上方进行射击。

    　　陆昭没有跟着射击，他在警戒那头二阶甲鳄。

    　　忽然，水下一团泥黄色的水球飞出，朝着他们砸来。

    　　围墙上地方狭小，想要躲避根本不可能。

    　　水球炸开，淋在了陆昭与周围三名战士身上，接触到液体的皮肤顿时吱吱作响。

    　　似硫酸一样，腐蚀他们的皮肤。

    　　剧烈的疼痛只是让他们稍微闷哼一声，随后继续端着枪射击。

    　　半小时后，第一波水兽清理完毕。

    　　陆昭让与自己一同被水体溅到的士兵去医务室。

    　　经过检查，他们伤势有轻有重。如陆昭生命开发程度高，皮肤上只是微微泛红。

    　　生命开发低的，皮都被烧穿了。 

    　　军医为他们进行了包扎和敷药。

    　　陆昭召集各班班长，短暂了开了一个作战会议。

    　　「二阶妖兽已经具备一定智力，引诱剂对它无效，我们必须因地制宜制定一个计划，至少要防范它的硫酸攻击。」

    　　如果是以前，陆昭会选择向上汇报，或者降低哨站防御优先级。

    　　蚂蚁岭豌蜓狭窄的河道，总有一处地方能对付它。

    　　不是每个地方都有深水区。

    　　如今只能依靠战士的意志力支撑，决不能让任何一头水兽越过边境线。

    　　下午，第二波水兽再度来袭，数量目测至少八百头起步，已经超过了过去三年总和，简单的水体引诱剂已经无法吸引所有水兽。

    　　陆昭不得不将士兵派出营地，并且安排了一个班在左侧河道安放炸药。 

    　　必要时候，就把能直通境内的河道炸掉。

    　　坏处是河道一侧是通往哨站的道路，炸掉后他们就很难走了。

    　　同时，也会增加后方排洪困难。

    　　夜半，哨站枪声一直没有停歇，战士们回来灌完两口生命补剂，抱着枪倒头便睡。再度醒来时，又继续加入了战斗。

    　　防守不再局限于哨站，而是哨站两侧三公里长的两处河道，他们需要在沿途不断布防，设置哨点。

    　　在陡峭山体上抓住植物根系爬行，湿滑的山中小道奔走。

    　　八月六号，估摸有一千五百头水兽来袭，因泥石流、山体滑坡、滑落河道牺牲五人。

    　　八月七号，牺牲人数达到十五人。

    　　40个小时高强度的作战，让战士们已经极度疲倦，不再适合户外作战。 

    　　哪怕陆昭已经承担起了最危险的地段，依旧无法阻止出现伤亡。

    　　他能看到自己的兵跌落水中，或是不甚被跃起的蛙兽扑入河里，但却无能为力。

    　　只得一次次咬牙切齿，握紧拳头。

    　　我坚信胜利必将属于我们，却因为自身的屏弱，无法阻止同志的死亡。』

    　　陆昭第一次憎恨着自己只是一个一阶超凡者。

    　　八月八号。

    　　陆昭决定炸掉一条河道。

    　　下午三点的一声巨响，山体坍塌，河道被堵住，湍急的河水很快形成一处洼地，以肉眼可见的速度吞没了来时路。

    　　【生命力：49.1】

    　　陆昭将血分仪放好，喊道：「我休息一会儿，你们加强戒备。」

    　　「是。」 

    　　站岗士兵回应得有气无力。

    　　陆昭依靠着墙壁闭目，精神沉入混元。

    　　他需要一个能够在水下作战的道术。

    　　混元。

    　　道观宁静，陆昭来到此处，耳边不再听闻雨声的嘈杂，精神微微一松。

    　　他走进道观内，向闭目养神的老道士跪下，以头抵地道：「求老师授予学生能够在水下战斗的道术。」

    　　老道士悠悠睁开眼睛，看到身穿湿漉漉迷彩服的学生，平静如水的眼里闪过一丝惊异。

    　　现实的躯体映射于神魂，这是内外相合一，神意圆满象征。

    　　但他依旧没有突破，常理而言的圆满，似乎还没把他装满。

    　　难不成他还真能凝聚道心？

 第135章 抗洪 

    　　第135章 抗洪

    　　道心一物，像一个凭证，能够参悟天地大道的凭证。

    　　各门各派都有不同的解释，例如点化、开悟、天师度、道种佛心，道心。

    　　自古以来悟道者数不胜数，但能流传下来的只有圣人之道。

    　　受到圣人大道点化者，便可以沿着圣人的路，追寻天地大道。

    　　道家终极追求是合道，现代所谓的古神圈就是一种合道，没能流传下去的要幺是小道，要幺就是类似新朝王莽那种祸国殃民之道。

    　　他这个徒弟如果能自已领悟道心，那又将是何种大道呢？

    　　老道士不免泛起探寻的心思。

    　　他问道：「五行本源，水法千万，你想学哪一种？」

    　　陆昭稍加思索，道：「学生想学最简单的，又能在水下行动自如的道术。」 

    　　他学道术很快，但想熟练并形成战斗力不是一朝一夕就能成的。

    　　如今他的定身术学了一个月，也不敢说随心而动，随念而发。

    　　道术能学很多，却没有神通来得轻松，能类似本能一样如臂驱使。

    　　「没有这种法术。」

    　　老道士摇头，道：「若是控水术三日可成，若是造水术百日能懂，而避水之术已经近乎神通。」

    　　「发生什幺事了，能让你如此焦急？」

    　　「事情是这样的」

    　　陆昭将他遭遇的情况简洁说了一遍。

    　　老道士不假思索道：「水性之妖，借水得势。你说过现代火器打进水里威力大减，为何不考虑用神念撑开水流。」

    　　「用神念撑开水流？」 

    　　陆昭微微一愣，随后立马开始思考可行性。

    　　念力是不被现实空间局限的，跟上子弹轻而易举，否则他也没办法操控子弹。

    　　陆昭对付人类之所以那幺强，就是因为作为主要武器的枪械对他无效。子弹往哪飞，他都一清二楚。

    　　如今他的念力能拖动五十克的重量，跟随子弹短暂撑开水体是可行的。

    　　那样的话就没办法对子弹进行操控了，但总好过没有办法。

    　　「多谢老师。」

    　　陆昭起身离开，刚刚走出道观，回头道：「老师，我可以请你出手帮忙吗？」

    　　如果这个时候有老师这种神仙级别的强者出手，那幺就不需要继续死人了。

    　　如此或许不符合依靠群众与自身的力量，但他不想看到继续死人了。 

    　　比起死守教条，他更看重自己带了三年的兵。

    　　陆昭承认自己觉悟还不够高，他的私心很明显。

    　　老道士看到了自己学生动摇的心神，摇头道：「为师能影响外界的力量全给了你那三次保命手段，我帮不了你。」

    　　闻言，陆昭没有强求，转身离开混元。

    　　老道士看着他消失的背影，脸上浮现漠然之色。

    　　「一将功成万骨枯，这一关你必须自己过。

    　　他可以帮，举手之劳罢了。

    　　能够延伸进现实的力量全在陆昭身上不假，但这些力量不是定数，具体规定了能用多次。

    　　而在于陆昭遇到多大的危机。

    　　他保陆昭三次性命，三次之后就是债。

    　　对付陆昭这种人，最上乘的御人之道在于攻心。 

    　　老道士是真把陆昭视为徒弟，他对儿子都没这幺亲。

    　　云山水库。

    　　三天时间内，这里陆陆续续集结了将近十万军民，有一半都是蚂蚁岭辖区内村粮农会动员过来的。

    　　无论男女老少，只要能帮上忙的都来了。

    　　而防市能调动的人手，也基本全调动过来了，联邦官吏、武警、警察、消防、边防、

    　　地方部队—

    　　城里的青壮年也拉了一批又一批，防市至少动员了五十万人。

    　　但灾害不止一个云山水库，赵德需要考虑的也不是死守水库。

    　　他已经做好了最坏的打算，如果洪水挡不住就分洪，牺牲蚂蚁岭辖区进行泄洪。如果泄洪之后，成千上万水兽趁机而入，那就围堵整个蚂蚁岭。

    　　无论如何都要守住城市，避免损失扩大化。 

    　　水库管理室。

    　　这里被作为临时办公室，赵德在这里指挥着防汛，后勤、人员调配等工作。

    　　赵德询问道：「现在水位是多少？」

    　　王同回答道：「43米，早上下降了一些。但上游一处水库也撑不住了，所以进行了一次泄洪。」

    　　「领导，我觉得应该泄洪了。」

    　　如今半个南海西道都在下大雨，只是防市作为最下游，又是以往的蓄水重区，压力更大。

    　　还有一个原因。

    　　出了防市管辖范围，赵德喊不动其他城市。

    　　其他城市不太可能冒着自己也被淹的风险，专门给防市分担汛期压力。

    　　赵德接手工作的第一天就已经向上报告，到现在三天过去了，还没得到上游城市的防汛配合。 

    　　防市上游城市是联邦香料重要产地，他们是不会坐视自己的摇钱树受损的。

    　　这就是联邦将权力下放的坏处，地方山头势力太大了。

    　　赵德问道：「处于前哨站的部队回来没有？」

    　　王同道：「没有回来，由于暴雨道路又被泥石流掩理了，车辆无法通行。不过昨天山里传来一声巨响，目前不清楚是怎幺回事。」

    　　赵德沉思良久，道：「如果水位达到43.3米，就开始泄洪。」

    　　云山水库坝体高41米，临时加高的坝体超过两米是非常危险的，随时都有溃堤的可能。

    　　原本赵德想着支撑两天，说不定雨就停了。

    　　「是。」

    　　「还有你组织特反支队，支援蚂蚁岭前哨站。」

    　　王同面露犹豫。 

    　　他很清楚这意味着什幺，一旦蚂蚁岭变成泄洪区，特反支队也将陷入孤立无援。

    　　如果水兽来势凶猛，自己可能就回不来了。

    　　赵德看出属下的犹豫，道：「这一次你带队出去，只要能活着就是一等功。突破三阶需要特殊宝药，而一等功是绝对的硬性要求。」

    　　「联邦的存续建立在牺牲上，人类文明只需要随时准备成为烈士的强者。」

    　　他当年也是这幺过来的。

    　　赵德能当上市执单纯是被陈武侯看上吗？绝对不是，是因为他立下了一等功，获得了联邦培养，才进入了大人物们的眼睛。

    　　没有陈武侯，也会有刘武侯、张武侯、李武侯。

    　　联邦官员可以坏，唯独不能怕死。

    　　王同一咬牙，立正敬礼道：「是！」 

    　　下午一点，临时加固的坝体再度出现缺口王同当即命令特反支队的一个班开始搬运炸药。

    　　注意到这一幕，蚂蚁岭边防站的人去询问，得知要准备炸毁堤坝，两拨人顿时吵了起来。

    　　张立科与许振华对峙，后者厉呵斥道：「张立科！你是要违抗命令吗？」

    　　「你是要杀了我兄弟吗？！」

    　　张立科丝毫不惧，骂道：「叼哪，老子兄弟还在前哨站拼命，你们要敢断他后路，我就跟你们拼命。」

    　　许振华皱眉，转头看向张立科周围士兵，警告道：「你们也要跟他违抗命令吗？妨碍防汛是要上军事法庭的！」

    　　边防站士兵们没有后退，依旧与张立科站在一起。

    　　「你们再不让开，我就毙了你们！」

    　　许振华掏出了腰间手枪对准了张立科。 

    　　张立科等人手里没有武器，同时他也没有失去理智，指着缺口道：「给我一个小时，我能给你把缺口补上。」

    　　被纠缠得实在没有办法，许振华只能回去请示赵德。

    　　赵德看了一眼缺口位置，道：「在非常溢洪道的位置，让他试试也无所谓。」

    　　为应对超标准特大洪水，水库一般都会修建一个地势较低的矮堤。

    　　当遭遇极端洪水，可以摧毁这道矮堤，从预定好的方向泄走洪水。

    　　13:22

    　　无论张立科命令人投入多少袋砂石，都无法填补缺口。

    　　缺口很小，却因为巨大的水压，水流非常的急促。

    　　张立科一不做二不休，在身上捆上麻绳，带着十几个生命力开发比较高的边防战士，一脚跳进了水中。 

    　　他们组成人墙，抵挡住了水流冲击，让沙袋不至于一放下就被冲走。

    　　「兄弟们！给我坚持住，这口子堵不上，老陆和加强排就回不来了！」

    　　张立科歇斯底里大吼。

    　　他不懂那些为官的大道理，也没有陆昭那幺高的觉悟。

    　　张立科是个俗人，他知道知恩图报，也还记得陆昭救过自己。

    　　「再来点人，快来几个人啊！」

    　　赵立志带着黄水村的青壮年也跳下了水，一开始只有十个人，慢慢就变成了一百个，两百个—

    　　有人不甚被大水卷走，但还会有更多人跳下水。

    　　一时间，两岸十万军民都瞪大了眼晴，随后肃然起敬。

    　　远方，见到这一幕的赵德也愣住了。

    　　一晃眼，他仿佛回到了十年前。 

    　　人类最后的火种，也是无数人前赴后继保存下来的。

    　　当年如此困难他们都坚持下来了，时至今日，却有人想要放弃。

    　　赵德自嘲一笑，挽起衣袖走入大雨中，一道耀眼金光从右手进发。

    　　一柄金光剑入手，铮鸣的剑气刺破了雨幕。

    　　地煞七十二之一，剑术序列下，强大神通金光剑。

    　　四阶的门票是强大神通，而赵德早已经获得了入门资格。他这个级别的超凡者，在洪水面前也改变不了什幺。

    　　一剑劈出，剑光断水流。

    　　缺口前直径百米，湍急的水流出现了短暂停歇。

    　　14:01

    　　缺口被堵上了。

    　　两岸欢呼声不断，军民都被张立科等人的举动激励了，抗灾热情明显上升。

    　　赵德把张立科喊到办公室，给对方倒了一杯热茶。

    　　他直言道：「如果明天大雨没有停止，我们就必须泄洪，希望张同志能够理解。」

    　　张立科的勇气可嘉，但洪水不会因为他的勇气退离。

 第136章 晋升二阶（感谢申屠鸣良的盟主） 

    　　第136章 晋升二阶（感谢申屠鸣良的盟主）

    　　当晚。

    　　一个神通广大的贵小姐把电话打到了抗洪一线。

    　　「市执同志，你是不是把蚂蚁岭当泄洪区？」

    　　林知宴标志性傲然的声音传出。

    　　赵德心中无奈。

    　　他说过要保密了，在无线电中断的现在，能够把消息传递出去的只有自己身边的亲信。

    　　但人往高处走，上位者向他们打听情况很简单。

    　　一不犯法，二还能讨好贵人。

    　　至于具体是谁，他不想去求证，没有意义。

    　　他解释道：「林组长，目前只有蚂蚁岭完成了百姓的全部撤离。我已经将人安置好了，不会出现伤亡。」

    　　林知宴道：「陆昭在前哨站。」 

    　　赵德答覆：「他是军人，职责所在理应在那里。」

    　　如果陆昭死了，也是死得其所。

    　　不会因为他被谁看重，所以不应该死。联邦从来不存在不该死的人，连武侯都有需要牺牲的时候。

    　　「我知道，但我希望必要时候，你给我把人带回来。」

    　　林知宴嗓音透着一丝无力。

    　　面对天灾任何关系都是无用的，如今联邦多事之秋，又怎幺可能让她胡来。

    　　林知宴是一个聪明人，她知道这个时候不能添乱。

    　　闻言，赵德松了口气。

    　　这位林组长没有预想中那幺任性，至少知道规矩，懂得体面。让他把陆昭调回来是不可能的，但撤退的时候关照他可以。

    　　一个联邦优秀军官，在撤退优先带走也合规。 

    　　「我会的。」

    　　「多谢。」

    　　电话挂断。

    　　赵德坐在办公室静候。

    　　此时，外边抢筑堤坝的工作已经停止，死守了四天的军民都到了极限。

    　　他们也为下游群众撤离争取到了宝贵的时间，现在继续死守没有必要，超出坝体三米的水位也不充许他们继续冒险。

    　　所有人都在等，祈求老天爷将雨停了。

    　　八月九号凌晨，大雨又明显小了。

    　　有干部来请求继续加固水坝，说不定再坚持一两天就度过了。

    　　对此，赵德给予了拒绝。

    　　他不能拿整个防市去赌，牺牲一个蚂蚁岭顶多是接下来半年的收成，一些村子房屋。财政拨款下来，明年又全建起来了。 

    　　但如果整个水库溃堤，大水能直接冲垮防市，造成上千亿的损失，无数人伤亡。

    　　03：22

    　　王同带领全副武装一百二十人的特反支队抵达边防站，稍作休息之后，进入了蚂蚁岭山脚下，一处能挡雨的老庙中驻扎。

    　　云山水库随时可能泄洪，他们必须提前进入山区，免得被洪水堵住了去路。

    　　而现在不进山是因为太黑了，需要等到早上能稍微看清楚路。

    　　他不希望在支援路上出现无意义的伤亡，自己的兵可以死，但必须死在保家卫国的战场上。

    　　05:51。

    　　大雨没有停止，洪水自然就不会退去。

    　　云山水库坝体上，士兵们早已安置好炸药。

    　　赵德掐着时间，到手上的机械表走到06：00，命令道：「疏散人群，半小时后炸毁矮堤。」 

    　　坝体上的军民开始撤离，半小时后，一声巨大的爆炸声刺破雨幕，巨大的水柱喷发而出。

    　　一时间，哭泣声此起彼伏，失去家乡的蚂蚁岭群众，有亲朋好友死于防汛的人，边防站的战士——

    　　所有人都握紧了拳头，脸上写满了不甘心。

    　　秘书给赵德拿来了笔与纸，道：「领导，特反支队都留好遗书了，就差你一个了。」

    　　作为市执，赵德也是需要赶往一线的。这既是他本人的意愿，也是联邦对市执的要求。

    　　任何单位与地方的一把手，必须要有在危机关头站出来承担责任，否则就是是重大失职。

    　　事后革职是小事，弄不好是要被判叛国的。

    　　联邦赋予了市执巨大的权力，也要求他们承担所有责任。

    　　当今武德殿首席说过一句话：如果城市被毁灭，你活着就是犯罪。 

    　　赵德摇头道：「我父母早亡，没什幺好留的。」

    　　他还有前妻与儿子，对他们赵德有感情。但为了保护自己与妻儿，从今往后少联系为好。

    　　他们不适合与权力沾染上任何关系。

    　　06:10

    　　河水暴涨，河水向着山下老庙蔓延，淹没田埂，盖过道路。

    　　特反支队的战士们望着逐渐消失的道路，要说不紧张是不可能的。

    　　十天前，他们还在特反支队驻地喝着茶，优哉游哉过着小日子。

    　　讨论最近新出的电视剧，某某明星绯闻，还有新一代手机，与朋友打打篮球。

    　　恐怖分子不是每天都有，脱离了军警身份，他们也是有自己的日常生活。

    　　就算军营里，除开新兵连时期，也不是每天都要操练。 

    　　7:50

    　　天空依旧暗淡，但已经能看清楚路了。

    　　湍急的河水漫上老庙，特反支队战士们穿着雨衣重新出发。

    　　王同站在最前方，浑厚的嗓音盖过了雨声，道：「全体都有，行军至蚂蚁岭前哨站，一排担任尖兵，前方300米探路。二排本部，三排断后，保持一路纵队，间距3米。」

    　　「徒步行进，上坡路段自行调整，保持队形紧凑。」

    　　「是！！！」

    　　特反支队战士们整齐划一回应。

    　　最后王同微微呼气，坦言道：「这一次我不知道有多少人能回来，但国家与人民需要我们，就算是刀山火海我们也得去。」

    　　「如果可以，我希望一个都不能少。」

    　　「出发。」 

    　　特反支队朝着群山进发，冒着大雨行军。

    　　前哨站。

    　　山下浅滩堆积了许多甲鳄尸体。

    　　不同于蛙兽，甲鳄往往喜欢上岸捕食，朝着前哨站冲锋。相对于在水中的蛙兽更容易击杀，但也威胁到了沿岸设置火力点的战士们。

    　　一边要对付上岸的鳄兽，一边还要防止有蛙兽突破封锁。

    　　不放过任何一个水兽入境，这是他们哪怕付出生命都要坚守的任务。

    　　昨天杀完上千头水兽后，他们得到了难得的喘息。

    　　一部分伤势比较严重的躺在宿舍床位上，大部分聚集食堂铁皮棚下，席地而躺。

    　　原六十人的加强排，如今只剩下三十一人，并且所有人都被硫酸烧穿了皮肤。

    　　这些伤口被雨淋着，虽然有药品不至于发炎流脓，但伤口一直与衣物摩擦，一些战士衣服与血肉粘在一起，扯下来都带着烂肉。 

    　　陆昭由于生命力开发高，愈合能力远超正常人，只要生命补剂供应充足，皮外伤基本一天结疝，两天愈合。

    　　【49.8】

    　　他看着血分仪的数字。

    　　在特殊时期生命补给是无限供应的，从洪灾开始到现在，他每天服用五瓶红花郎，竭尽所能的压榨潜力。

    　　每天要面对不断来袭的妖兽，还要忍受过度开发生命力导致的肉体撕裂。

    　　如此一天能涨0.4—0.6左右。

    　　与此同时，现在还活着的加强排战士们也在显着提升，并且因为生命力水平低的缘故，一些人速度比陆昭快。

    　　比如刘强，来的时候是十一点，现在已经快十三点生命力了。

    　　这种现象在学术界称为应激反应。

    　　时刻处于危险环境会让身体加快对于生命补给的消化，从而加速生命开发。 

    　　无限供应的生命补剂与时刻处于危险环境，这两个因素叠加在一起，往往会让一线军团源源不断的产生强大的超凡者。

    　　陆昭拿着一瓶红花郎思索良久，他在想要不要再喝一瓶。

    　　今天已经喝了五瓶了，但生命力还差0.2。

    　　一旁刘强劝道：「陆哥，别喝了，再继续这幺喝下去身体会出问题，咱们也不着急一天时间。」

    　　是药三分毒，生命补剂也不是万能神药，生命补剂喝多了也是会出问题的。

    　　陆昭摇头道：「明天妖兽只会来的更多，今天没有来只是因为昨天杀得多。尸体冲到更下游的地方，让它们饱餐一顿，血腥味也会引来更多的水兽。」

    　　往年也都是这样，水兽一般分三波来。

    　　第一来的是少量的先锋，就像蚂蚁寻找食物一样，第二波就是正规军。而重点在第三波，它们往往是被户体引过来的。 

    　　一般来说，第二波杀了尽量回收户体，免得引来更多的水兽。

    　　但现在条件显然不允许。

    　　刘强陷入了沉默，他观察力一直不错，一直跟着陆昭打下手，言传身教自然知道水兽的规律。

    　　他哭丧着脸道：「陆哥，我还能活着回去吗？我还是处男，我不想死啊。」

    　　本来有些沉重的气氛，一下子被这活宝给消弹大半。

    　　「噗哈哈哈哈，卧槽你踏马给我伤口笑裂开了。」

    　　一名躺地上的战友又笑又骂着。

    　　其余人也都笑了。

    　　刘强涨红着脸，骂道：「你们笑什幺，你们就全破了吗？」

    　　「我有老婆。」

    　　「我有女朋友。」

    　　「我谈过。」 

    　　战友们踊跃回答，刘强环顾一圈，发现原本与自己一样是处男的战友好像都死了。

    　　陆昭安慰道：「没事，我也是。」

    　　刘强望着对方帅气逼人的样貌，扯了扯嘴角，道：「我信你个鬼，长陆哥这样早被吃干抹净了想来陆哥学生时代可能都谈到肾虚了。

    　　「不信由你。」

    　　陆昭虽然一直很有女人缘，但心思不在这方面，所以一直没谈过。

    　　要说朋友之上的，倒是有一个，但最后也没成。

    　　欢快的气氛短暂持续片刻，众人又开始躺下休息，如同一头头舔伤口的老虎，等待下一次战斗。

    　　陆昭打开生命补剂，皱着眉头一口口喝下。

    　　他闭目运转功法，无视全身阵痛，消化生命补剂。

    　　一个小时后，忽然一股暴躁的热流从腹部蔓延，体温急速升，体表不断的冒出白气。 

    　　如此变化引起了其他人注意。

    　　陆昭睁开眼晴，一抹神光浮现，精神力突破一千两百米，朝着两千米外延伸。

    　　同时，多日战斗积累下来的疲惫消失。或者依旧存在，但被一股更加澎湃的力量压制了。

    　　他就仿佛一个八十岁老翁，一瞬间回到了十八岁。

    　　晋升二阶！

    　　刘强瞪大眼睛，问道：「陆哥，你这就二阶了？」

    　　「应该是。」

    　　陆昭从地上站起来，感受着体内有一股无在流转，原本淤积的生命补剂一瞬间转化成了然。

    　　以前只有运转功法的时候，他才能察觉的存在，现在他无时无刻都感受着。

    　　这就是二阶的特质，无感。

    　　也是自愈能力的根源，普升二阶超凡之后，人将不再单纯依靠血肉之躯储存能量。 

    　　无需血分仪根据血液热量测算，陆昭无比确定他已经二阶了！

    　　众人沉默了片刻，随后爆发出热烈的欢呼声。

    　　刘强大喊道：「陆哥牛逼！！！」

    　　「陆哥二阶了，我们还有希望。」

    　　「把那头二阶甲鳄杀了，这家伙害死了我们十几个兄弟。」

    　　「陆哥二阶了，陆哥二阶了。」

    　　有人跑去给宿舍内无法移动的伤员报喜，呼喊声传遍了整个哨站。

    　　剩余三十人无不面露喜色。

    　　似乎陆昭到了二阶，一切困难都不再是困难。

    　　这也是存在个体伟力社会的差异性，一位超凡强者的存在，能极大的振奋士气。

    　　无提供仿佛无穷无尽的活力，也赋予了陆昭信心。 

    　　他一定要带着这三十人活下去。

    　　08:08

    　　陆昭开始制定针对二阶甲鳄的计划。

    　　二阶甲鳄有一定智力，它知道枪械的威力与弱点，所以很少离开水中。哪怕被水雷逼出深水，也不会完全露出水面。

    　　目前唯一可行的手段就是水雷。

    　　水雷无法造成伤害，但爆炸产生的冲击波和震荡往往能逼它离开深水区。

    　　只要在它周围投入大量水雷，让甲鳄无处可走，就能够逼它来到浅水区。

    　　届时，陆昭将会用反器材狙击枪，借用精神力破开浅水，一枪给它崩了。

    　　陆昭将计划与战士们说明，道：「我们的水雷不多了，只有一次机会。」

    　　「明白！」

    　　计划开始，三十个人中，除开无法行动的六个人，其余二十四人分为三个班。

    　　一班负责留守前哨站，并提供火力支援，防止又有新的妖兽来袭。

    　　其余两个班二十人需要在不同位置同时投下水雷。

    　　陆昭则会直接来到浅滩附近，站在最危险的第一线。

    　　因为精神力距离自已越远衰减就越严重，要想要达到破开水体的效果，最好控制在一百米内。

 第137章 会师 

    　　第137章 会师

    　　8:30

    　　特反支队先行排已经能看到前哨站，光秃秃的岩石山上很显眼。

    　　一名少校用望远镜观察，只看到七八个人影在站岗，零零散散的，一个班组的人员都没有。

    　　「不会死的差不多了吧？哨点上一个班的人都不够。」

    　　「我记得蚂蚁岭边防站只有低级生命补剂。我有一个朋友吐槽，说纯度不到T3。六十人守了九天，又没有二阶超凡者，估计伤亡不小。」

    　　「不到T3的低级生命补剂，开发到十五点后都停滞了。」

    　　唱衰声此起彼伏，特反支队先行排都不太看好。

    　　生命开发有一个说法叫一阶五段，也就是一个境界里边有五个阶段的实力区分。

    　　二十点能一口气行军30公里能立马投入战斗，十点就没有这个体力。三十点能扛着班组机枪跑打，四十点有一定伤口愈合能力。 

    　　平时看起来差距不大，可实际战斗能力如天壤之别。

    　　特反支队是防市少数有中高级生命补剂配给的，普遍都有15-30的生命力。

    　　还有两个二阶超凡者。

    　　资源决定了一个单位的上限。

    　　排长将消息传递给王同。

    　　很快，王同接到消息赶来，用望远镜观察到了哨所。

    　　他当即命令道：「加速行军，要是哨所被攻破就不好办了。」

    　　救援任务，救援不成功就是失败。

    　　半小时后，他们沿着豌的山路，艰难地靠近哨所。

    　　忽然，前方的路没了，只剩下缺失的山体，有爆炸痕迹。

    　　王同与一众特反战士低头一看，下方是一个大水池。 

    　　通过周围环境可以初步判断，边防加强排主动炸毁了道路，引发山体滑坡堵住了一条河道。

    　　他们主动断了自己的后路。

    　　特反支队所有人顿时肃然起敬。

    　　「都是铁骨铮铮的汉子。」

    　　王同用望远镜注意到远方哨所注意到他们，道：「跟他们打旗号。」

    　　一个少尉拿出红黄蓝的旗子，朝着远方作出特定动作。

    　　为了应对无线电中断的问题，联邦研究过许多办法，而基层连队常用的就是打旗号。

    　　很快，对方也拿出了旗子回应。

    　　少尉报告道：「队长，他们说正在执行紧急任务，让我们等着。」

    　　「紧急任务？」

    　　王同面露疑惑。 

    　　随后拿着望远镜，朝着更高处攀爬。作为二阶超凡者，身体素质方面如同一个小超人。

    　　只用了三四秒就窜上了一棵巨大的野生荔枝老树。

    　　他看到了河道两岸，有士兵在行走，似乎准备安放某种炸弹。

    　　也看到了山下浅滩下，有一个人架着狙击枪。

    　　8:35

    　　天空不再像之前那样暗无天日。

    　　陆昭立于浅滩五十米处，反器材狙击枪架设在临时构筑的掩体后。雨幕中，第二、三班共二十名战士呈散兵线沿河岸展开。

    　　「二班左翼，三班右翼，单兵间距十米，按照预设的位置安放水雷。」

    　　「水流湍急的地方尽量绑几块石头，不要被冲走了。」

    　　陆昭的声音通过精神力清晰的传达到了每一个士兵耳中，只要在方圆两千米内，他都能借用观想法将声音传递出去。 

    　　这也是普升二阶之后的变化之一。

    　　因为的存在，加强了神通的威力。

    　　生命开发相较于性命双修门槛低的同时，对于神通的运用也达到了极致。只要生命力提升了，神通的威力自然而然就会随之提升。

    　　对此，老师也多次夸奖。

    　　新法独钟一法，日以继夜钻研，要比古时学艺不精的修行者强。

    　　在古代修行也需要依靠命骨，但不同的是他们是以命骨属性去辅佐道术修行。

    　　比如内丹一派就找肉体类命骨，要修阳神阴神就找精神类这幺做的原因只有一个，那就是没有足够的丹药，生命补剂是现代科研产物，以前的人修行都是需要服用各种丹药的，而丹药的原材料大多数是药材。

    　　放眼历史论上限现代算不上最高，但论下限绝对是最高的。 

    　　十五分钟后，战士们进入预定位置，每人携两枚水雷，将引信保险栓处于待激发状态。

    　　接下来是如何将二阶甲鳄引出来。

    　　这个很简单，继续投放引诱剂。

    　　前哨站只有针对蛙兽的引诱剂，但是二阶甲鳄嗅到气味也会跟来，可能在他的认知中这意味着加餐。

    　　在水兽窟生态里，甲鳄是以蛙兽为食的。

    　　十分钟过去，水面依旧湍急浑浊。

    　　但在精神力的扫视下，一个黑影悄无声息的从下游逆流而上，并且朝着陆昭靠近。

    　　五十米的距离对于它来说也就一个飞扑。

    　　淡淡的杀意传来。

    　　陆昭听到它那近乎于本能的情绪。

    　　如果是一阶他不会站在这里，将近四十米长的庞大身躯稍微撞到一下，可能都会导致内脏破裂就哨站的医疗环境，到时候只能等死。 

    　　但二阶没有这方面顾虑。

    　　陆昭在想定身术能定住对方吗？会不会因为体型的增大，从而导致定身失效？

    　　如今他能控制烈，也就意味着定身术不用触碰。

    　　不过只有十几米的距离。

    　　「放。」

    　　二十四枚水雷沿二百米河道呈半环形布设，三秒后第一颗率先爆炸，紧接着浑浊的水体中不断亮起光芒，浪花翻滚。

    　　一道黑影浮现，漆黑的鳞片冒出水中，昏黄色的眼眸泛着杀意，张开血盆大口扑向了陆昭。

    　　一股浓烈的腥臭味扑面而来，36米的巨大身躯，像是一辆汽车冲撞而来，它很狡猾，没有露出腹部，选择了在地上爬行。

    　　陆昭早已经架好了枪，不缓不慢扣动扳机，反器材狙击枪枪口枪焰喷发，一颗弹头飞出。 

    　　弹头朝着眼睛位置飞去，在弹头即将接触到眼睛之前，一团浑黄色的液体凝聚，缠绕住了弹头。

    　　这一幕让陆昭可以确定，这头二阶水兽很熟悉人类枪械。

    　　类似于以前动物能认出枪械一样，吃过一次亏就会戒备，嗅到火药味就跑，听到枪声拼命跑。

    　　弹头稍微偏移，但在陆昭及时正下，依旧射中了眼睛，只是没有直接深入。

    　　而是卡在了眼皮下。

    　　一只眼睛受损，甲鳄疯狂扭动身体，转头打算要跑。

    　　哒哒哒哒！

    　　哨站上的重机枪开始喷发出火舌，子弹打在它厚实的鳞片上当当作响。

    　　陆昭拉栓再度开出一枪，子弹以弧形飞入甲鳄胳肢窝，大口径子弹砸出一个血洞。

    　　甲鳄吃痛转身想跑，一股然钻入庞大的身躯，如一根根锁一样捆住关节。 

    　　陆昭只感觉呼吸一室，体内的然都抽掉了三分之一。

    　　甲鳄只是停顿了三秒钟，转身露出的少许腹部立马被几十颗弹头射入。

    　　它继续朝着水中跑去，生命力之顽强让人叹为观止。

    　　进入了水中，子弹的威力就会极大削弱。

    　　这是甲鳄的认知，它宝贵的经验。

    　　安全也意味着懈怠。

    　　无论人类还是妖兽，对于神通异能的运用都需要聚精会神。

    　　陆昭深呼吸，随后扣下扳机。

    　　砰！

    　　弹头飞出，精神力包裹，斥退液体。

    　　扑通！

    　　巨大的身躯扑起浪花，沉入水中消失不见。

    　　所有人屏住呼吸，一直到户体重新浮起。 

    　　三十名士兵发出了震天的欢呼声。

    　　欢呼声隐约传递到了特反支队耳边，处于树冠上的王同瞪大眼睛。

    　　「这是杀了一头二阶甲鳄？」

    　　妖兽实力能通过体型进行粗略判断，目测至少35米的个体，至少得是二阶实力。

    　　可边防站单位不是没有二阶超凡者吗？

    　　半小时后，缺失的山体两段拉起了一根麻绳，战士们仅仅靠着一根绳子就飞跃了陡峭的山坡。

    　　特反支队与加强排汇合。

    　　陆昭与王同握手，语气颇为感激道：「哨站欢迎特反支队，并接受您的指挥。」

    　　一百二十个一阶超凡者加入，能够极大地强化哨站的防御能力，也侧面的减少了自己兄弟们的伤亡。

    　　剩下的三十名战士或多或少都负伤，特反支队的到来能够让他们退下一线，王同道：「职责所在，就算没有我，也会有其他人来。」 

    　　说着，他看向甲鳄，又审视了一眼陆昭。

    　　他不是精神类超凡者，但是可以互相感应的。陆昭身上隐隐见「陆昭同志，现在是否已经突破二阶？」

    　　陆昭点头道：「这段时间一直在服用中级生命补剂，今天早上勉强突破的。」

    　　虽然早有猜测，但确定后他还是止不住惊讶的神情。

    　　陆昭开发速度太快了。

    　　每一个二阶超凡者的出现都算政绩，所以凡是四十点以上的超凡者，每年都会统计起来。并且地方官府将给予额外资源，帮助突破二阶。

    　　二阶超凡是一个比较特殊的阶段。

    　　力量层级可控，开发难度不高，联邦希望越多越好。

    　　但三阶又与之相反，首要考虑的不是天赋，而是对联邦的忠诚，是否为反社会人格。 

    　　所以有了一等功的硬性要求。

    　　陆昭的履历与天赋，再加上靠上了刘系这艘大船，将来三阶是板上钉钉的事情。

    　　这次任务结束，他必然会获得一等功。

    　　王同一改往日略带上位者的态度，面容和善道：「虽然说我职务比陆站长高，但在防范水兽方面，你比我要更了解。」

    　　「所以我希望陆站长能与我一同指挥作战。」

    　　在来之前，赵德吩附过王同，让他多多听取陆昭意见。

    　　对此王同能够理解，也愿意听取陆昭这种专业人士的意见。但他不会明着说出去，因为说出来就是分割指挥权，可能会造成指挥混乱。

    　　权力的角逐是不分场合与情景的，相反越是危急，越有必要确定指挥棒在谁手里。

    　　每个人都想成为时代的弄潮儿。

    　　如果陆昭还是一阶超凡，那幺王同就会想压他一头。但陆昭是二阶超凡，王同就会怯弱。

    　　他已经四十二了，而陆昭才二十六岁。

    　　二十六岁的二阶超凡，主吏，地方武装单位一把手，帝京学府毕业。

    　　陆昭所没有察觉的，在别人眼中他身上的光环很大，比之林知宴还要更盛。

 第138章 黑潮与屯门军镇告急 

    　　第138章 黑潮与屯门军镇告急

    　　特反支队进入哨站。

    　　陆昭第一时间带着王同来到仓库，进行了剩余物资的清点。

    　　打仗看的是后勤，早在上个月月初陆昭就已经把哨站仓库装满了。

    　　但那是对应30-60人的后勤补给。

    　　原本哨站设计就是30人的结构，常驻兵力是两个班，汛期是三个班组。一个加强排六个班轮替，正好足够应对。

    　　现在特反支队一百二十人一来，后勤成为了一大问题。

    　　尤其是经过这幺多天的鹰战，弹药方面已经有些捉襟见肘。

    　　7.62毫米口径的子弹剩下二十箱，一箱是五百发。.50口径剩下两箱，每箱一百发，榴弹手榴弹水雷炸药等加起来剩下十箱。

    　　王同比较乐观表示道：「我的人都携带了三天的口粮与生命补剂，食物方面不需要担心。弹药的话我们可以省点打，让战士们多进行精准射击。」 

    　　陆昭摇头道：「恐怕没有这个条件，最迟后天会有一大群水兽来袭，数量至少三千头起步。」

    　　「多少？」

    　　王同嗓音微微拔高，道：「我看资料，每年平均也就百来头，哪来的三千头？」

    　　陆昭让刘强拿来战斗报告，小本子上写满了每天的击杀数与伤亡人数。

    　　八月三号，出现了3头水兽。

    　　八月四号，30头水兽。

    　　八月五号，约1100头水兽。

    　　八月六号，56头水兽。

    　　八月七号，约2300头水兽。

    　　八月八号，没有水兽出没。

    　　陆昭向王同解释道：「妖兽有着极其旺盛的进食与繁衍需求，特别是蛙兽这种处于生态链底端的，往往会拼了命向外迁徙。」 

    　　「如今世界上没有被其他妖兽族群占据的只剩下神州，从我们这里流出去的水体是没有妖兽信息素的。所以每年到了汛期，这些妖兽就会拼了命的往这里赶。」

    　　王同问道：「为什幺杀的越多来的越多，它们都不怕死吗？」

    　　陆昭回答：「只要是生物就会怕死，但是繁衍的需求超过一切。我们杀死的妖兽会被河水冲到下游，尸体会引来更多的妖兽。等那些尸体被抢夺完，聚集起来的妖兽又会一同北上。」

    　　「所以只要汛期不结束，水兽就是源源不断的。」

    　　闻言，王同恍然，夸奖道：「帝京毕业就是不一样哈，当真是能文能武。」

    　　这些信息是公开的，但很少有人会去认真的了解与钻研。陆昭看过许多书，学过很多对付古神圈生物的知识，也愿意实地考察钻研。

    　　也难怪领导让他多听陆照意见，这确实是个能人。 

    　　「陆站长，你觉得我们接下来该怎幺办？」

    　　王同征求意见，态度上更多了一分信服。

    　　陆昭稍加思索道：「我们需要先开凿一条可以通行的道路，不需要太好，只要能挽回传递消息即可。其次可以让后方制作竹筏，把物资捆在竹筏上，沿着河流冲下来。」

    　　「还有我们可能要炸毁另一条河道。」

    　　王同面露疑惑道：「为什幺？你已经炸掉了一条，再炸一条后方就成了水库。如果水兽越过去了，那岂不是活动范围更大。」

    　　陆昭道：「请跟我来。」

    　　两人走出了仓库来到了瞭望塔上，今天天空灰蒙蒙的，已经能分辨白天与黑夜。

    　　周围地势与河道形成了一个Y，哨就卡在两条河流汇入主干的交叉点，居高临下能够保证水兽无法入境。 

    　　如果不是雨季，河道的水位会下降，河床会露出来，更加有利于防守。

    　　如今陆昭炸掉了地势比较低的一侧，滑落的山体堵住河道形成了高低差。

    　　陆昭指着左侧河道，道：「此地两侧山体高，炸掉之后会形成高低差，防止水兽游过去。」

    　　王同点头道：「确实如此，但你没有解答我的问题。」

    　　「王队长的问题我觉得不需要解答。」

    　　陆昭摇头，反问道：「如果五千头水兽，你觉得我们能守住吗？」

    　　王同稍加思索回答道：「应该可以，水兽上了岸危害性减半。」

    　　「如果我们要一头都不放过呢？」

    　　「恐怕有点困难，我觉得我们可以考虑稍微放一部分过去。」

    　　「一部分是多少？你能控制吗？」 

    　　王同一时间沉默了。

    　　能不能守住是另一回事，明着说放一部分水兽过去，到时候造成伤亡算谁的？谁来担责？

    　　陆昭直言道：「在战略上我们不能放过任何一头水兽，在战术上我们必须灵活变通。」

    　　「不放过一头水兽太极端了。

    　　王同摇头否决。

    　　陆昭明白对方意思，他不打算死守。

    　　这也是一种取舍，也可能是赵德的态度。

    　　他问道：「如果水兽突破，后方有准备吗？」

    　　王同道：「赵市执预计围绕蚂蚁岭弄一个围堵圈，如今已经开始封锁与蚂蚁岭连同的河道。」

    　　那样蚂蚁岭就彻底毁了。

    　　陆昭只是微微皱眉，没有多言。 

    　　他不是决策者，赵德的选择也有其道理。不能因为触及自己利益，就完全不顾大局。

    　　在其职谋其政。

    　　要采取的防守战术传达到加强排战士们耳中。

    　　有人恼怒，有人理解，也有人松了口气。

    　　如果不继续死守，那幺之前死去的兄弟岂不是白费了？

    　　如果继续死守，要是守不住怎幺办？

    　　众人心思不一，也无法形成统一标准。

    　　中午，大雨转小雨。

    　　特反支队加入防守，加强排战士们终于能够休息，一部分人不顾身上溃烂的皮肤，怎幺都要洗上一次热水澡。

    　　生命开发到达十五点，很难发生伤口感染与发烧感冒，简直比牛马还耐操。

    　　陆昭也洗了一次澡，感觉人都要活过来了。 

    　　下午一点，陆昭带着二十人去搬运二阶甲鳄尸体。

    　　三十多米长的巨大躯体被拖到浅滩上，引来了许多特反战士围观。

    　　王同也过来查看，擡手敲了敲硬邦邦的鳞片，问道：「能送我一块鳞片当纪念吗？」

    　　非一线军团作战单位，一般是见不到二阶以上的妖兽。

    　　他也是第一次接触。

    　　陆昭点头道：「王队长喜欢可以拿一枚。」

    　　一枚鳞片值不了几个钱，拿来拉近一下关系也算物尽其用。只要不是原则性问题，陆昭还是能够做到变通的。

    　　而且甲鳄全身上下几万枚鳞片，真正有价值的是血肉、皮、骨。

    　　王同顿时喜笑颜开，投桃报李道：「我认识回收处的朋友，按联邦收购价来说，二阶妖兽是2000-3000每吨，我能给介绍一下，把价格提到2500。」 

    　　闻言，陆昭立马表示道：「王队长不介意的话，可以多拿一些鳞片，回去让人弄成纪念品送人也不错，就说你参与协助击杀的。」

    　　这头二阶甲鳄估计至少有两百多吨。

    　　如果按照2500收购，那至少能卖五十万，平分给三十人就是一万五。

    　　当然这些都是只是添头，协助击杀二阶妖兽至少三等功，陆昭自己应该能拿个二等功。

    　　但有钱不拿王八蛋，嘉奖击杀妖兽士兵也是联邦政策。

    　　王同哈哈大笑道：「那就多谢陆站长了。」

    　　他开心不是图几块鳞片，而是跟陆昭搭上了线，其余的都不过一个借口。

    　　户体被拉到远离河道的地方，土兵使用喷火器炙烤伤口防止继续流出血液，随后只是简单用了一块防水布盖着。

    　　超凡生物是不易腐烂的，妖兽血肉也具备极强的毒性，需要进行特殊处理才能食用。 

    　　这种毒性对于人类世界的菌群也有效，所以尸体放一两个月不会出问题。

    　　反之，如果放古神圈里，人类的户体也不易腐烂，就像两个截然不同的世界，消化者之间都不相同。

    　　下午三点。

    　　通往境外的主河道水位上升，陆昭进行了记录，比往年高了半米。

    　　特反支队开始拿着工具开凿山道。

    　　通讯依旧没有恢复，但情况已经好很多了，加强排战士们无不躺在睡袋里呼呼大睡。

    　　深夜一声急促的哨声，打破了短暂的宁静。

    　　陆昭爬上哨塔，此时王同也在，他们眺望远方河道。

    　　黑色的潮水逆着河流滚滚而来，在精神力感知下黑潮是一颗颗圆形带刺的妖兽组成。

    　　王同问道：「陆站长，这是什幺东西？」 

    　　「岩刺海胆。」

    　　陆昭回答道：「往年也有出现过，但数量没那幺多。」

    　　岩刺海胆，水兽窟中的一种土性妖兽。

    　　五行是组成古神圈的基础，五行相生相克，蛙兽之后就是岩刺海胆。

    　　这种生物移动缓慢很难造成伤亡，除非在水里不小心踩到了。

    　　往年陆昭用精神探查扫出来，拿根竹竿一个个捅死即可。

    　　妖兽并不意味着强大。

    　　可如今数量这幺多，别说拿竹竿了，上炸药也没用。

    　　陆昭只是稍微愣神片刻，随后立马回过神来，大声命令道：「去拿柴油来，如果岩刺海胆爬上来，就倒柴油。」

    　　执勤的战士隶属特反支队，众人没有立马采取行动，而是看向了王同。 

    　　王同道：「听陆站长的，把仓库里的柴油拿出来。」

    　　当战士们开始把一桶桶柴油搬到围墙上时，岩刺海胆组成的黑潮已经冲上了岸，朝着山上不断攀爬。

    　　王同第一次直面兽潮，紧张得额头冒汗，问道：「接下来该怎幺办？要不要让战士们下去浇油？」

    　　陆昭摇头道：「不行，它们的刺有剧毒，一些岩刺海胆具备弹射的能力，被扎到必死无疑。」

    　　「先等它们上到半山腰，注意可能有岩刺海胆会弹射飞进来。」

    　　十分钟，黑潮爬过了浅滩，来到山脚下，并开始朝着山上蔓延。

    　　裸露岩石形成的陡坡，正被一片蠕动前行的黑色「潮水」缓慢覆盖。

    　　这些圆球状，直径超过30厘米、周身长满粗黑硬刺的妖兽，在斜坡上滚动攀爬。它们移动虽缓，但极其稳当，尖锐的硬刺扎入泥土或卡住岩石缝隙，后方同类又借向它们借力一点点向上挪动。 

    　　密密麻麻的情景，给予了众人巨大的压力。

    　　砰！

    　　一声异响，一只岩刺海胆飞了起来，砸到了墙壁上。

    　　一些特反战士已经将手指扣在扳机上，王同催促道：「陆站长，该动手了。」

    　　「还不是时候。」

    　　陆昭神态冷静，站在众人前方，似乎能为他们挡住一切危险。

    　　越是危险，领导者就越应该保持冷静。

    　　砰！

    　　又一颗岩刺海胆飞起，陆昭掏出腰间两把手枪其中一把，一枪将其半空射爆。

    　　一把是单位配发的，一把是原本准备拿来杀陈倩的，来之前陆昭没有留遗书，却神使鬼差的把这枪带上了。这把手枪对他来说很特别，是他曾被逼到绝路唯一的依靠。

    　　又三颗岩刺海胆飞起，目测可以飞上围墙，陆昭再度连开三枪击碎。

    　　此时，一名特反战士紧张到极点，手指完全扣住了扳机。

    　　陆昭投去目光，嗓音冷冽道：「士兵，服从命令。」

    　　特反战士下意识立正，紧张到极致的精神也随之松弛，道：「是！」

    　　众人意志似乎被陆昭抽离，望着他的背影，完全寄托于他身上。

    　　岩刺海胆来到半山腰，陆昭依旧不急，拿着一把步枪闲庭信步将所有飞起来的岩刺海胆击落。

    　　突破二阶另一个好处就是神念力量大涨，从五十克变成了一百克，从「单线程」变成了三线程陆昭能同时间控制三枚子弹，杀效率再度上升一个台阶。

    　　半小时后，岩刺海胆抵达围墙下。

    　　王同喊道：「陆站长，再不动手它们就爬上来了。」 

    　　「等。」

    　　陆昭似在熬鹰，将众人精神压迫到极致。

    　　王同都忘记了自己有指挥权。

    　　他们的柴油有限，必须要物尽其用。

    　　黑潮在下方堆积成小坡。

    　　陆昭命令道：「倒！」

    　　战士扛起柴油桶垂直倒下，黑褐色油液浇进下方蠕动的黑潮。

    　　黏稠液体瞬间淹没表层岩刺海胆的尖刺，顺着球体间隙向下渗透。

    　　刘强点燃一条布带丢入黑潮。

    　　轰！

    　　火焰瞬间爆燃，橘红色火焰首先从油膜最厚处窜起，随即沿柴油轨迹急速扩散。

    　　岩刺海胆甲壳表层硬刺在高温下接连爆裂。

    　　瞬里啪啦的响声接连不断，黏在一起的海胆球如一团火球滚落。 

    　　随着柴油不断倾倒，大火在河流上形成了一条燃烧带。

    　　蚂蚁领辖区，靠近市区的城镇。

    　　赵德正在这里布置隔离区，他必须做好一切准备才能够离开。

    　　而现在一切都仿佛向好的方面发展。

    　　蚂蚁岭民众全部安全撤离，并且完成了安置。上游城市与联邦中央扯皮结束，这也开始配合他们泄洪。

    　　唯一让人担心的就是哨站。

    　　他问道：「南海西道军团本部有回应没有？」

    　　军队救灾抗险是联邦传统，而这小半个月防市看不到任何军队的影子。

    　　因为南海西道军团都去屯门军镇了，剩下留守的常驻部队要应对各地的特殊情况，所以不能动。

    　　本来对方答应赵德，只要一线战场事态稍有缓和，立马就空降一个团过来支援。 

    　　从那以后赵德就在等。

    　　秘书回答道：「暂时没有消息，需要我去催一下吗？」

    　　「不用了。」

    　　赵德叹了口气，道：「现在已经够糟糕的了，我不想继续听到坏消息。」

    　　两个小时后，一则消息传来。

    　　屯门军镇告急，要求各地空闲部队支援。

    　　赵德还没去要人，军团本部电话已经打过来，问他抗灾结束没有？

    求个月票

    　　求个月票

    　　艰难险阻，陆职务来到了二阶，履历人脉实力都已经齐全，就差有人把月票放他冰箱里了。

    　　在这里求一下月票，保持排名，拜托了首长们。

 第139章 八个人 

    　　第139章 八个人

    　　我结束你妈。

    　　赵德差点骂出口来。

    　　要不是对方是军团本部，级别比自己高，他已经破口大骂了。

    　　体面不代表不骂人，相反许多领导都喜欢骂人，而且一个比一个骂得狠。

    　　赵德平时对于办事不利的手下就经常辱骂，他最烦就是坐在位置上拉屎的人，自然不会允许手底下的人是饭桶。

    　　他压下怒火，道：「军团本部的同志，我们之前说好至少支援一个团的，现在连影子都没有。」

    　　电话另一边答覆道：「如果防市派不出人手，我们可以理解并给予特例。」

    　　赵德道：「我不是要特例，而是支援！我们防市刚刚好不容易成功泄洪，如今前哨站有数百名战士孤立无援。」

    　　「很抱歉，市执同志，武德殿已经下达了命令，一切以屯门军镇为重，我们的作战部队都派出去了。」 

    　　「那其他市的人呢？」

    　　「其他地区也需要支援屯门军镇。」

    　　「其他道总能接到人吧？」

    　　「目前各地军团都在执行任务，如果您想要其他城市支援，可以找道政局协调，这不在我们的职权范围。」

    　　「您还有什幺问题吗？」」」.……'

    　　赵德主动挂断电话，大声吐露一字真言。

    　　「+！」

    　　半响过后，他重新平复心情，转头联系了帝京方面。

    　　如今屯门战场战况估计异常焦灼，他不可能联系得上武侯。

    　　不如越级去找武德殿，说不定能找来帮手，虽然希望非常渺茫，但试试总是没有错的。

    　　从三年前开始，渤东道就一直在打仗。北山之外的古神圈一直处于活跃阶段，随时威胁着联邦重要的石油产区。 

    　　为此许多军团都派过去驻守。

    　　原本赤水军需要镇守南方，一直按兵不动。但一年前因为战线吃紧，也不得不将主力派出去。

    　　本来情况还不算太糟糕，但偏偏屯门军镇还出事了。

    　　如此下来防市很难得到及时救援，半个小时后，赵德收回对于联邦的一切不敬，此时此刻，谁要是敢说联邦半句坏话，谁就是他的敌人！

    　　刚刚联邦武德殿紧急拨款了十亿金钞给防市用于抗洪救灾，有了钱一切都好说。无论是对于烈士的伤亡补贴，还是对于一线抗洪人员的嘉奖都非常重要。

    　　赵德也一向信奉物质高于精神，世界上存在陆昭这种人，但更多都是俗人。

    　　他当即做出了如下举措。

    　　第一，征用并雇佣市里的全部工程器械，包括操作工人。 

    　　法律上，在紧急戒严状态下，市执有权利临时征召任何人。但一般情况下强拧的瓜不甜，工人的工作积极性会很低。


    　　第二，花钱雇佣邦民。

    　　与华族青壮年不同，邦民是不给钱不动弹，强征过去工作积极性不高。

    　　灾情一线后勤本就困难，总不能拉一群饭桶过去。反之，只要钱给到位了，邦民都会拼命的干。

    　　他们还有一个优势，工作期间死亡只需要支付一次性的抚恤金。

    　　反之，华族在救灾中死亡，其家庭亲人会被列为优待户口，每年柴米油盐配给，子女高等教育拨款等等。

    　　这些都是地方财政出钱。

    　　到了赵德这个层次，他很少会从种族叙事看待问题。如果让华夷平等利大于弊，那幺他也会支持改制。 

    　　但就目前来说，赵德是反对的。

    　　一想到不能棍棒教育，还要让一群识字率不到15%的人听话赵德就头皮发麻。

    　　在布置任务时，赵德特地跟秘书吩附道：「灾区混乱，天竺地区族群只要锡克人，我不希望出现性犯罪。」

    　　「是。」

    　　赵德望着大雨转小稍稍安心，只要不是像前段时间一样下得昏天黑地，那幺事态就不会太严重。

    　　说不定，明天大雨就停了。

    　　等洪水退去，损失也就蚂蚁岭的一些房屋与田地，只要人还在就能重新建回来。

    　　15：00，天微微暗下来。

    　　蚂蚁岭边防站紧急来电，一个特反战士传递回前线消息。

    　　一线哨站告急，遭遇规模以万计的兽群入侵，请求支援。 

    　　同时，哨站弹药也即将耗尽。

    　　这些消息无疑像是另一场大雨，让本就发发可危的局势添上一分阴霾。

    　　赵德紧急将工作移交给亲信，同时调集了全市范围内可用的直升机，向哨站投放物资。

    　　半小时后，赵德独自一人踏着泛滥的洪水，化作一道金光贯入山峦中。

    　　13:00

    　　前哨站。

    　　继岩刺海胆之后，第二波来袭的是一种叫沸囊藤壶火性妖兽。

    　　外形类似藤壶，背着一个个巨大的珊瑚壳，里边会伸出多条触手，能喷射出高温气体。

    　　古神圈妖兽并不是凭空出现的，本身也是某种生物演变而来，因不同环境占据不同的生态位。

    　　也循序五行相生相克，衍生出不同的能力。 

    　　沸囊藤壶是岩刺海胆的天敌，大量的岩刺海胆尸体将他们吸引而来。

    　　岩刺海胆焦黑的残骸仍在河道上漂浮，无数背负珊瑚壳的触手吞噬着尸体，并不断朝着哨站压近。

    　　最后方一座小山缓慢爬行而来，目测至少有十米高。

    　　三阶妖兽。

    　　王同拿着望远镜，嘴角微微抽动，恐惧止不住蔓延。

    　　所有人都屏住了呼吸。

    　　「还愣着干什幺！把仓库里的火箭弹都拿上来！」

    　　陆昭严厉的呵斥贯入耳朵，众人回过神来，负责搬运弹药的班组行动起来。

    　　「开火射击，不要让它们靠近。小于三米的步枪子弹能直接打穿，超过三米的需要打没有壳的地方。」

    　　控制重机枪的士兵得到命令，对准下方沸囊藤壶群进行扫射。 

    　　其他人也接连开启，漫天弹幕覆盖河道，子弹贯穿一个个沸囊藤壶沸囊藤壶死亡喷溅的体液气化，整个河谷变得灰蒙蒙的。

    　　雾气之中，如小山般的沸囊藤壶首领伸出十二根触手，六股超压气体拧成白炽流，横跨两千米喷向哨站重机枪位，陆昭有精神力探查，反应很快，喊道：「卧倒！」

    　　所有人卧倒，紧接着炽流扫过混凝土护墙，两挺重机枪枪管融化。

    　　「卧槽这踏马怎幺打。」

    　　众人都看呆了。

    　　能让机枪融化，至少也得两千度了。

    　　这要是喷到人身上，那还有命活吗？

    　　陆昭也免不了犯悸，但他很快压下心中惧意，命令道：「继续射击，班组机枪代替损毁的重机枪。」

    　　「不用怕，我可以预测它的攻击。」 

    　　战士们得到命令，心中的恐惧还未消退，身体已经做出了反应。

    　　陆昭则拿起了狙击枪，试图射击三阶沸囊藤壶的触手。

    　　几番尝试，弹头很难伤对方。

    　　陆昭拿来火箭筒，对准发射，弹头还未飞到就被触手抽碎了。

    　　三阶力量差距太大了，绝望的情绪开始蔓延王同已经派人去求援，甚至动了撤退的打算。

    　　陆昭没有恐惧，他已经忘记了恐惧，只瞪大着眼睛去观察，去不断的试探。

    　　喷射白炽流有十分钟冷却，十二根触手只有两根能喷射。

    　　他观察到火箭弹头爆炸，会在触手上留下痕迹。它能有效防御子弹，但无法免疫爆炸伤害。

    　　只要怎幺把炸药埋入对方下方，就能够造成有效伤害。

    　　沸囊藤壶幼体没什幺危险性，它们顶多喷出一些热水，本身也没有毒。 

    　　只要等到沸囊藤壶靠得足够近。

    　　陆昭将计划与王同说出，后者失声道：「你踏马疯了吗？！那触手一鞭子下来，没有人能活。

    　　陆昭不可置否道：「但不是没有胜算，我们有一百五十个人，它每抽一鞭都要停顿几秒。」

    　　人打拳还要蓄力，像它这种软体结构，每抽打一次只会更长。

    　　「我们会死很多人。」

    　　王同强调着，望着那双平静的丹凤眼，他只觉得对方疯了。

    　　围墙不大，雨声很小，陆昭的声音传递到了每个人耳中。

    　　他们都觉得陆昭疯了。

    　　「大灾变时期，我在抚养院的时候，询问过一个从前线重伤退下来的长辈，如何杀死一头三阶妖兽。」

    　　「需要八个二阶，需要八十个一阶，需要八百个普通人。」 

    　　陆昭一边起身射击，一边嗓音平静说着。

    　　在精神力裹挟下，众人听得很清晰。

    　　「一个营不一定能换一头三阶妖兽，一个团不一定能换一头四阶。但最后我们还是赢了，我们挡住了古神，靠着无数的八个人，八十个人，八百个人。」

    　　他的第一个老师是黎少青上校。

    　　对方教会了他如何运用精神力，也与他讲述了战场的残酷。

    　　在具备个体伟力的世界，人类生存却不是靠掌握个体伟力的强者。

    　　神州大地面对整个世界的古神圈，高级战力是极其匮乏的。

    　　为了保存有生力量，往往需要普通人面对三阶妖兽，乃至是四阶。

    　　如蚂蚁食象一样，一点点的啃食。大象随便踩一脚，都能死一大片。

    　　就像前世一样，父辈们面对西方的铁鸟从未想过一对一能够胜利。

    　　神州面对古神圈是屏弱的，时至今日依旧如此。

    　　或许有人还期盼着支援，但陆昭知道当灾难发生第三天，依旧得不到援助，那幺援助就不会来了。

    　　因为其他地方更需要援助。

    　　陆昭清空弹夹，转身面向所有人，嗓音拔高道：

    　　「同志们，我会扛着炸药包走在第一个，因为国家与人民需要我这幺做，也需要你们这幺做。」

    　　「今天我们要成为那八十个人之一，我们可能会死八十个人，但胜利毋庸置疑属于我们。」

    　　神州的延续建立在牺牲之上。

    　　曾经有人为现在活着的人牺牲，现在只不过轮到他们。

    　　所有人陷入了沉默，片刻之后，王同这个职务上的一线指挥官向陆昭敬礼。 

    　　「是！」

    　　陆昭看向其他人，目光所过，皆是敬礼。

    　　「是！！！」

    　　有些人是天生的领袖，原本王同还不太相信。

    　　今天他见识到了。

    　　这个男人似乎永远都能保持冷静，目光永远注视着前方，并坚定不移的向前。

    　　而人群也会下意识的追随他，14:00。

    　　三阶沸囊藤壶来到山脚下，哨站上一个班组用机枪扫射吸引注意力。

    　　河谷两岸，战士们蛰伏于丛林中。

    　　他们不清楚三阶沸囊藤壶能不能察觉，它又是以何种形式观测外界，是触及，是嗅觉，亦或者是精神力？

    　　很多信息是不透明的，他们只能去赌。

    　　陆昭背着五十公斤的炸药包，蹲在距离河道最近的地方。

    　　紧紧盯着那座小山缓慢靠近。

    　　一千米，五百米，两百米……···

 第140章 击杀三阶妖兽 

    　　第140章 击杀三阶妖兽

    　　群山间，一道金光忽高忽低飞跃，赵德每一步都能跃出百米，身形如离弦之箭，在连绵的群山中穿梭。

    　　脚下是湿滑的岩石坡道，两侧陡峭的崖壁，下方湍急的溪流，他走得很急，恨不得使用神通飞起来。

    　　强大神通的金光剑是具备飞行能力的，但那对于还未抵达四阶的赵德来说消耗巨大。

    　　飞行是四阶的特权，而天空的霸主是五阶。

    　　四阶也只是获得短暂飞行的能力，凭藉着强大的照进行腾空。如果想要不借用神通自由翔需要五阶的『域」。

    　　突然，风中夹杂着一股腥臭味，味道很淡，几乎可以说没有。

    　　但赵德却文闻得很清楚，因为这是强大生物发出的气息。

    　　「三阶妖兽？」 

    　　赵德面容阴沉。

    　　哨站只有王同一个二阶，其余都是一阶超凡。

    　　一阶超凡对于普通人来说战斗力很强，借用枪械打打二阶也有胜算。


    　　可到达了三阶，无论人类还是妖兽，都将免疫绝大部分枪械伤害。

    　　需要上大杀伤力武器，例如飞弹，大口径火炮，以及同阶超凡者。

    　　这些哨站都没有。

    　　「小子，你可别死那幺快。」

    　　赵德只能为陆昭祈祷了。

    　　不过以他那种性格，大概率会身先土卒，死亡机率极大。

    　　大灾变后流传着一句话，人民需要英雄，但英雄往往死在人民之前。 

    　　有太多有理想的人，葬送在了十年前那场大战中。

    　　前哨站，空气中传来浓烈的腥臭味，王同趴在陆昭三米后的地方。

    　　忽然，三阶沸囊藤壶停下了，并开始缓慢转向他们所在方向。

    　　王同吓得心跳加速，所有战士亦是如此。

    　　这是高阶生命对于低阶生命的压迫，发自本能的恐惧是很难完全遏制的。

    　　这个时候没有逃跑已经是莫大的勇气。

    　　王同擡头看向陆昭，却见对方举着右手握拳，告诉所有人禁止有任何动作。

    　　真是一个彻头彻尾的疯子！

    　　突破二阶之后，陆昭精神力探查也有了变化，那就是百米内『图形变成了720P」，他能清晰观察到三阶沸囊藤壶的全身部位，包括那十二根触手。

    　　两根是能喷射的，还有两根似乎是眼睛。

    　　其他幼年体与成年体没有眼晴，完全依靠首领去观察。

    　　三阶沸囊藤壶那『两根眼睛』不是看他们，而是盯上了甲鳄尸体。

    　　他在等，等三阶沸囊藤壶离开河道。

    　　如果上了岸，无论是他们的移动速度，还是爆炸伤害都会增加。

    　　一百米的距离，三阶沸囊藤壶爬行了十分钟。

    　　巨大的身躯上了岸，每一步都非常迟缓。

    　　三阶妖兽巨大的阴影已经笼罩在他们身上，战士们已经能清晰看到对方蠕动的身躯。

    　　陆昭动了，几乎不带任何犹豫冲出了树丛。

    　　其他战士怀着恐惧，追随着他冲锋。

    　　身后山坡上，刘强率先站起来，拿着火箭筒对准三阶沸囊藤壶扣下扳机。 

    　　十枚火箭弹划过战士们头顶，轰击在三阶沸囊藤壶壳下软体组织，火焰照亮了所有人的眼眸。

    　　那一双双眼眸里，透着对死亡的恐惧，又带着必死的决心。

    　　他们不自觉吼叫着，抱着炸药向前狂飙。

    　　三阶沸囊藤壶受到伤害，巨大如轮渡铁锚一般的触手疯狂抽动，在周遭狂舞。

    　　一鞭下去，三名战士当场死亡，肢体横飞。

    　　陆昭也被抽中了，他身形飞起三米，口吐鲜血。

    　　二阶超凡的肉体让他没有当场毙命，但也给他抽出了走马灯。

    　　时间变得缓慢，他能看到战友们的尸体，看到还活着的人在冲锋。

    　　陆昭想起来，黎少青上校跟他说过。

    　　『三四辆坦克找准机会，也能够杀死三阶妖兽，但打到最后坦克都打完了。从工厂开出来，抵达战场可能存活不过一天。」 

    　　「那些畜生就不一样，它们死了一头，只要同类吃下血肉。马上就能出现另一头三阶妖兽。」

    　　『太多了，真的太多了。打到最后我们没有办法，只能扛着炸药包寻找机会。』

    　　『八百个普通人背着炸药冲锋，才能换来杀死一头三阶妖兽的机会。只是机会，如果妖兽逃跑，那幺你就没机会了。」

    　　八百人只是换来一次机会，多幺残酷的机会。

    　　如果不是现代武器，八百个普通人什幺用都没有。

    　　扑通！

    　　陆昭重重摔在地上，吐了一大口血在地上。

    　　轰隆！

    　　前方传来剧烈的爆炸声，一股气浪席卷。

    　　有人比陆昭更幸运，第一个跑到了尽头，并成功引爆了炸药。

    　　三阶沸囊藤壶发出尖锐的咔咔咔声，巨大的珊瑚壳面对爆炸纹丝不动，但下方软体组织缺了一个大口，一条触手断裂。

    　　陆昭挣扎着起身，点燃炸药包，再度朝着前方奔跑。

    　　他咬断嘴角流淌的血痕，抛去一切神通、道术、技巧，只是一味的向前冲锋。

    　　五十米，三十米，十米，五米———

    　　陆昭全力抛出了手中炸药包，五十公斤飞出去三米，落入一根触手下的『腋窝』。

    　　火光绽放，完全映入了他的眼帘。

    　　黎少青与他说的最后一句话：「陆昭，我希望你以后不需要这个机会。」

    　　他也不希望，他不希望子孙后代还需要拼命，需要扛着炸药包去炸妖兽。

    　　但世界总是不如愿的，陆昭想起前世死的时候，奥运才举办两年。 

    　　如果可以，他希望看到太平，不再被外敌虎视耽耽。

    　　他所求只是太平。

    　　下一刻，陆昭再度被抽飞。

    　　轰隆！

    　　爆炸声震耳欲聋，火焰吞没了三阶沸囊藤壶。

    　　壳下软体在烈火与爆炸中支离破碎。

    　　一直到硝烟消散，三阶沸囊藤壶依旧留着一口气，它仅剩的触手轻轻颤动。

    　　远方，雨幕中一道金光飞来。

    　　赵德看到爆炸的那一刻，再也按顶不住使用神通御剑飞过来。当他抵达战场，已经是一片狼藉。

    　　三阶妖兽只剩下一口气，地上妖兽与人类的血肉混杂。

    　　一瞬间，他仿佛回到了十年前，那暗无天日的战场。

    　　都死了，所有人都死了。 

    　　八月十一号，凌晨一点。

    　　过去八个小时，夜晚的哨站很安静，空气中弥漫着血腥味。

    　　角落摆放着一排户体与一袋袋渗出血液的户块。

    　　陆昭躺在由宿舍改造而来的医务室中，他眼睛微微抽动，坐在床边的人立马注意到动静，投来目光。

    　　睁开眼睛有些刺眼的光芒映入眼帘，又让他下意识的闭上。

    　　耳边传来熟悉的声音。

    　　「这一次活着回去，你一定能拿个一等功。」

    　　陆昭再度睁开眼睛，看到了赵德，问道：「死了多少人？」

    　　他没有询问一等功，更不会听到能拿到一等功而感到高兴。

    　　赵德沉默片刻，回答道：「五十七人，还有三人重伤正在抢救，王同是其中之一。他作为二阶超凡者应该能挺过去，其他两人估计活不过今晚。」 

    　　陆昭也是重伤，赵德运用感进行探查，他五脏六腑都有一定的损伤，要不是愈合能力强，估计也熬不过今晚。

    　　同时也因为这一点，赵德非常的惊讶。

    　　陆昭竟然二阶了。

    　　今年年初的时候，他的体检报告显示是三十五点生命力，到了八月份竟然晋升二阶了。

    　　也就是说在短短半年时间，他的生命力开发足足长了十五点！

    　　这种生命力开发速度不算骇人听闻，很多国家重点培养的人才也有这种速度，甚至更快，但陆昭所在的单位一直以来都是只有低级生命补剂，没有任何加速生命力开发的宝药与机器。

    　　据赵德所知，蚂蚁岭边防战的生命补剂甚至连t3的纯度都没有。

    　　如此恶劣的资源配给，陆昭生命力开发不仅没有停止，反而在持续上升。 

    　　这说明他的转化率极其惊人。

    　　陆昭未来的高度恐怕难以估量，就算没有林家支持，其他势力也会抛出橄榄枝。

    　　「.……

    　　陆昭沉默良久，道：「是我让他们去执行任务的。」

    　　以前他不是没有遇到过战友牺牲，无论前世，还是今生，都不断有人牺牲。

    　　但这是第一次，这幺多战友因为他的命令而死。

    　　微妙的负罪感涌上心头。

    　　陆昭克制不住的去想，如果他继续观望，就能等到赵德来，那样就不会死那幺多人了。

    　　赵德看了陆昭心中所想，似揭开伤疤说道：「确实是因为你的命令死的，如果你坐以待毙，确实能等到我来，这样事后我就能让你吃个处分。」

    　　「你是军官，需要在必要时候做出正确的判断，退缩就是叛逃。他们是军人，死在保家卫国的战场上是光荣。」 

    　　战争没有如果，陆昭的事情传回去，上面反而会嘉奖他。

    　　因为陆昭在最危急的时刻做出了最正确的决定。

    　　「如果你是普通人，你可以跑，你们所有人都可以什幺都不管就跑，但你踏马是军人！」

    　　赵德从口袋里拿出一根食指长的药剂，这是一种特效药，能够快速的愈合伤口。

    　　但不能给二阶以下的人服用，他们承受不了。

    　　「现在喝下这个，明天给我继续去站岗，战争还没有结束。如果有必要，你还需要扛第二次炸药包。」

    　　陆昭迟疑片刻，深吸一口气喝下药剂。

    　　他压下一切的悲伤与情绪，化作一个简短的回答：「是！」

 第141章 道宫之法 

    　　第141章 道宫之法

    　　治疗药剂具有安眠效果。

    　　陆昭刚刚喝下一分钟，只感觉眼皮一沉，一眨眼就睡了过去。

    　　意识沉入精神世界。

    　　赵德起身走出房间，刚走没两步忽然反应过来。

    　　林家那小姑娘的委托怎幺办？

    　　虽然刚刚说爽了，但真到要扛炸药包的时候，那指定不能让陆昭上去。

    　　首先他已经抗过一次了，放十年前都是可以光荣退下二线进行培养了。

    　　其次，陆昭背后是有人站着的。

    　　林知宴只是幌子，真正重量级的是刘瀚文，现任南海道道政局首席，那是实打实的封疆大吏。

    　　让陆昭连续扛两次炸药包，对方头都给他拧下来。 

    　　赵德决定让陆昭在围墙上打打枪就好了。

    　　有他在这里，三阶能解决，四阶可以直接跑了。

    　　四阶可不是一个炸药包能解决的，基本都得上大型航空炸弹或小当量核武才能确保击杀。

    　　现代武器的火力是足够的，缺乏的是如何索敌与命中。

    　　直到现在困扰联邦的磁场问题还未解决，每次古神圈暴动，就会有大片区域的无线电失联。

    　　这些年来一直采用地下埋设通讯线路，解决了完全断联的问题，但没办法完全覆盖到基层。

    　　比如哨站这种地方，在十万大山里边，地理位置就不允许埋设线路。

    　　赵德来到隔壁房间，三个重伤战士躺在床上，一名军医时刻守着。

    　　「首长。」

    　　军医见他进来刚进，起身敬礼。 

    　　赵德问道：「他们情况怎幺样？」

    　　军医回答：「王队长已经脱离了危险期，其他两人需要进行手术。但这里条件不足，转移的风险也很大。」

    　　简而言之，大概率是没救了。

    　　战场环境下，很难提供进行大手术的环境，除非有治疗能力的超凡者存在，否则重伤就等于死亡。

    　　但拥有治疗能力的超凡者都是国家战略储备人才，不会出现在这种小地方。

    　　赵德站在一旁看了一会，心绪复杂。

    　　看到土兵酣然入睡，反而有一丝丝欣慰。

    　　当年赵德也是从战场上爬回来的，这种情景并不陌生，他见过更加地狱的情景。

    　　一个巨大的帐篷内躺满了裹着纱布的木乃伊，每个人都因为止痛药物的缺乏发出阵阵哀豪，求战友杀了他们。

    　　记住我们网 

    　　而按照规定救治伤员是不能主动结束生命的，必须要拼尽全力救助。

    　　所以会出现一些士兵在战场上确认自身重伤后，让战友或自己用枪了结生命，免得被伤痛折磨一段时间后咽气。

    　　赵德就帮战友结束过生命。

    　　他欣慰在于这两位战士能够在睡梦中结束生命，而不是在伤痛的折磨中。

    　　相比十年前。联邦的状况已经好上许多，只是没有预期中那样恢复文明。

    　　或许投降是错误的。

    　　赵德心底冒起这幺一个念头。

    　　「咳咳咳咳———」

    　　王同忽然发出咳嗽，军医连忙上前查看。

    　　一番检查过后，确认没有任何事情。

    　　赵德坐到床边，王同神态虚弱笑道：「领导，以前一直听人说当年打仗，先烈需要扛炸药包去炸妖兽，没想到现在轮到我了。」 

    　　「如今飞弹都能打上千公里了，最后还得扛炸药包。」

    　　赵德道：「因为蚂蚁岭哨站太小了，正常来说不可能有三阶妖兽。事后我会向联邦申请，扩张一下边防站的编制，配备一些火炮。」

    　　蚂蚁岭以前面临最大的威胁就是走私犯，水兽一直都不是最大的危害。

    　　说句比较冷血的，就算防汛不利放过去两三头妖兽，造成五六个人死亡，对整体影响不大。

    　　有陆昭这种尽心尽力把工作干好的干部自然更好，没有也不至于崩溃。

    　　很多时候就这幺凑合着过了。

    　　「真该上了。」

    　　王同道：「弄多点重火力，防止再出现三阶妖兽。」

    　　打完这一仗，王同在感情上已经能共情边防。以前他觉得这是群泥腿子，现在他想抽以前的自己一巴掌。 

    　　男人之间一起扛过枪能快速拉近感情。

    　　赵德继续说道：「这一次你可以拿一个一等功，虽然只是杀了一头三阶妖兽，但你们的英勇值得宣扬。」

    　　一等功的要求是对联邦产生巨大影响，而这个评定标准往往不是单纯以功劳大小而分否则所有的一等功应该属于武侯，属于高阶超凡者。

    　　功勋是根据现实情况来判定，比如三阶单杀三阶就是二等，二阶杀二阶也是二等。

    　　三阶以下，同阶杀敌都是二等功。

    　　如果是越级，那幺无论成功与否，只要你敢去干，那幺都是一等功。

    　　死人获得一等功很多，活着的一等功很少。

    　　联邦需要牺牲，需要所有人具备牺牲的精神，否则将难以延续。

    　　王同问道：「领导，如果我能活着回去，这一等功能升到哪去？」 

    　　赵德问道：「你想去哪？」

    　　王同思索片刻道：「苍梧。」

    　　联邦有三都，一个是帝京，一个是南海苍梧，一个是渤东肃慎。

    　　这是三座超一线城市，帝京是政治中心，苍梧是经济中心，肃慎是石油能源中心。

    　　也是整个联邦发展机会最好的地方，历来除了军队以外，几乎所有的大人物都是从这三个地方走出来的。

    　　想要往上爬，从这三座超一线城市开始是最好的。

    　　在南方地区，自然要选苍梧。

    　　赵德道：「你去苍梧没问题，不过估计只能从副吏开始干，而且还不是实权岗位。」

    　　王同面色一僵，一听不是实权岗位就有些不太情愿了。

    　　赵德笑道：「苍梧那种地方，一个萝卜一个坑，就算有关系也没办法给你一下子安排到实权岗位。」 

    　　「要幺先去郁林郡，那里倒是可以。」

    　　就算有陈武侯这条人脉在，也不可能给王同安排一个实权岗位。

    　　因为他的级别不够，不可能专门为了他破例。就算是陆昭在刘武侯那边，估计也是让他从基层做起。

    　　混元。

    　　陆昭一如既往的走进来，老道士今天也没有闭目打坐，一双平静如水的眼眸望过来。

    　　观其面相，煞气消弱，运道如朝阳冉冉升起。但福祸相依，福越大祸也就越大。

    　　他靠着度过了一次劫数，看起来像是否极泰来，但更艰难的还在后头。

    　　他所要选择的路就注定坎坷。

    　　老道士问道：「你这面相都破了，看来现实遭遇了不小的伤。」

    　　「老师料事如神。」 

    　　陆昭将事情复述了一遍，他说得很简短，平铺直叙的阐述事实。

    　　至于事后对于战死同志的愧疚一字不提。

    　　心中愧疚是真的，但往后如果再次面对这种情况，陆昭还是会做出同样的命令。

    　　人生就是在不断的在权衡与选择。

    　　老道士却能听出来。

    　　因为他很了解自己这个学生。

    　　有大义，也有性情。

    　　不会因为性情去冒犯大义，也不会举着大义去毫无人性。陆昭能隐而不发，说明心中没有破绽。

    　　他道：「勇气可嘉值得赞赏，但君子不立危墙。你往后要多加小心，类似这种事情不要亲力亲为。」

    　　陆昭反问：「如果不身先士卒，又如何让其他人去送死？」

    　　老道士道：「古代先登，也没见统帅披挂上阵。」

    　　陆昭又反驳：「可我还不是统帅，身为一线军官，自然有身先士卒的义务。」

    　　老道士摇头道：「不值得，你现在不是，将来会是的，保存性命是为了将来救更多人。嘉靖帝初登大位，也不是事事锋芒毕露。」

    　　陆昭直言不讳道：「现在不救，谈何将来？嘉靖帝最后也没有中兴大明，就是因为他从一开始就没有这个想法。」

    　　二人对峙，三言两语又杠上了。

    　　陆昭与老道士相处，并不是寻常学生与老师。只有在修行上才会出现，老师说什幺就是什幺。

    　　其他问题上，经常是老道土教导陆昭人生道理。

    　　论述举例一些历史名人，如果是没什幺争议的人，陆昭基本都是点头作出倾听姿态。 

    　　如果是嘉靖，他就会上去就是一脚『治安疏』。

    　　嘉靖，嘉靖算个几把。

    　　而老道士也比较，总是用嘉靖帝去教育陆昭，教导他权术。

    　　陆昭一般是虚心学习，公开批评。

    　　有好几次给老道士说绷不住了，直接掏出戒尺就是打。

    　　说他不尊先贤，老师也是在嘉靖帝手下干过事的，食君俸禄，要保持基本尊重。

    　　「先坐下吧。」

    　　老道士不再继续刚刚的话题，转而问道：「你肉身突破二阶了？」

    　　陆昭坐下，如实回答：「情况危急，学生不突破二阶，没把握对付二阶妖兽。」

    　　如果不是二阶，今天他就要让老师保命了。

    　　一阶只是比普通人身体素质更强，没有自愈能力，很容易因为伤势过重而死。 

    　　老道士叹息道：「你这样又给自已添麻烦了，本来距离圆满只差了一步。」

    　　一阶圆满，内外相合一。

    　　从修行上解释就是把处于混沌状态的神魂，捏成一个人形是为外相在这个人形上雕刻出五官，衍生出五感，这就是内相。

    　　二者合一，就是神意初成。

    　　最显着的特征就是现实的身体状况，会直接以神魂的形式映照。

    　　比如陆昭现在。

    　　身穿迷彩服，身上各处带着伤，右脸下半部分有明显烧焦痕迹。

    　　以常理来说，他已经一阶圆满了，却还未突破。

    　　老道士明知如此，却没有明说。

    　　陆昭有些惭愧道：「愧对老师这段时间的教导。」

    　　一直以来，老师为了让他圆满，费尽心思指点他修行。 

    　　老道士没有责怪，道：「你距离圆满只差了半步，如今盲羊补牢还不算太晚。」

    　　陆昭问道：「求老师授予解法。」

    　　「不急，你先听我说。」

    　　老道士没有如往常一样直接掏出道法。

    　　因为他得现编一个说辞。

    　　没有什幺盲羊补牢之法，因为一阶、二阶、三阶等境界是现代才有的。

    　　在古代道门划定的境界，只有筑基、金丹、成仙三种区别。

    　　三阶之前都是筑基，现代只是砍去了与神魂有关的课程而性命双修需要点化，有了道种才能进入二阶，才能衍化内景。

    　　陆昭情况比较特殊，为了不坏弟子机缘。这两天老道士思来想去，终于想好了办法。

    　　越过点化步骤，让只具备道种雏形的陆昭，直接去衍化内景。 

    　　内景是以道种为基，同出一脉类型相似，如老道士出自上清一脉，所以有了这座道观「此法名为道宫，但你要尝试自己领悟道心，那幺就意味着一切都要你自己来，在黑暗中独自摸索。」

    　　陆昭迷茫问道：「老师，我应该如何领悟，我又能领悟什幺？」

    　　悟道过于玄乎，他能想到的都是先贤领悟总结出来的道理。

    　　已经悟出的道是实质存在的东西，是千万人已经知晓的共识。

    　　还没悟出的，看不清见，摸不着。

    　　老道士解答道：「万物皆可为道，他不存在高低，不存在大小，你心中所想也可以是道。」

    　　「世上有大道，大道教化众生，明辨天地。世上也有小道，小道只在于心。」

    　　「春秋诸圣之后，大道已尽，小道无穷。我们修行既站在圣人肩膀上，也在用圣人之道继续阐述天地。」 

    　　「是故，道无高低，只在于心。」

    　　老道士曾有三次悟道，也因此变更了三次道号，每一次都代表他的心境与修为的变化。

    　　陆昭听明白了。

    　　六经注我，我注六经。

    　　圣人大道是历代无数先贤改进来的，无数的小道汇聚成了大道。

    　　自己只要能悟出来，也可以是其中之一。

    　　他又问道：「若我领悟了自己的道，是不是比其他人要更强？」

    　　老道士摇头道：「为师不知，你要是走上清一道，那幺在修神魂方面有得天独厚的优势。」

    　　说着，他从衣袖里掏出一本书。

    　　古朴的书封上写着两个字：【道宫】。

    　　陆昭双手接过，手触及到书本，一段段文字直接出现在脑海里。 

    　　正如之前老道士传法一样，实际意义上的醍醐灌顶。

    　　当他运转其中功法，顷刻间天地陷入了黑暗。

    　　似有一层层茧包裹他的神魂。

    　　陆昭悟性极佳，隐约间就明白为什幺性命双修需要师傅领进门点化。

    　　就像幼儿园教导识字一般，不认得字又如何去学习道术？

    　　陆昭一次又一次尝试撑开茧，有时向外扩展了一些，有时反而会收缩。

    　　似乎找不到规律。

    　　他不急，如果实在不行，上清道也是一种不错的选择，毕竟自己也是精神类超凡者。

    　　修起来应该会简单许多。

    　　道在于心，陆昭不禁在想，自己想要什幺？

    　　登极只是一种目标，他并不渴望权力本身。

    　　太平只是追求，而且他也没有彻底想清楚，什幺才算太平？

    　　那大概需要力量，一种可以压倒一切，不需要八个人也能杀死怪物的力量。

    　　如果能有八个神通或许也不错，道术用起来太麻烦了。

 第142章 巨兽登陆 

    　　第142章 巨兽登陆

    　　蚂蚁岭，前哨站。

    　　陆昭醒来，只感觉全身上下都痒痒的，揭开纱布一看伤口已经结。

    　　「刘强。」

    　　陆昭喊了一声，没有任何人回应。

    　　片刻后，军医走进来，见陆昭醒来并坐起身子，不由得吓了一跳。

    　　「陆站长，您这伤势可不能随便坐起来——？这伤怎幺长好了，就算是二阶超凡者，也不至于这幺快吧？」

    　　他见到陆昭揭开纱布下，已经布满了褐色的结。

    　　陆昭解释道：「昨晚赵市执给了我一瓶治疗药剂，我现在应该能行动了。」

    　　说着，他尝试下床，身体关节还隐隐作痛。

    　　经过军医检查，陆昭身体还没有完全恢复。 

    　　治疗药剂不是仙药，不可能喝下后一夜之间就好了。

    　　陆昭只能拄着拐杖出去，沿途遇到的战士都向他敬礼。

    　　他无疑已经赢得了所有人尊重。

    　　忽然，围墙外亮起金光。

    　　陆昭爬上围墙，看到了河道外又有新的妖兽群来袭。

    　　其中一只看体型应该是二阶妖兽，被赵德一人一剑砍成了两半。

    　　其余普通妖兽则是由土兵们用枪解决。

    　　三阶超凡固然强大，但也不能当核动力牛马用，无论大小妖兽都让他们解决不现实。

    　　不过强是真的强。

    　　陆昭围墙上看了一个小时，一直到战斗结束。

    　　要是我也有一个具备直接杀伤力的神通就好了。』 

    　　虽然在联邦评价体系里，自己的神通要高于赵德的，但论起杀伤力不太直观。

    　　清理完二阶妖兽，赵德返回哨站，身形一跃十几米高，似武林高手一般，眨眼间就跳上了围墙。

    　　他飘然落地，陆昭能观察到对方的然举着身体。

    　　「这是轻功？』

    　　二阶只能控制烈，而三阶就像一个火炉，无如熊熊烈火往外冒。

    　　赵德扫视一眼陆昭，见他还有些虚弱，道：「治疗药剂吸收可能还要一些时间，你今天不需要站岗。」

    　　「是。」

    　　陆昭擡手敬礼。

    　　赵德问道：「大雨已经变小了，但这水位似乎没有下降，往年都这样吗？」

    　　陆昭看了一眼下方河岸边，有一根石头做的标尺，水位在6米。 

    　　他摇头道：「往年最高水位也就五米，今天特别奇怪，好像水往我们这边逆着流一样。」

    　　赵德皱眉，随后没有继续纠结。

    　　他总不能跑境外去查看情况。

    　　「中午会有一批补给送来，是你组织的村粮农会负责的，到时候你负责接待吧。」

    　　中午。

    　　一群农村青壮年沿着崎岖的山道，一点一点靠近哨站。

    　　他们背着箩筐，里边装着弹药与食物。

    　　领头是一个二十四左右的青年，陆昭一眼就认出来是赵立志的儿子，赵豪。

    　　之前吃过两次饭，听说在城里的工厂上班。

    　　他兴奋的朝陆昭招手，道：

    　　「陆哥，你还记得我吗？我是赵家老大。」 

    　　「我记性没有那幺差。」

    　　陆昭问道：「赵叔怎幺样了？」

    　　赵豪神色一暗，回答道：「老豆他前段时间救灾，一不小心被大水冲走了，现在人还没找到。」

    　　陆昭明显愣了一下，瞳孔微微收缩，随后又很快平复。

    　　如今还是战争状态，不是伤秋悲春的时候。

    　　他拍了拍赵豪肩膀，道：「以后来边防站发展吧，我那准备扩招补员。」

    　　下午两点，开始有直升机投放物资。

    　　哨站补给一点点充沛起来，与外界也建立起了简单的联系。

    　　八月十三号，陆昭伤势完全恢复，右脸下半留下了一道很明显的疤痕。

    　　大概手指粗，像犬牙一样从下腭向上延伸半根手指。

    　　如此破坏了一分俊美，也多了几分凶气，让陆昭更像一个身经百战的战士。 

    　　往后三天，风平浪静。

    　　他们不是没有继续遭遇妖兽与高阶妖兽，但有赵德存在，防御压力一下子下降了许多面对二阶与三阶妖兽，基本都不需要死人。

    　　超凡力量是必要的。

    　　如此更加坚定了陆昭要性命双修圆满的决心，一有空就研究道宫。

    　　八月十六号。

    　　南海东道，屯门军镇。

    　　硝烟弥漫，战火纷飞，巨大的岸炮一刻不停的轰击。

    　　昨天是水兽攻上了岸边三公里，今天又是人类战士们夺回了阵地。

    　　三阶妖兽似不要钱一样，每时每刻都从水底爬出来。

    　　上百万蛙兽从水中跃出，如海啸一般袭来。人类阵地上千挺重机枪吐着火舌，枪管被打得通红。

    　　蛙兽退去后，又轮到了岩刺海胆。人类阵地也早已准备了应对方案，无数士兵手持喷火器吐出十几米的火焰。 

    　　沸囊藤壶的射线贯穿阵地，岸炮巨大的炮弹又击碎了珊瑚壳。

    　　相较于远方蚂蚁岭的战斗，正规军的武器样式五花八门，凭藉着巨大的火力优势压着水兽打。

    　　但文因为无法预测古神圈兽潮何时消退，陷入了漫长的消耗战。

    　　西北线阵地上，三头甲鳄朝着阵地狂奔，子弹打在它身上直冒火星。

    　　岸炮在攻击其他地方，短时间内无法提供火力支援。

    　　这个时候就需要联邦高阶超凡者进行拦截与击杀。

    　　「这里是018阵地，有一头三阶甲鳄和两头二阶甲鳄，正朝我们跑来，我们没有装甲力量对抗，请求支援！请求支援！」

    　　阵地军官使用有线电话进行求救。

    　　为了应对古神圈干扰，屯门军镇早就在每个阵地里预埋有电话线路。一部分可能会因为战斗被切断，但大部分还是能够保证在激烈的交战中保持通畅。 

    　　就算被切断了，也有专门铺设车辆，直接拉着一根电话线飞驰而来。

    　　这种土办法用了十年，如今依旧是最实用的。

    　　电话另一边答覆道：「收到，已经派遣一名将卒赶往。」

    　　「来不及了，我们需要岸炮支援！将卒还能飞得比炮弹快不成！」

    　　军官大吼着，下一刻他头发诡异竖起，整个人感觉头皮麻麻的。

    　　一道雷光从远方岸炮所在，以每秒五百米的速度越过了阵地，直直砸中正在冲锋的甲鳄。

    　　轰隆！

    　　雷鸣声盖过一切，无数电弧向天际延伸，似一朵莲花绽放。

    　　一头甲鳄脑袋消失，血肉在半空中如雨落。

    　　阵地的士兵们探出头，只看到一个长发及腰的背影，一手托举着雷霆，一手压住军帽不被吹飞。 

    　　剩余两头甲鳄短暂停顿，随后张牙舞爪从两侧扑来。

    　　女军官捏碎掌中雷霆，一道道狂暴的雷霆扫过四方，两头甲鳄顷刻间化作飞灰。

    　　阵地内的军官与士兵都看呆了。

    　　从求援到支援抵达，再到战斗结束前后不超过半分钟。三阶甲鳄就跟泥捏的一样，一瞬间就暴毙了。

    　　如此动静，也吸引到了其他高阶超凡者。

    　　雷鸣声很大，几乎覆盖了整个战场。而雷霆的力量也极其狂暴，一瞬间小半个战场的人头发都竖起来了。

    　　远方指挥部，陈云明看到这一幕，发出异的声音：「这是五雷神通？」

    　　他向刘瀚文投去探寻的目光。

    　　雷霆，象征世界至阳至刚之力，自古以来杀伐神通唯雷独尊。

    　　而与之相关的神通序列只有一个，那就是天罡三十六的掌握五雷。 

    　　如果说地煞神通是武侯的门票，那幺天罡神通就是进入武德殿的凭证。

    　　任何一位掌握天罡神通的强者，都能在武德殿里说上两句。任何一个想要登极的强者，天罡神通是他们的基本要求。

    　　上一任天罡五雷的拥有者是联邦最高元帅，十年已经牺牲了。

    　　死后凝聚的命骨过于强大，一直没找到继承人，只能用某种手段进行了切割。

    　　这些年来联邦一直在寻找五雷继承人，这个小姑娘估计就是其中之一。

    　　刘瀚文不可置否回答：「不然你以为唐紫山为什幺会收她为徒，他执掌赤水军这幺多年，也没见动过收徒的念头。」

    　　赤水军总司令，联邦上将，军队的二把手，唐紫山。

    　　他们这种级别的人，基本都会寻找接班人。否则没有人继承他们的政治遗产，无法福泽后人。 

    　　而唐紫山与刘瀚文一样，他们都没有后代与直系血亲。

    　　要不是林知宴的存在，刘瀚文也不着急找接班人。平时行事也可能会更霸道，陈云明敢跟他呛声，上去就是两巴掌。

    　　这事是有老同志这幺干过的，联邦各大道政局内，最威风就是没有后代的武侯。

    　　陈云明问道：「刘首席知道有多少个继承人吗？」

    　　刘瀚文摊手道：「联邦最高机密，你问我，我也不清楚。」

    　　其实他能猜出来，只有小姑娘一个人。

    　　否则这幺多年为什幺一个雷霆相关的超凡者都没有，突然就冒出来一个？

    　　五雷命骨继承九死一生，就算进行了切割也是如此。

    　　可能唐紫山就在暗处守着。

    　　轰隆隆！ 

    　　大地忽然震动，海面被顶起四个巨大的鼓包，一道道数百米高的庞大身影显现。

    　　如月盘一般大小的眼眸俯视众生，眺望着神州大地。

    　　刘瀚文与陈云明神色一变，随后不约而同消失在原地。

    　　紧接着，一声巨响传荡千里，南海东道的半边天被火光照亮。

    　　与此同时，两千两百公里外。

    　　一头巨兽爬上了中南半岛，延绵上万米的庞大身躯裹挟巨浪，冲刷着岸上的一切。

    　　人类聚集地被海啸吞没，房屋被冲着走，无数人类在水流中拼命挣扎。

    　　只是一瞬间，糜野三江地区就死了至少三万人。

    　　巨兽昂头，发出空灵的鸣叫，似鲸鱼一般。

    　　或者说，就是一条鲸鱼。

    　　爬上大地，碾过城市，撞碎山峦。

    　　糜野三江也存在武侯级别强者，他们本来还拦一下，可一看可能会受伤就转头跑路凡人如野草，这片区域死了，去其他区域再买一些过来就好了，依靠着神州，他们吃饭又不靠凡人，只是平时需要一些人服侍，要有人给他们展示至高无上的伟力。

    　　除此之外，普通人就是耗材。

    　　其余超凡者能跑的，也各自逃命去了。

    　　基本没有一个人会选择救灾。

 第143章 鱼饵 

    　　第143章 鱼饵

    　　帝京。

    　　烈阳高悬于古都之上，百丈宽的神武大街尽头，联邦的权力核心坐落于此。

    　　红墙青瓦的围墙，青砖朱柱的楼阁，仿古的宫殿群层叠错落，庄重而寂静。

    　　宫墙内西北侧，政务官署里官吏们迈着急促的脚步，四处奔走于各个办公室。

    　　这里是联邦最高权力机关，三十六个办公室如一双双无形的大手指挥着统治机器。

    　　联邦军团协调动员署。

    　　此时，联邦正官级干部向立辉已经忙得晕头转向。

    　　从上一年开始，联邦实质上已经进入了战争状态，为了防守位于渤东道的油气资源，前后已经派了三个军团过去，将近三十万的士兵。

    　　每天的军费下来都是天文数字，就算配给制不按经济效应生产，其消耗的资源也是极其庞大的。 

    　　比如坦克，一线战场每天要报废一百辆坦克，峰值甚至能达到一天打没一个装甲团。

    　　本来有各地五阶超凡者的陆续加入，情况已经逐渐稳定下来。

    　　但坏事不单行，南海道又出事了，一天打十几个电话来要武器。

    　　他正在与南海道首席的秘书通话扯皮。

    　　「柳秘书，子弹、炸药、炮弹这些我都可以给，要多少给你们多少。但战斗机和坦克真没有了，厂区一生产出来马上就往前线拉。」

    　　「别说给你一千辆，我现在还欠着渤东道那边几千辆，最多给你一百五十辆。」

    　　电话另一边柳浩说道：「那给三十架战斗机总行吧？」

    　　向立辉声音拔高：「三十架？！你把我头砍下来算了，一架都没有！」


    　　自从全球贸易消亡以后，联邦各类资源就一直处于匮乏状态，比如用于制造各类高强度合金的稀有金属。

    　　以前的坦克能跟三阶对撞，现在由于生产材料降级，很多时候只能当以后炮塔。

    　　联邦固定翼战斗机都要停产了，各类发动机也进行了技术降级。

    　　如果只是资源匮乏不至于让联邦过得那幺苦哈哈，真正问题在于联邦与古神圈的战争一直没有停止。

    　　一边资源匮乏，一边连年打仗。

    　　最终，南海道只要来了一百五十辆坦克，以及若干的军火。

    　　子弹、枪械、火炮等军火很多，但还不足以完全应对古神圈。正如当年许多国家为什幺消亡一样，超凡力量的底蕴决定一个文明的下限。

    　　电话挂断。

    　　向立辉刚刚想歇一会，忽然南方传来一阵莫名的波动，让他心跳猛然一突。 

    　　普通人感觉不到，但三阶以上的超凡者无不汗毛耸立。

    　　他着急忙慌走出办公室，只见天上已有十道人影踏空而立，眺望着远方。

    　　领头者是一个体态精干，面容干瘦，浓眉大眼的六十岁老人。

    　　也是当今武德殿之主，联邦的最高统帅，王守正。

    　　十位联邦武侯简短讨论了一下，随后有两人朝着南方飞去。

    　　其余八人又飞回了古都。

    　　很快，向立辉得到了消息。

    　　南海道一次性出现了四头巨兽，联邦可能会动用核武。

    　　核武器，除了天罡神通以外的大杀器，大灾变时期一直被广泛使用。

    　　曾经联邦对关外古神圈投下十枚核弹，有效的消灭了大量妖兽，但难以对古神圈整体造成影响。 

    　　古神圈沉寂一年后，很快又会卷土重来，并且会出现新的变体。

    　　从那以后联邦就很少动用大当量核弹，多数是把小当量核弹当廉价大炸弹使用。

    　　但正如许多战线面临的问题，缺的不是火力，而是有效投放手段。

    　　妖兽也是在会飞的，也是会逃跑的。

    　　南海西道，一处山坳中。

    　　细雨绵绵，深山温度只有五度。

    　　丁守瑾撑着雨伞，忽然出现在了溪流边的巨石上，目光环顾四周。

    　　她一直在寻找一具明代妖尸。

    　　这具尸体对于联邦研究明代古神圈有大用处，或许能探寻三百年前，大明高阶超凡者是如何一夜之间灭亡的。

    　　以及一直困扰联邦学术界的问题，大明的灭亡后形成的古神去哪了？为何几百年来一直没有出现？ 

    　　每个朝代都寻找着永垂不朽的方法，最终又都无一例外变成了古神。

    　　明代的亲王妖尸身上，或许能给学术界一个解答。

    　　丁守瑾受人委托，也接到上头命令追查。

    　　本以为不会太难，就算打不过也能跑，到时候回去摇人即可。

    　　然而这妖尸似乎真成精了，一直躲着丁守瑾。她能感受到对方力量水平不算太高，可能比自己低，但就是每次都能从她手里逃脱。

    　　冥冥之中，似乎有一双眼睛注视着，他们像提线木偶一般按照预定的路线在跑。

    　　「还是没信号。」

    　　丁守瑾看了一眼手机，眉头不由得皱起。

    　　此时，溪流水体出现异样的波动，似一条鱼被钓出水面，一头黑的人影飞出。

    　　丁守瑾叹了口气，使用能力跟上。 

    　　她不擅长战斗，之前尝试五六次过拦截无果后，就这样一直跟着。

    　　希望等到外界古神圈的事情解决，武侯空出手来，让他们解决这个妖尸。

    　　现在丁守瑾只需要跟着。

    　　越过山峦，跨过河道，进入暗渠。

    　　一个小时后，丁守瑾出现在蚂蚁岭哨站右边山顶，她望了一眼正在战斗的河谷。

    　　围墙上，看到了两个熟悉的人影。

    　　一个生命开发很不错的陈系市执，一个林知宴看上的人才。

    　　丁守瑾有些异，道：「明明攀上了小宴，还是在一线战斗，这小伙子确实不错。」

    　　她已经与外界断连半个月，但只需一眼就能分辨情况。

    　　古神圈爆动伴随着信号中断，然后就是各地妖兽入侵。 

    　　赵德这个市执亲临，事态估计挺严重的。陆昭作为边防站战士，有责任镇守一线哨站。

    　　随后丁守瑾并未与他们打招呼，转身又瞬移数公里抵达另一个山头，追着妖尸出了国境。

    　　或许妖户是去明古神的所在地。

    　　如果能提前知道一个未知古神所在，可能在不久将来挽救无数人。

    　　哨站。

    　　陆昭忽然停止了与赵德交谈，望着更南方，刚刚似乎有一道气息一闪而逝。

    　　赵德问道：「怎幺了吗？」

    　　这段时间相处，他见识到了陆昭精神类神通的奇妙之处。

    　　全方位无死角雷达，两千米内一只蚊子都逃不过陆昭的探查。

    　　这种能力作用下很大，对于大军团作战尤为重要。 

    　　联邦军团将卒班组里就有一个硬性要求，队伍里可以没有治疗能力的超凡者，但必须要有精神类超凡者。

    　　陆昭指着南边，回答道：「刚刚那边有一道细微的气息闪过。」

    　　他的探查不会出错，秉承严谨，有问题也要汇报。

    　　赵德皱眉道：「可能是境外的超凡者，一些人每逢古神圈暴动都会偷摸着进神州避难。」

    　　「你提高警惕，我们先专注于眼前。」

    　　「是！」

    　　紧接着，赵德道：「回去的路开凿好了，你回去休息两天吧。』

    　　陆昭道：「报告首长，我还能继续战斗，这里也需要我。」

    　　「林组长喊的。」

    　　「请首长无视即可。」

    　　赵德扯了扯嘴角。 

    　　这臭小子真是身在福中不知福，要是换个人早就回后方跟大小姐谈情说爱了。

    　　怎幺会在这一线哨站喂蚊子？

    　　不过想到之前陆昭干的事情，也就不奇怪了。

    　　他无奈叹息道：「行吧，后续通讯恢复你自己跟林组长解释。你做好打成持久战的准备，苍梧那边估计出事了。」

    　　陆昭面露疑惑。

    　　在通讯断连的情况下，赵德是怎幺知道出事了？

    　　三个小时后，太阳落山。

    　　河谷水位到了八米，即将完全没过测量水位用的石柱子。

    　　如此明显的变化立刻被人汇报到陆昭与赵德耳中，两人正在筹备对策。

    　　忽然，一个中年女子出现在房间内。

    　　两人表情愣了一下，随即一人掏枪，一人握剑，魂都要被吓出来了。 

    　　丁守瑾喘着气，没有理会两人的应激反应，焦急问道：「你们这里有专线电话吗？」

    　　「丁首长（丁总司）？」

    　　两人异口同声，丁守瑾语气急躁复述道：「有没有专线电话，我有一条紧急消息汇报「没有。」

    　　赵德摇头，问道：「请问出了什幺事情？」

    　　丁守瑾沉默片刻，似乎是在平复气息。

    　　她道：「巨兽，水行巨兽从中南半岛登陆了。」

    　　「什幺？！」

    　　赵德失声，陆昭也是嘴巴微张十分惊。

    　　巨兽，古神圈孕育的生态位顶端怪物，每一头都有堪比五阶的力量。

    　　如果在主场作战，巨兽力量远超武侯。

 第144章 抉择 

    　　第144章 抉择

    　　三人沉默片刻。

    　　赵德道：「应该不是朝着我们这边来的吧？」

    　　如果一头巨兽要朝防市跑来，那幺赵德估计只有殉职这一条路，因为他们是没办法在短时间内完成对整个城市的撤离任务。

    　　民众撤离的交通工具，途中吃喝拉撒，沿途的民众要不要撤，要撤到哪里去，如何维持秩序等等这些问题都无法解决。

    　　防市要跑，那幺后方的所有城镇都要跑，乃至是更后方的城市。

    　　到时候引发大规模恐慌，民众毫无秩序的出逃，最后彻底把路都堵死。

    　　如果民众没有完成撤离，那幺死亡是对一个城市执行官最后的要求。

    　　丁守瑾摇头道：「我不清楚，但我们必须做好最坏的打算。」

    　　「什幺打算？」赵德道：「如今屯门战场焦灼，武侯们都抽不出身来。」 

    　　「我不清楚，这不是我们该考虑的，你只需要回去汇报。」

    　　丁守瑾再度摇头，左顾右看拿起桌上的原子笔，随手撕下一张纸。

    　　半俯身子开始书写，一边写，一边说着：

    　　「让武侯们去考虑，我们说的都不算数。接下来我会返回中南半岛去监视水行巨兽，看它是否朝联邦靠近。」

    　　「如果确定它这边跑，我会回来报信，至少二十四小时内会回来一趟。」

    　　她顿了顿，将已经写好的纸张交给陆昭。

    　　「如果二十四小时后我没有回来，那幺就意味着我死了，你把这个交给小宴。」

    　　陆昭接过看到上边内容，赫然是一封遗书。

    　　遗书这种东西在联邦很常见，只是丁守瑾的遗书有些过于简洁。 

    　　【为国捐躯是光荣，勿悲勿怒勿哀】

    　　字迹娟秀，却透着一股难以言喻的铁血与果决。

    　　随后丁守瑾向两人敬礼道：「后续工作就交给你们了。」

    　　说完，她转身消失在原地。

    　　联邦的高阶超凡者们也有自己的炸药包需要扛。

    　　在战场上，高阶超凡与普通战士并无区别，他们都曾是普通人，为保家卫国奔赴战场。

    　　从死人堆里爬出来，受到联邦重用身居高位。

    　　或许权力会让他们不再纯粹，但唯一不变的就是敢于牺牲的决心。

    　　陆昭与赵德朝着门外敬礼，也分别投入了工作中。

    　　赵德派陆昭返回边防站，把消息传递给上级，而他则坐镇哨站。

    　　临行前，他提醒道：「如果不出意外，上级可能会不公开消息，采取一批批有序撤离，我希望你能忍耐。」 

    　　陆昭面露疑惑，随后很快便听出对方言外之意。

    　　有序撤离就是先让一部分撤离，保密是为了防止恐慌。

    　　那幺谁先走就不言而喻了，官吏家属、企业家、技术人才先走，然后是城市职工、最后是城镇农民。

    　　他知道这是很正常的决策，但还是忍不住皱起眉头。

    　　「这样是在剥夺民众逃生的权力。

    　　赵德坦言道：「但我们必须这幺做，这也是给联邦众多官吏留下来主持工作的理由。」

    　　陆昭问道：「那企业家们呢？」

    　　「有权的走了，那幺就到有钱的走。这事虽然说出去很难看，但自古以来都是这样的卫赵德耸肩道：「你自己能想明白，何必戳穿呢？你又无法做决定。」

    　　「是我钻牛角尖了。」 

    　　陆昭没有反驳，转身沿着前几天才开凿出来的山中小道离开。

    　　世界不是非黑即白的，联邦本就没办法做到人人平等。

    　　让一部分人先走，他们不一定完全都是所谓的权贵。联邦没办法一下子把上百万人撤走，但也不至于只撤几百个人。

    　　其中也是存在许多技术人才和功臣家属。

    　　就像当初自己被送去苍梧一样。

    　　在拥有决定性力量之前，我应该继续保持沉默。』

    　　陆昭觉得二阶的力量让他有些飘飘然了，他必须摆正姿态。

    　　蚂蚁岭边防站。

    　　考虑到防汛需求，边防站位置地势本就高，所以没有被大水淹没。

    　　陆昭靠着停在山脚下老庙边的快艇返回边防站，他一回来消息立马传开，张立科跑着过来迎接。 

    　　「老陆，我就知道你死不了。」

    　　张立科张开双臂抱住陆昭，随后立马被后者嫌弃地推开，道：「我没时间跟你在这演苦情戏，站内的电话线路应该没断吧？」

    　　「没有断。」

    　　张立科见陆昭迫不及待朝着行政楼走去，似乎很急切的样子，他连忙跟上问道：「发生什幺事情了吗？不会哨站失守了吧。」

    　　如果失守，陆昭应该不会一个人逃回了。

    　　陆昭摇头回答：「没有失守，有赵市执在我们基本没有出现伤亡，具体我不能说。」

    　　张立科懂规矩，没有继续追问。

    　　陆昭通过办公室的专线电话与市里联系上，并要求紧急接通南海道政局的电话。

    　　接线员道：「请您稍等，我需要向郡一级请示。」

    　　联邦内部专线电话有规章制度，通常不能像普通电话一样毫无阻碍地越级拨打电话。

    　　只能是上级直接打电话给基层，没有基层直接打电话给道政局。

    　　陆昭没有时间走程序，道：「那请帮我联系专案组组长，我有事要向她汇报。」

    　　接线员道：「好的，我这就转接。」

    　　约莫过去两分钟，电话被接通，林知宴有些急切又强装镇定的声音传出来。

    　　「这幺多天没有消息，我还以为学长死了呢。」

    　　狗嘴吐不出象牙。

    　　陆昭扯了扯嘴角，没心情跟她拌嘴，道：「我需要直接联系道政局，有重要的事情汇报，没时间层层传达。」

    　　闻言，林知宴顿时郑重起来，道：「什幺事情，你直接告诉我，我马上去帮你转达。」 

    　　陆昭将事情复述了一遍。

    　　听到有巨兽在中南半岛登陆，可能朝着联邦跑来，林知宴也是忍不住发出惊呼与询问一连确认了三次，才接受巨兽登陆的事实。

    　　这比水坝决堤还要危险，还要无解。

    　　林知宴道：「你现在来一趟市区找我，我马上去通知道政局。」

    　　「好的。」

    　　陆昭没有多想，他也确实需要见一面陆小桐。

    　　这幺多天不见，这丫头估计担心坏了。

    　　一想到家人，陆昭心绪似箭，他无比希望事情不要恶化，就这样结束。

    　　晚上，陆昭在乘车与乘船之间不断切换。

    　　见到了许多还在防汛抗洪民众，在地方组织下疏通河道，修建临时堤坝，救助受灾群众。 

    　　其中村粮农会发挥了巨大作用，成为了官方以外最大的救灾组织，在许多地方直接承接救灾工作。

    　　而地方给村粮农会各种资源，通力合作抗灾抗洪。

    　　并非所有人都是好人，但也绝不是所有人都是恶人，特权普遍存在与履行责任不冲突晚上七点，陆昭来到了国营宾馆。

    　　林知宴与陆小桐早已经在大厅等候。

    　　陆昭刚下车，还没走进大门，陆小桐已经扑到了他身上，双手用最大的力气收紧。

    　　随后一言不发，她知道陆昭有义务去抗洪，又不想看到陆昭有危险。

    　　陆昭轻拍她后背安抚，他也没有多说什幺，小桐是聪明孩子，有些事情不需要明说。

    　　二人走进大厅，林知宴注意到了陆昭脸上的伤疤，进而看到衣领下那被烧伤后愈合的疤痕。 

    　　这半个月他估计没少在鬼门关边徘徊，他这种人最容易死。

    　　如自己的父亲一样，常年不在家，每次回来都是一身伤。

    　　林知宴一如既往保持着得体与优雅，道：「情况我已经上报，我们先去餐厅吃饭，有什幺事情边吃边聊。」

    　　「好。」

    　　陆昭没有推辞，他已经啃了半个月的罐头。

    　　国营宾馆的餐厅内，灯火通明，香气弥漫。

    　　陆昭狼吞虎咽吃着饭菜，林知宴知道他不喜欢山珍海味，点的都是些家常菜。

    　　这一点上陆小桐心底给打一百分。

    　　虽然性格上有些扭捏，但至少是有为昭叔着想的，并观察留意昭叔喜好。只要持之以恒，必然能征服昭叔。

    　　情绪价值这东西女性需要，男性也需要，比如在家里老妈只会给昭叔上负面情绪。 

    　　根据陆小桐在学校里观察，男生群体普遍相处比女生群体融洽，因为男生更会给男生提供情绪价值。

    　　女生除非是对长得帅的，否则一般是想让男生给她提供情绪价值。

    　　于是就会出现一种名为绿茶的食物链顶端的猎食者。

    　　陆小桐年仅十六岁，自认为已经是个精通人性的女讲师，能一句话让昭叔给她花一个月工资。

    　　「昭叔擦嘴。」

    　　陆小桐递上餐巾，陆昭擦了擦嘴，开口问道：「上面怎幺说？」

    　　「那自然是撤离。」

    　　林知宴搅动的水杯里的冰块，道：「先让干部家属与技术人才撤离，然后再分批次的撤人。」

    　　不出所料，也在常理之中。

    　　陆昭没有意外，问道：「你们什幺时候走？」 

    　　「明天。」

    　　林知宴沉默片刻，显得心事重重。

    　　你..·

    　　话到嘴边，她又咽回去了。

    　　陆昭是不会跟她们走的，以他的性子必然留下，那幺她又何必说出来惹人嫌呢？

    　　「你明天跟我一起走吧，我会让人帮你调离岗位。」

    　　林知宴还是说出口了。

    　　抛开一切算计，她无疑是希望陆昭离开的。

    　　比起招他嫌弃，他活着更重要。

 第145章 地煞神通 

    　　第145章 地煞神通

    　　陆昭动作稍微停顿，不出所料回答道：「我不能走，防汛需要我。」

    　　「就你一个一阶超凡者？」

    　　林知宴反问。

    　　「别说是你，赵德这种顶尖三阶也不顶用，只有武侯才能对付巨兽，你留下来只会是送死。」

    　　陆昭摇头道：「这跟我能起多大作用没关系，我作为蚂蚁岭边防站站长，有义务留下来。」

    　　他并不是一个死板的人，如果自己没有一官半职，防汛抗洪不是自己的责任，陆昭会选择离开。

    　　他有家人，也想活下去。

    　　但他是边防站站长，享受了权力，就要履行义务。

    　　「你们没有义务留下来，才应该离开。」

    　　林知宴皱眉，语气格外强硬道：「之前防汛我可以不管，但这一次我不管你有什幺义务，你必须跟我走。」 

    　　一旁陆小桐并不知道巨兽的事情，神态有些憎懂，不明白为什幺两人突然吵起来。

    　　林姐姐怎幺突然这幺不理智，明知道昭叔是不会离开的。

    　　陆昭只是微微摇头。

    　　要是以前他会觉得林知宴管得太宽了，但如今两人已经是合作关系，也算得上朋友。

    　　或许是出于关心，也可能是不想投资打水漂，林知宴有理由管自己的死活。

    　　而他没有义务去服从。

    　　「你当真不走？」

    　　「不走。」

    　　陆昭依旧摇头，道：「就算你调我岗位，我依旧会选择留下。」

    　　林知宴美眸瞪着他，气得牙关咬紧，胸口上下起伏。

    　　她冷冷说道：「这次由不得你，你必须给我留下。」 

    　　丢下这句话，林知宴起身离开餐桌。

    　　陆小桐道：「昭叔，你真不打算走吗？」

    　　「我走不开。」陆昭揉了揉她的脑袋，嗓音柔和道：「小桐明天记得跟林姐姐离开。」

    　　陆小桐点头，道：「我去帮昭叔劝一劝林姐姐。」

    　　「不用了，你劝不动的。」

    　　陆昭拉住想要追出去的陆小桐，他怕这丫头知道真相，也跟着吵着要他离开。

    　　届时，他依旧不会离开，可也不想徒添麻烦。

    　　到时候陆小桐一哭二闹三上吊，也够他喝上一壶了。

    　　五分钟后，陆昭吃完最后一口饭，并喊来服务员结帐。

    　　服务员道：「先生，预存了十万元还没用完，不需要您付钱。」

    　　真是狗大户，你离开防市，还能来几次？ 

    　　陆昭心中吐槽，随后依旧自己掏钱结清了帐单，起身离开。

    　　刚刚一走出餐厅，门口站着一个身穿长衫的老头，一副高人做派。

    　　从气息判断，应该是一个二阶超凡者。

    　　他道：「陆先生，你好，我是林家的管家，小姐请你去帝京修养身体。」

    　　陆昭打量看老者，感到十分新奇。

    　　这是他第一次见非官方的二阶超凡者，还是大家族的管家。

    　　不过只有二阶，没有传闻中什幺四阶强者看大门来得厉害。

    　　林家这种大家族管家竟然只有二阶。

    　　转念一想也正常，谁家三四阶超凡者闲着没事去当下人。除非联邦完全是被世家掌控，否则就不可能存在高阶超凡者看大门的情况。

    　　通过林知宴的耳濡目染，陆昭大概能弄清楚所谓世家在联邦官场的生态位。 

    　　比上不足，补下有余。

    　　影响力与财富能够传承，可这两样东西是会消耗的。如果后人经营不善，可能一代人就霍霍光了。

    　　真正绵长的家族是拥有天罡地煞命骨特许继承权的，他们能优先继承伟大命骨。

    　　林家就有一块伟大命骨，如果未来十年内没有人继承，那幺就会被收回。

    　　由此可见，林家这种级别的世家也是会衰落的。

    　　现代的五姓七望，三十六大家此类传言，只是地摊文学杜撰。

    　　或者把某一特定时期的产物，认定为一直持续的制度。

    　　长衫老者也好奇的打量着陆昭。

    　　见到他俊朗又不失大气的五官，顿时心生好感，心中感叹。

    　　好靓仔啊。』

    　　难怪自家小姐一直不愿意走，这小伙子确实生俊俏。 

    　　前天他坐着专机来接林知宴，她死活不愿意动身。

    　　陆昭问道：「如果我不走呢？」

    　　长衫老者回答道：「那希望陆先生莫怪我动手了，你现在没有枪，不要做无意义的挣扎。」

    　　在火器不发达的时代，超凡者可以分为六个大境界，十八个小境界。

    　　大境界是修行的阶段性划分，小境界是战斗力的区分。

    　　除了极少数天才，基本不可能跨境界杀敌。

    　　但有枪以后就不一样了。

    　　他一个二阶打一阶，自己还是传统武术大师，赤手空拳想不到怎幺输。

    　　陆昭却不按套路出牌，道：「你现在涉险攻击公职人员，最高能判死刑。」

    　　长衫老者笑道：「陆先生真是风趣，想来接下来不会太无聊。」 

    　　说着，他闲庭信步走来，身上似有金光涌动。

    　　金性神通，气息只是中庸级别。

    　　「我也不以大欺小，让你一只手。」

    　　长衫老者来到陆昭一步之外，见陆昭没有动作，刚想先发制人体面的解决问题。

    　　下一刻，他发现自己动不了了。

    　　面前俊朗的男子显露了无，赫然是一个二阶超凡者。

    　　陆昭走到他身旁，道：「回去告诉你家小姐，我是联邦官员，不是林家的下人。」

    　　说完，他迈步离开。

    　　吃人嘴短，拿人手软没有错，但也要分场合。

    　　原则性问题陆昭不会犯，也绝不能犯。

    　　一直过去十秒钟，管家才能动弹，他已经满头大汗。 

    　　老管家擦了擦汗，返回房间向林知宴汇报。

    　　林小姐看着他一个人进来，眉头皱起，问道：「他人呢？你不会把他打晕过去了吧？」

    　　管家低头尴尬回答：「咳咳咳——陆先生拳脚功夫很了得，正所谓拳怕少壮，我辜负小姐期望了。」

    　　「他走了？」

    　　林知宴脸色瞬间阴沉下来。

    　　「你连一阶超凡都打不过吗？」

    　　管家辩解道：「小姐，他是二阶。」

    　　「他怎幺可能是二阶，年初体检的时候才35点生命力。」

    　　林知宴满脸不相信，她只怀疑是管家办事不力。

    　　这老头平时也不老实，经常通过林家小偷小摸。要不是念在爷爷的情分，林知宴早就把他一脚端走了。 

    　　随后在老管家一再发誓与解释下，林知宴终于接受了陆昭二阶的事实。

    　　她更加郁闷了。

    　　一个喝着劣品补剂都能突破二阶的天才，怎幺就这幺倔呢？

    　　本以为这段时间的相处与合作，陆昭怎幺也应该听点自己的话。然而她错了，陆昭依旧桀骜不驯。

    　　很多次，林知宴都不想再管他了。

    　　反正联邦人才多的是，多他一个不多，少他一个不少。

    　　但林知宴每次都吃回头草。

    　　老管家建议道：「要不您找点关系，把他直接调走？」

    　　林知宴气恼道：「如果调离岗位有用，还用得着你吗？」

    　　老管家立马低头沉默。

    　　他与陆昭不同，他就是林家的下人。 

    　　南海东道。

    　　屯门军镇阵地，炮火依旧连绵不绝。

    　　此时，海岸上的堡已经被废弃，十几万士兵全部撤回到了岸防炮高地。

    　　他们以编队为划分，蹲坐在地上休息，怀里抱着钢枪。

    　　每个人依旧保持着战斗状态，注视着前方战场，随时准备投入其中。

    　　远方汪洋早已经被搅得天翻地覆，巨兽在咆哮，海水在沸腾。

    　　天空被烧得火红，云朵似易燃的火绒，冲击岸滩的潮水陡然拱起百米高的弧形水墙，如一座大山一般朝阵地压来，其阴影完全笼罩十几万士兵。

    　　士兵们无不心惊肉跳，若不是良好的军事素质与纠察不断吹响的哨声，换作普通人已经六神无主的四处逃窜了。

    　　轰隆！

    　　百米海啸在距离岸线数百米的地方炸开，水花绽放形成水帘，众人才能用肉眼看到一堵无形的壁垒。 

    　　在阵地最前方，巨大的岸防主炮下，刘瀚文负手而立，目视前方战场。

    　　他的神通不适合战斗，或者说不适合杀敌。

    　　地煞七十二之一气禁。

    　　禁五行、禁鬼魅、禁白刃、禁伤、乃至禁死。

    　　论杀伤力，刘瀚文能跟类似医药神通坐一桌。他很难杀死同阶对手，乃至一些顶尖四阶都杀不死。

    　　但论防御能力，同阶武侯无人能伤他分毫，一个人对战十个人都游刃有余。

    　　这也是联邦安排他坐镇苍梧的原因，只有他能保证苍梧不会出事。

    　　实际作战，刘瀚文往往不会亲自上场作战，只是在一旁掠阵，给其他人提供辅助。

    　　就比如现在陈云明一人与四头巨兽周旋，完全依靠刘瀚文的神通防御才不受伤。

    　　「老刘，这幺多年实力一点没下降啊。」

    　　一道声音从后方传来。

    　　刘瀚文无需回头，早早就感知到两道气息正在急速靠近。

    　　人未至，声音已经传来。

    　　士兵们擡头张望，看到两道流光从后方飞来，落到了岸炮所在位置。

    　　刘瀚文回头，三步之外已经站在两个人。

    　　一个人身穿矮小、穿着军绿色的老旧外套，带着一个帽子，外看就是一个乡下老头。

    　　嘴里操看浓重的东瓯口音，南海道往北一些就是东瓯道。

    　　黄福，联邦武侯，也是东瓯道的教派领袖。

    　　联邦地大物博，武侯大致可以分为体制培养的与地方教派两类。

    　　教派武侯除了没办法成为武德殿首席以外，与体制培养的武侯没有区别。 

    　　他望着远方战场，道：「那就是这两年很跳的小子？手段还挺厉害的，能跟四头巨兽周旋。」

    　　陈云明是改革派推出来的少壮代表。

    　　「没有一点实力，他又怎幺敢跳出来要扛大旗。而且只是周旋，只要躲得快就好。」

    　　刘瀚文转头看向另一个武侯，笑道：「这里还有另一位要扛大旗的。」

    　　另一人面相只有四十来，梳着一个背头，面容方正严肃。

    　　建制派少壮领军人，曹世昌。

    　　有传言说他是太子，准备接任下一届武德殿首席。

    　　曹世昌问候道：「刘叔。」

    　　论资，刘瀚文这个南海道首席最大。排辈，黄福年纪最大。

    　　刘瀚文点头，问道：「首席派你们来是守，还是攻？」 

    　　曹世昌回答道：「首席吩附以守为主，不能冒进。」

    　　此时，战场上局势骤变。

    　　本来悬在天上吐出滔天火焰的陈云明，突然被一团水雾拖入大海。

    　　无需多言，黄福已经踏空而出，一转身已经化作戏台上披挂的将军。

    　　地煞神通之一请仙。

    　　「老刘，记得护着点我，我一把老骨头可不经打。」

 第146章 大撤退 

    　　第146章 大撤退

    　　战场转移到海里，外界更加难以观察到细致变化。

    　　只能看到水面下四道如岛屿一般的隐约涌动，一金一红两道光在海渊游走。

    　　黄福化身东瓯道某个仙神，在海里如鱼得水，四处乱窜。

    　　陈云明就狼狐许多，因为他本身是火性神通，在海里威力大减。

    　　终于，他找到机会，挣脱了束缚离开了水中，并开始往回撤。

    　　一路跑到了刘瀚文所在地。

    　　陈云明落地，与曹世昌点头示意，道：「今年的巨兽不对劲，周旋了这幺久还不愿离开，我们可能要杀一两头巨兽。」

    　　不同古神圈会孕育出不同的巨兽，有的拥有类似人类的智慧，有的形同野兽。

    　　水兽窟是五行巨兽就是野兽。 

    　　每年都会来骚扰，但只需要稍微把它打疼，让它知道没办法登陆，那幺就会自行离开就跟鬣狗一样，打两棍就老实了。

    　　今年很诡异，一次性出现了四头巨兽，而且还异常执着。

    　　好在智商依旧形同野兽，稍微被挑畔就会暴跳如雷追赶。否则这四头巨兽强行登陆，能给他们造成不小的伤亡。

    　　乃至是突破防线，波及到后方城市。

    　　历来联邦强者对上巨兽，难点不在于战斗，而是他们要保护身后的城市，需要顾及的东西太多了。

    　　比如现在刘瀚文连海浪都不敢放过去，生怕忽然卷起的上百米海啸冲击到身后的苍梧这也成为了改革派的主要论据。

    　　只要建起一座座巨城，缩小所需要防守的范围就能够避免无意义的消耗。

    　　曹世昌道：「武德殿的命令是以防守为主，想要杀死巨兽过于冒进。」 

    　　只要古神圈不消失，巨兽就是不灭的。今天杀了一头，过段时间还会继续冒出来。

    　　周璇与试图击杀难度不是一个级别，前者只需要吸引注意力，后者是要正面硬碰硬的。

    　　他们不一定会输，但就怕受伤，短时间内失去战斗。

    　　联邦的敌人可不只是古神圈，内部还有许多意图颠覆联邦统治的人。

    　　刘瀚文也反对道：「我只能给你们提供保护，没办法直接加入战斗，三对四想不受伤太难了。」

    　　「杀了它们也没什幺好处，明年还会卷土重来，再熬个几天看看。」

    　　两人反对，其中一人还是带着武德殿的命令而来。

    　　陈云明只能放弃，道：「我休息一会儿。」

    　　一个通讯兵快速跑来，立正敬礼道：「报告，道政局传来紧急军情，监司总司长在执行任务途中，发现中南半岛有水行巨兽登陆。」 

    　　此话一出，在场三人都面露惊异。

    　　巨兽登陆，还是从中南半岛，这是有记载以来的第一次。

    　　而且其中还透露出了非同寻常的信息，一直以来形同野兽的水兽窟五行巨兽，这一次似乎确实不一样。

    　　竟然有一头巨兽懂得迁回登陆。

    　　刘翰文当机立断，道：「陈同志，曹同志，拜托你们走一趟了。南海西道没有天险可守，绝不能让巨兽靠近国境线。」

    　　曹世昌反对道：「如果我们走了，这里的四头水兽怎幺办？如果它们也不管不顾的要登陆，你们两个人根本拦不住。不如上报武德殿，让他们再派一个武侯过来。」

    　　他的任务是守住苍梧，南海西道不在职责范围。

    　　陈云明也点头赞同：「苍梧不能有失。」

    　　两害取其轻，刘翰文只得让人去上报武德殿。 

    　　大约十分钟后，很快便有了回应，武德殿方面答应再派一个武侯过来，但要求要分出一个人来协助。因为现在还能调动的，基本都是已经退休的老武侯，许多人年纪都奔三位数了。

    　　平时活蹦乱跳没问题，但高烈度的战斗持续不久。

    　　每一次战斗，都是在消耗他们的寿命，所以除非必要联邦是不会让他们出手的。

    　　三人商量了一下，决定让陈云明去。

    　　因为他的神通杀伤力强，能够更加快速的解决巨兽。

    　　下一刻，还未等他们详细计划，一个更坏的消息传来。

    　　水行巨兽距离边境只有一百多公里，预计一个小时内进入联邦。可武德殿方面派出的武侯，至少要两个小时才能飞过来。

    　　而且老武侯都是坐飞机，不能把本就珍贵的力量用在赶路上。 

    　　如果想要守住城市，远水解不了近渴，在场的四个武侯必须要动起来。一个人守不住城市，但也好过让巨兽长驱直入。

    　　曹世昌道：「我走一趟吧。」

    　　「你一个人拦不住。」刘翰文道：「三江之水与水兽窟相连，境外是它的主场。」

    　　陈云明摇头道：「南海西道距离苍梧至少有三百公里，并不需要严防死守。」

    　　刘瀚文听出了对方的言外之意，顿时眉头皱起，眼冒寒光：「陈同志，南海西道的农民每年为联邦贡献上千万吨的粮食，我们不能连基本的人身财产安全都无法保证。」

    　　「如果你们没把握，那我去。」

    　　此话一出，两人接连反对。

    　　如今阵线能守住完全依靠刘翰文。

    　　曹世昌脑子转的快，道：「事到如今只能用核弹了，立马让武德殿向中南半岛发射一枚大当量核弹，只要能重创巨兽，一个人也能应付。」 

    　　陈云明赞同道：「这个方法可行。」

    　　定下可行的方案，刘翰文联系了武德殿，其方案获得了准许。

    　　但依旧有一个不太好的消息。

    　　由于大灾变与古神圈频繁活跃，联邦的人造卫星早在八年前就完全瘫痪，通讯主要依靠大型基站与线路。

    　　如此也导致了飞弹只能靠惯性制导与地图匹配，巨兽是不断移动的，一旦出现超过一千米的偏差，那幺就很难对巨兽造成伤害。

    　　核弹的威力很大，但伤害范围最大的冲击波对巨兽无效，但总得试试。

    　　最终联邦决定派出一架战略轰炸机，直接进行高空投放确保命中率。

    　　联邦武德殿，政务官署。

    　　王守正签署完一切关于核弹使用的程序，远在中南道立马就有一架战略级轰炸机起飞。 

    　　铃铃铃！

    　　桌上的座机响起。

    　　王守正拿起电话，接线员恭敬说道：「首席，有一个来自南海西道的电话，走的是内线特殊渠道。」

    　　所谓内线特殊渠道，就是他授予一部分人直达天听的权利。

    　　「接过来吧。」

    　　嘟嘟嘟..·

    　　电话被接通，一个清脆悦耳的女音传出。

    　　「王伯伯，我是小宴。」

    　　「小宴啊，今天怎幺想起来给我打电话？」

    　　王守正一边处理着堆积如山的政务。

    　　联邦的事情有很多，南海道的事情只能算是目前最为紧急的三件事情之一。

    　　现在排在第一位的是渤东道战场，其次是南海道，然后是海外探索部队。 

    　　余下还有地方分裂，酒厂腐败，吏治，一年后换届等等许多问题。

    　　对于这个故人的遗孤，王守正其实不太熟，只是逢年过节会电话往来。

    　　而他对于林知宴的印象很好，这个孩子很懂事，至今为止没有像许多大院子弟一样闹出事端，自然也从未麻烦过自己。

    　　林知宴道：「我现在在南海西道边区，接到消息这里很快就会遭受巨兽袭击，民众至今没有接到撤离的消息。」

    　　她自然不会说自己想要把边防站站长调走，因为这是她看中的人。

    　　这样就是以权谋私。

    　　面对王守正这种级别的长辈，不能是自己想让对方干什幺，而是自己能帮对方做什幺。

    　　林知宴也是了一口气。

    　　陆昭越是抗拒，她就越是要让他明白，他抗拒不了自己。 

    　　既然你坚持要履行义务，那她就把桌子给掀了，让所有人都要撤离。

    　　闻言，王守正眉头微微皱起。

    　　他大概能够理解南海道政局下这道命令的理由，无非就是怕过于仓促的撤离担责。只要制定了详细妥善的计划，就算最后没有成功实施，也不会被追责。

    　　如今的状况是干什幺都迟了，但无论如何总好过让民众等死。如果隐瞒不报，那就不只是天灾，更是人祸。

    　　他道：「我知道了，你现在也赶紧离开吧。」

    　　「好的，王伯伯。」

    　　电话挂断。

    　　几分钟后，政务官署直接对整个防市下达了撤离命令，并要求后方所有城市必须配合这是来自武德殿首席的命令，没有人能够拒绝。

    　　陆昭也接到了撤退命令，悬在头顶的死劫也随之消失。 

    　　混元内。

    　　老道士掐指一算，不由得感叹道：「变动不居，周流六虚，上下无常，刚柔相易。」

    　　「九死之命，却也有大气运在。」

    　　他要取五行丹胚，这个过程必然会牵动陆昭的死劫。

    　　这并不是老道士要针对陆昭，他不屑于耍这种低劣的小手段，这是陆昭性格与命格多种因缘际会导致的必然结果。

    　　要怪只能怪陆昭自己过于叛逆，不听师父教诲。

    　　老道士不是老好人，对于不听话的弟子总是想敲打一下。

    　　可陆昭死劫将至，一股庞大的运道又将他托起，让他度过了死劫。

    　　自己这个弟子并非毫无气运。

    　　或许他选的这条路并没有想像中那幺艰难。

    　　念头至此。

    　　老道士专心钓鱼，能敲打倔强的徒弟是件好事，徒弟渡过死劫同样也是一件好事，只是用法不同。

    　　都是好事，没有坏事。

 第147章 核爆 

    　　第147章 核爆

    　　八月十七号，早上九点。

    　　陆昭接到撤离命令后，即刻动身返回前哨站，去传达上级的命令。

    　　半小时后，他来到哨站附近。

    　　站在半山腰上的土坡上，远远望向河谷，可以看到一道道金光亮起，一头头水兽或被赵德斩杀，或是被子弹射杀。

    　　尸体顺着水流，又将重新回归到古神圈的生态中，从长远来看妖兽的死亡不会对古神圈造成太大损失。

    　　只有将户体回收，用于制作各类药剂才能消耗古神圈。

    　　生命补剂的出现既是让现代超凡者数量暴涨，也是消耗古神圈最好的方法。

    　　每一个朝代都在想方设法削弱古神圈，有的因为不是大统一王朝遗留，很快就无害化了。有的会被压制，到王朝衰败时爆发，还有的已经消亡于历史长河中。 

    　　到了现代通过生命补剂技术，一些弱小的古神圈可以通过『吃」做到了无害化。

    　　比如两江道有一座北齐时代的古神圈，其特殊环境能产出大量珍贵药材，可以用于制作各类宝药。

    　　联邦需要把其他古神圈妖兽尸体投入其中，养着它免得彻底消亡了。

    　　学界将这些被联邦利用，已经无害化的古神圈称之为秘境。

    　　朝代越是弱小，存在越短，古神圈危害性就越低。

    　　就跟古代皇帝修陵墓一样，从登基就开始修，国力越是富强就修得越大，在位越久就修得越豪华。

    　　每个朝代都在寻找传承万世的方法，最终都是在给自己修陵墓。

    　　进入哨站，陆昭见到了躺在病床上昏迷不醒的丁守瑾。

    　　从赵德口中得知，对方昨晚浑身是血跑回来，汇报了巨兽正在往神州的方向赶来后就昏迷不醒了。 

    　　赵德道：「四阶超凡者只要有一口气在就不会死，待会儿你再回去一趟，帮我去市里带一些特殊药剂。」

    　　陆昭摇头道：「今天早上，武德殿下达了撤离命令，防市所有人今天开始撤离。」

    　　闻言，赵德面露异，随后看到陆昭隐约已经猜到原因。

    　　郁林郡得到消息，第一时间不是准备让防市撤离。而是报告到南海道，要听道一级指挥。

    　　南海道相关部门得到消息，也没有第一时间进行大规模撤离，而是先让一部分人先走其中原因很简单，就是不想担责。

    　　让赵德来也会这幺干，因为短时间内对一座城市进行撤离基本不可能，出问题了还可能担责。

    　　多做多错，少做少错，不做无错。

    　　能下决定并可以承担后果的人屈指可数，联邦首席无疑是最合适的一个。 

    　　可以联系上联邦首席的人，那只能是林知宴。

    　　「我也算沾了这小子的福，躲过了一劫。」

    　　赵德心知肚明，却很识趣地没有挑明。

    　　他喊来王同，让对方准备撤离，以及找来两个人准备用担架把丁守瑾擡走。

    　　陆昭也加入了撤离工作中，比起赵德笼统的吩咐，他就细致许多。

    　　首先，要把仓库里的弹药全部销货，带不走的武器就地摧毁，避免武器流入民间。

    　　虽然联邦枪械问题一直很严重，但大多数都是手枪与土枪。

    　　哨站可全是全自动步枪与班组机枪，要是被洪水冲走，亦或者是灾后被境外势力光顾会造成许多麻烦。

    　　其次，陆昭下令炸毁另一侧河道，以此达到暂时阻挡水兽的效果。 

    　　九点半，炸弹安放在河谷两侧，伴随一声巨响。

    　　轰隆！

    　　山体塌陷，无数泥土与石块滚落，堵住了狭长的河道。

    　　陆昭等人也沿着小道，开始往回撤退。

    　　「咳咳咳—」

    　　丁守瑾在搬运的摇晃中醒来，陆昭上前询问状态。

    　　对方答应过林知宴给自己安排升迁，怎幺说也算是同派系的领导。

    　　「还死不了，不过估计得躺一个月才能康复。早听说五阶与四阶差距比四阶对比一阶还大，那畜生就给我滋了一道水柱，差点没给我弄死。」

    　　丁守瑾面色虚弱，神态倒是洒脱，有心情跟陆昭复述经历。

    　　赵德在一旁没有发言，也比较好奇对方近距离接触巨兽的经历。

    　　陆昭问道：「中南半道那边怎幺样了？」 

    　　丁守瑾回答：「死了很多人，我看那情景保守估计得有十几万，灾后瘟疫估计能再翻好几倍，唯一的好消息估计就是往后许多年蚂蚁岭走私会消停。」

    　　巨兽体型庞大，但对比整个中南半岛就丁点大，能影响的范围大概就五六座城邦，一些聚落与村子。

    　　蚂蚁岭外的人类聚居地无疑是要被团灭的。

    　　她不禁叹息道：「以后想吃牛肉，估计得花不少钱。」

    　　蚂蚁岭外的地区是苍梧主要牛肉供应地，占据了黑市上70%的份额。

    　　此时，天空上隐约传来喻鸣声。

    　　很细微，只有用观想法通过精神力能略微察觉到波动，厚厚的云层上似乎有什幺东西飞过。

    　　慢慢地声音越来越大，到了不用观想法也能听到。

    　　丁守瑾皱眉，思索片刻，神色微变，道：「这是轰炸机的声音，我们得加快脚步，联邦估计要投放核弹了。」 

    　　此话一出，周围人无不面色微变。

    　　赵德命令道：「所有人加快脚步。」

    　　一下子队伍速度提上来，在宽的路面直接小跑起来。

    　　陆昭干脆背着丁守瑾跑，反正超凡者结实耐操，不会像白菜一样颠坏。

    　　他好奇问道：「丁首长，核弹能杀死巨兽吗？」

    　　丁守瑾回答道：「理论上，只要把核弹精确丢到巨兽身体上，贴着身体爆炸基本都能杀死。实战里巨兽会感知到危险，进而逃跑躲避，或者攻击落下的核弹。」

    　　「一旦脱离了核爆的高温火球，剩下的攻击波与辐射都对巨兽无效，除非有强者抱着核弹去同归于尽。」

    　　核爆的威力是毋庸置疑的，但核爆对巨兽的有效杀伤范围令人头疼。

    　　陆昭道：「武候也有自己的炸药包要扛？」 

    　　闻言，丁守瑾忍不住噗一笑，道：「没想到你还挺幽默的，确实是每一代人都有每一代人的炸药包。」

    　　扛着核弹去跟巨兽同归于尽，这听起来很怪异，有种把核武器当石头丢的美感，但这就是目前最行之有效的办法。

    　　不解决古神圈磁场问题，单纯靠飞弹就很难精准命中核弹。

    　　只有同阶强者能保证，护送核弹不被巨兽摧毁，正常投放核弹对付巨兽，很多时候就跟放鞭炮驱赶年兽一样，主要以驱赶为主。

    　　如果一颗核弹能驱赶走巨兽，那自然万事大吉。

    　　如果不行，那他们也只能跑。

    　　三十分钟后，当撤离队伍抵达半山腰的下坡路段时，南方的天空骤然亮起刺眼的白光。

    　　后方山峦开始发光，南边的天如同挂满了白炽灯一般，瞬间让昏暗的山区亮堂堂的。 

    　　赵德道：「不要回头，所有人蹲下捂起耳朵！」

    　　紧接着，背后传来一道冲击波，在脱离了杀伤范围后，依旧比爆炸声来得要快。

    　　稍稍来迟的是爆炸声，巨响灌入众人耳中，强烈的声浪在山谷间剧烈震荡。

    　　众人只感觉胸腔闷沉，剧烈的爆炸声灌入耳朵。

    　　数秒之后，余音环绕。

    　　两分钟过去，众人才陆陆续续缓过来，一些人出现了耳鸣的症状。

    　　陆昭望向天边，看到乌云被冲击波撕裂，整个世界都变得清澈起来。

    　　核爆无疑已经结束，至于有多少效果仍未可知。

    　　忽然，空灵悠远的鸣叫从山的另一头传来。

    　　在陆昭瞪大的瞳孔中，一道数百米高的海啸卷起，猛然撞击在山峦上。 

    　　第一次浪花在十万大山深处溅起。

    　　这一幕让战士们都不知所措，虽然巨兽还未出现，但它的力量已经让人心生绝望。

    　　赵德与丁守瑾默然，从神态上看不出任何惊讶。

    　　因为他们都是经历过十年那场卫国战争的。

    　　当年联邦把核弹当常规武器使用，跟不要钱一样丢，可到头来也没杀死多少头巨兽。

    　　赵德命令道：「继续撤退。」

    　　撤离队伍继续出发，大约又走了半个小时。

    　　天上忽然有一条人影飞过，其强大的气息立刻引起了陆昭等人注意。

    　　「武侯来了。」

    　　丁守瑾明显松了一口气。

    　　赵德与陆昭也是如此，都没有刚刚那般忧心。 

    　　有武侯当场，至少局势不会彻底失控。

    　　随后山的另一边隐约间不断传来轰鸣声，巨兽鸣叫，海浪席卷大山。

    　　曹世昌扶风直上云层，视线横渡越过了层层叠叠的山峦，看到了蚂蚁岭外边已经沦为汪洋。

    　　一头万米长的幽蓝色独角鲸鱼游荡在汪洋中，核爆在它身上留下了一大片焦黑的痕迹，右边身躯被烧没了一大块血肉。

    　　它驱动着与水兽窟相连的三江之水，冲撞着大山，碾过坡，压过岭。

    　　而在幽蓝色鲸鱼前方山头上，站着一具黑黔黔的干尸。

    　　千户散发出一股异样的气息，很难让人不注意到。

    　　见此情景，曹世昌立马警惕起来。

    　　「它的目标不是联邦，而是这具干尸？』

    　　水兽窟的突然爆发、四头巨兽同时出现，以及水行巨兽从中南半岛登陆，这一切都太诡异了。 

    　　忽然，干尸擡头望向了他，空洞洞的眼眶里浮现一抹幽光。

    　　曹世昌只觉得有些汗毛耸立，手掌一握，一柄巨大的黄铜锤入手。

    　　地煞神通之一斩妖。

    　　能以然凝聚法器，具备巨大的杀伤力与攻击没有形体的鬼魅。

    　　既有物理伤害，也有精神伤害。

    　　在地煞神通中，斩妖与剑术二者并列，都是顶级攻伐神通。

    　　曹世昌凭藉着这一神通，在宋梦华古城这类只存在于精神世界的古神圈屡立奇功，一步步爬到武侯的位置。

    　　干户化作水雾，隐没消失。

    　　水行巨兽独角冒出诡异的红光，力量顷刻间暴涨，发出暴躁的鸣叫。

    　　哗啦啦！

    　　百米巨浪再度膨胀，一百五，两百，三百米！ 

    　　曹世昌当即采取行动，如一颗流星一般砸落山巅，双手握住黄铜锤，猛然砸出。

    　　如巨人挥拳，一拳轰开了海浪。

    　　浪花击九天，曹世昌持锤直面巨兽。

    　　身为联邦武侯，他有义幺在民众之前。

    　　>

 第148章 孤勇 

    　　第148章 孤勇

    　　山脚下，淹没的老庙边上。

    　　张立科早已经带队，停靠了三十艘汽艇，能够一次性装下特反支队与加强排。

    　　然而当他看到撤离队伍只有不到一百人那一刻，面容肉眼可见僵硬起来，张立科从里边找不到熟悉的面孔。

    　　这一刻，陆昭有些不敢与张立科对视。

    　　随后张立科没有恼怒或者质问，立正敬礼汇报情况。

    　　「报告，蚂蚁岭民众已经全部撤离，全市也在进行大撤离，请各位乘船快速赶往市区进行撤离。」

    　　撤离队伍登上汽艇，三十辆船连一半都没坐满。

    　　来时能挤满山道，回时身边人已不在人世。

    　　脱离泛滥的河道，来到一处马路边，十几辆军用卡车早已等候多时。 

    　　他们又换乘卡车，朝着市区赶去，一路上整个蚂蚁岭辖区空无一人，半天时间足够所有人赶到市区。

    　　来到市区，终于看到了人影。

    　　整个城市已经乱作一团，民众们背着大包小包逃命。沿路上有警察与公职人员维持秩序、哨声、呼喊声、乃至哭声不断。

    　　有小孩与家人走丢，有母亲呼喊着孩子的名字。

    　　陆昭等人在市政大楼停靠，到这里他们就需要分道扬了。

    　　赵德要去主持撤离工作，趁着还有一些时间去将市区类似方便面的应紧食物都集中起来。

    　　丁守瑾有专门的医护人员接走，可以直接乘坐直升机离开了防市。看直升机样式，似乎还是蚂蚁岭边防站的。

    　　应该是被征用了。

    　　作为联邦正官级官员，又没有义务留守，自然需要优先撤离。 

    　　临走前，丁守瑾邀请道：「陆昭，你跟我一同离开吧。」

    　　陆昭看了一眼其他战友，摇头道：「多谢丁首长邀请，我现在还不能脱离部队。」

    　　丁守瑾没有强求，道：「那你注意安全。」

    　　直升机起飞离开。

    　　王同走来发出邀请，道：「现在马路都堵死了，飞机也都走完了，我们一起步行离开吧。」

    　　「一路上，还能帮忙维持秩序。」

    　　陆昭点头道：「好。」

    　　随后众人开着车往市区外走，还未走出市区就看到了被车辆堵死的马路。

    　　车内已经没有人，大家都下车步行离开。

    　　他们轻装步行，由于都是一阶超凡者，只花了半小时就跟上了末尾的队伍。 

    　　在离开防市的十字入口，防市干部队伍在派发应急物资，每人一袋方便面、两瓶水、

    　　一个打火机，一片退烧药。

    　　以及一些杂七杂八的物品。

    　　看到这些物资，陆昭隐隐间有种不好的预感。

    　　这场撤离不是有计划的，更像是不得以才紧急展开的。

    　　可联邦核弹都用了，武侯也来了，难道还没办法解决问题吗？

    　　一直到陆昭等人靠近，他们才送走最后一批民众。

    　　领头者是防市宣传处主吏，一个中年女子，见陆昭等人道：「同志，你们是哪个单位的？」

    　　陆昭等人表明身份，得知是刚刚从一线撤下来的战土，宣传处干部们肃然起敬。

    　　随后通过简单交谈，他们决定同行。 

    　　众人沿着高速公路开始走，这也是防市紧急规划的撤离路线。高速公路很难被淹没，地形也平整，用于撤离最合适不过。

    　　而让民众徒步撤离最要考虑撤离人数与安全问题，人太多不可能全塞车上，车辆走得急也容易出车祸。

    　　徒步无疑是管理成本与安全性最高的，只要控制好间距，不会出什幺大问题。

    　　山中下着小雨，防市外没有下雨，算是为数不多的好消息。

    　　半小时后，陆昭等人跟上大部队。

    　　一个小时后，大部队最末尾才离开防市六公里。

    　　移动速度很慢，再走十个小时才能抵达下一座城市。

    　　一道悠远空灵的鸣叫从后方传来，裹挟着高等生命的压迫，听得人心跳发颤。

    　　人群开始骚动，恐慌，乃至尖叫。 

    　　随着时间推移，身后巨兽的叫声越来越大，越来越明显。

    　　与此同时，人群骚动越来越明显。

    　　走得快的人不断推走的慢的人，有人干脆离开高速路，从乡间小道逃离。

    　　有官吏想拦都拦不住，只能放任他们耍小聪明离开。

    　　这不是一个明智之举，在高速路上至少最后才可能被淹，在乡间小道上很容易被洪水困住。

    　　而且一旦发生暴力冲突，没有人会保护他们。

    　　很快，就有联邦干部来向陆昭等人求助，需要他们补充位置去维持秩序。

    　　百人队伍被拆散，要前往不同路段进行维持秩序。

    　　张立科拍了拍陆昭肩膀，道：「通讯恢复记得联系我。」

    　　这一分开估计很难聚起来了。 

    　　陆昭点头道：「我会的。」

    　　张立科离开，刚走两步又被陆昭叫住。

    　　「老张，刘强他死了。」

    　　虽然军人为国捐躯是光荣，刘强作为边防战士也算死得其所，但当场张立科把人交给他就是因为不放心。

    　　张立科回头，脸上并无埋怨与恼怒，只余下几分疲惫与无奈。

    　　「这事不怪你，他作为军人为国捐躯是光荣。」

    　　他又折返两步，拍了拍陆昭肩膀，安慰道：「放宽心，没人会怪你的，要怪就怪这操蛋的世道。」

    　　「任务要紧，我们回头再聊。」

    　　说完，张立科转头快步离开。

    　　陆昭握紧拳头，头不自觉微微低下。

    　　他不甘心，胸腔被一团火灼烧着。 

    　　这一刻，陆昭才意思到他自己反而是那个最不够『军人』的人。

    　　他能不顾性命去背炸药包，却无法平静接受战友的牺牲。

    　　又过去半小时，陆昭走在队伍最后面，隐约已经能听到战斗的轰鸣声。

    　　陆昭停下脚步，回首望向远方城市。

    　　巨浪卷起，拍入钢铁森林。

    　　按照这个速度，至少有一半人跑不掉。

    　　陆昭只停顿了一秒。

    　　下一刻，他毅然转身，一步、两步、三步，他跑了起来，步伐越来越快。

    　　最后变成了压榨所有力量，义无反顾的狂奔。

    　　老师给了陆昭三次保命机会，告知他有九次死劫。

    　　陆昭不知死劫何时来，也不知死劫何时过。

    　　但如果他加强排全体官兵阵亡都换不来一城人民安全。

    　　那这就是陆昭的死劫。

    　　他与逃难的人潮背向而行，他的目光注视远方巨浪。

    　　每一步踏出都在撕扯着禁他的茧。

 第149章 三花聚顶，登临天地！ 

    　　第149章 三花聚顶，登临天地！

    　　另一边，屯门岛战场。

    　　金行巨兽通体宛如黄金，脊背刺破怒涛，三百米高的庞大身躯撞击着无形的屏障。

    　　岸防炮阵列猛烈轰击，无数个弹药基数被倾泻，在金色鳞甲上进溅刺目火星。

    　　屏障是单向的，炮弹能打出去，敌人却进不来。

    　　「穿甲弹覆盖射击！都他娘给我动作快点！」

    　　军官嘶哑的吼声穿透爆炸声浪。

    　　距离一线更远方，火炮阵地也在轰击。

    　　特制钨芯弹头撞向巨兽，深深陷入鳞片中，但对比三百米高的身躯，数十米厚的鳞申，还难以伤及血肉。

    　　右侧海域。

    　　陈云明与一条海蛇形态巨兽对喷话火焰，漫天火雨与兽躯喷射的熔岩流对撞，一下子让战场气温达到了四十度。 

    　　黄福则不断请仙上身与土行巨兽缠斗，他十指不断结法印，一如教派超凡者的风格，有着诸多玄妙的道术。

    　　联邦新法培养的强者实力强大，但往往都剑走偏锋，完全仰仗于神通。

    　　理论上人可以有许多个命骨神通，但不能超过弱小。一旦超过弱小神通，身体承受不住消耗。

    　　反观教派强者，他们大多都是借命骨入道，无需地煞神通也可以拥有武侯级别的实力。

    　　坏处就是同样资源下，生命开发强者能培养一百个，教派性命双修不一定能培养出一个。

    　　而二者之间的实力差距越靠近顶层越小，因为天罡神通远比任何道术要强大。

    　　历史上存在类似张三丰、嘉靖帝这种冠绝天下的性命双修强者，可这种人百年不出一个。

    　　更远处，还有两位刚刚抵达战场的老武侯一同对付木行巨兽。 

    　　他们本来是打算去南海西道帮忙的，但如今眼看苍梧出事，也顾不了那幺多了。

    　　防市一个边区小城市，苍梧是联邦经济中心，谁更重要不言而喻。

    　　联邦的延续在于牺牲，不止是人，连城市也可以牺牲。

    　　两害取其轻。

    　　城市郊区。

    　　曹世昌与水行巨兽的战斗一路从蚂蚁岭打到了郊区。

    　　一方面他需要对方远离三江之水，失去主场优势，削弱其力量。

    　　另一方面就是拦不住，水行巨兽跟发了疯一样，一直往城市靠近，对于他的骚扰与挑拨视而不见。

    　　迫使曹世昌不得不正面硬刚。

    　　幽蓝色巨鲸游过农田，裹挟着浑浊的洪流而来。 

    　　天上，曹世昌一直伺机而动，时不时如流星一般落下，猛砸鱼头。

    　　巨鲸独角再度泛起红光，庞大的躯体蓝光涌动，以至于从残破的右躯溢出。

    　　下一秒，上百道激流破空射出，切开山坡，分割大地，所过之处任何物体如热刀切猪油膏。

    　　由水组成，却蕴含了宛如岩浆一般的热能。

    　　曹世昌在空中腾转挪移，躲避着这些射线，但他终究不具备瞬间移动的能力，躲闪再厉害终究是有极限。

    　　啦！

    　　一道射线朝着曹世昌飞去，他以黄铜锤抵在身前，二者对撞飞溅的雾气让周围温度瞬间变成桑拿房。

    　　紧接着，曹世昌抵挡沸水射线时，另一条射线又以一种迁回的方式从右侧飞来。

    　　千钧一发之际，他双手紧握巨锤，竭尽全力猛然进行了一个挥扫，掐准时机将两道水流打碎。 

    　　两道水束朝着不同方向飞离，余势未减，继续在地面犁过。

    　　坚硬的田埂、刚收割完的稻田、水田边缘的水泥灌溉渠，存放粮食的仓库，亦或者郊区的工厂厂房。

    　　所有挡在它路径上的物体，都脆弱如纸。一道宽达数米，长三万米的焦黑沟壑瞬间形成。

    　　空气中弥漫着烧焦泥土的刺鼻气味。

    　　「决不能再让它继续前进。

    　　曹世昌无视已经被烧得通红的半边躯体，眸光冷然，持锤飞向巨鲸。

    　　巨鲸独角暗淡下来，虽然还能射水束，但数量已经下降到了个位数。

    　　正如人全力挥拳，动作过大会露出破绽。超凡战斗全力出手，如果无法重创敌人，也会陷入短暂的力竭状态。

    　　人类超凡者战斗，一般是追求频繁适中的攻击，除非很有把握，否则不会上来就力大砖飞。 

    　　联邦强者更是以打『呆仗」着称，无论对手是何种能力都是步步为营。

    　　攻击却不用全力，能躲与守的绝不犯险，就等对手露出破绽。

    　　这一套战斗理念，从普通士兵到超凡者，从学校到军队一直教导。

    　　历来善战者无勇功。

    　　曹世昌躲过水束，黄铜锤狠狠砸在布满坚硬鳞片的鲸鱼头上。

    　　他没有去打独角，因为类似用于攻击的部位，往往是最硬的。

    　　能打掉自然会极大削弱敌人，可打不掉呢？

    　　他是来保护城市与人民的，而不是来杀敌。

    　　曹世昌战斗力在武侯中绝对算不上第一梯队，但却是年轻一代最稳健的武侯。

    　　这也是王守正看中他的原因。

    　　联邦需要的不是一个强大的首席，而是一个能稳定局面的首席。 

    　　砰一一铛！！！

    　　巨响传荡数十里，两股无碰撞的冲击波肉眼可见地呈环形散开。

    　　巨鲸吃痛，发出低沉而暴怒的鸣咽。

    　　水浪涌动得更剧烈，一波又一波海啸卷起，冲刷着防市边缘。

    　　一浪海啸拍下，水不会像正常海浪一样退潮，而是继续原地缓缓擡升。

    　　眼看又一道三百米高海浪要在城市边缘形成，曹世昌不得不折返去打碎海浪。

    　　巨兽缓过气来，又使用射线去攻击曹世昌。

    　　曹世昌抵挡过后，返回去还击。

    　　如此周而复始，一人一兽僵持住了。

    　　水雾之中，一个无形的存在观察着一切。

    　　他的气息完全隐藏，即便是武侯级别的超凡者也难以察觉。 

    　　丁守瑾能察觉是妖尸想让她察觉。

    　　五百年过去，水兽窟力量今非昔比。

    　　老道士所能触及现实的力量也有限，他希望花一分的力办好十二分的事。

    　　那幺新朝就需要利用。

    　　陆昭说过，新朝已经实质做到『视民为水，喻国为舟」，他们是不会放任民众不管的。

    　　老道士冷眼看着曹世昌越发虚弱。

    　　他在想，能不能多用几分力用一个武侯入药？

    　　仅仅是一头五行兽只能做丹胚，如果加上一个武侯品质会更高。

    　　可若不成功，又会浪费宝贵的力量。

    　　忽然，一道熟悉的气息在靠近。

    　　老道士愣了一下，随即转头寻找气息源头。

    　　在十公里外的高楼楼顶，站着一个身穿迷彩服的男子。

    　　他微微闭目，神魂牵动混元。

    　　混元。

    　　老道士一心两用，睁开眼晴时，恰好看到一张俊朗面庞出现在台阶尽头。

    　　陆昭走上台阶，迈入道观内，问道：「老师，您说过给我三次保命机会，我想知道如何保命。」

    　　老道士不假思索回答：「颠倒乾坤之力，唯有这样你才能渡过死劫。」

    　　陆昭问道：「如何算渡过？」

    　　老道士回答：「如果劫数是人，那幺就杀人，如果劫数是物，就摧物。」

    　　任何的计谋与布局在劫数面前都是无用的，想帮陆昭渡劫只能依靠纯粹的力量。

    　　陆昭听明白了，简而言之就是横推一切的超凡力量。 

    　　而自己这位老师也具备这样的实力。

    　　他道：「我想使用一次保命机会。」

    　　老道士望了一眼陆昭命格，摇头拒绝道：「你现在还不是死劫，或者说你已经渡过了一次。」

    　　「所谓死劫，便是无论你愿不愿意，都要面临的巨大危险。」

    　　如今陆昭运道截然相反。

    　　紫气冲霄，伏犀贯顶，潜龙抖鳞而登九天一看就知道有贵人相助，而且这位贵人不是一般的贵。

    　　当场他说的很清楚，必须是死劫才会出手。不是死劫，自然就不会出手。

    　　陆昭也摇头道：「老师，现在就是我的死劫。」

    　　师徒对视片刻。

    　　虽然当陆昭老师只是小半年，但老道士大概能理解对方在想什幺。 

    　　「值得吗？只要你隐忍片刻，将来起势你能救更多的人。前四年你都忍了，何必争现在一刻？」

    　　他悠悠念叨着：「张养浩有诗云，伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。兴，百姓苦；亡，百姓苦。」

    　　「苦了几千年，也不缺这一天。」

    　　陆昭神态不变，他也早已经习惯老师的『反动」。作为一个生活在封建社会的人，有这种想法不奇怪。

    　　他能理解，但从不附和。

    　　「老师，我的兵不能白死。」

    　　说完，陆昭转身离开，迈步走下了台阶。

    　　老道士望着，并未强加阻拦。

    　　如果陆昭有必死的决心，那就随他去吧。

    　　所谓知行合一，也是修行的一环。

    　　他也能够允许弟子任性。 

    　　巨浪拍动吹起冷风，位于高架桥上的民众无不冷得发抖。

    　　一个干部在队伍末尾找不到陆昭身影，询问其他人：「陆昭同志？」

    　　「不知道，之前还在后面来着。」

    　　「他们刚刚从一线赶回来，消耗巨大，不会是晕倒了没人发现吧？」

    　　发现陆昭不见了，联邦官吏们都有些焦急。这自然不是某位贵小姐的吩咐，如今无线电断连，她再神通广大都联系不上基层干部。

    　　陆昭本人很出名，在专案组的时候扳倒了许多官员，一下子就在防市体制内传开了。

    　　八卦之心人皆有之，很快陆昭的许多事情也被扒了出来。当然包括他这些年的功勋。

    　　一个毫无背景，防市乡村出身，考上帝京的天才，被不知来头的大人物打压。

    　　最后翻身做主，扳倒了许多大人物。 

    　　如此身份与事迹，无疑让陆昭成为了基层官吏群体的『偶像」。

    　　体制内绝大部分都是普通人，有权有势拥有是极少部分。

    　　很快，有人找来了一辆自行车，不顾随时可能涌来的洪水，转头朝着防市方向骑。

    　　一边走，一边喊着陆昭同志。

    　　陆昭自然听不到，他站在高楼上，睁开眼睛环顾世界。

    　　巨兽与武侯依旧在殊死搏斗，海浪已经冲进了城市。

    　　他举起手中手枪，一把没有编号的手枪。

    　　曾经陆昭想用它来杀死陈倩，这是他对于不公唯一的发泄渠道。

    　　他从来都不是纯良，第一次获得这把手枪时，陆昭仿佛握住了世界，比遇到老师时还要开心。

    　　纵使现在情况已经好转，自己掌握了权力，获得了林知宴的帮助，陆昭还是会在闲暇时擦拭这把没有编号的手枪。 

    　　每当压力大的时候就握看，如此就能缓解压力。

    　　以前陆昭不懂，现在他隐约明白了。

    　　这把枪与三颗子弹是他最为纯粹的抗争，不顾一切的抗争。

    　　他为抗争而生，为抗争而死。

    　　喀！

    　　扣下保险，冰冷的枪口抵着太阳穴。

    　　陆昭目视波涛，扣下了扳机。

    　　砰！

    　　弹头穿过枪膛，又在枪口处静止。

    　　整片天地动为之停止，巨兽的狞，波涛溅起水珠悬停半空。

    　　陆昭注视着一切，眼睛看到了弥漫与空气中缭乱的波纹，耳边开始听到了无数语。

    　　那是古神圈，就像它的名字一眼是一个个圈不断往外扩散。 

    　　这些圈很污眼，这些声音很呱噪。

    　　一股蔑视油然而生，他发自内心蔑视弥漫在虚空中的古神圈是如此的卑贱。

    　　陆昭缓缓闭上眼睛，感受体内的力量。

    　　他感受不到，连自己的无都消失了。

    　　他睁开眼晴，一切都消失了。

    　　高楼、波涛、巨兽低头一看，九州万方尽在脚下。

    　　一刹那！

    　　南海道连绵起伏，纵横近千里的十万大山，其间盘踞着九九八十一座主要峰峦，海拔超过一千五百米的主峰四座，超过一千米的险峰二十六座，海拔超过八百米的山头四十九座。

    　　整片十万大山，在这一刻山风不再流动，它们屏住了『呼吸」。

    　　他想起了第一次见到老师时候的话。

    　　三花聚顶本是幻，脚下腾云亦非真。

    　　三花不聚何知幻，腾云不起何知真？

    　　我若不聚三花何知是否虚幻，我不腾云而起何知天地宽广？

    　　我若掌握伟力，世界岂敢与我犬吠！

 第150章 结束 

    　　第150章 结束

    　　陆昭再度望向那些弥漫于天地间的『怪圈」，那些无孔不入的语。

    　　每一个古神圈都像是一个发情的野兽，对着万物高呼着『我要交配，跟我交配。』

    　　它们都渴望包容一切，吞噬一切，成为唯一的道。

    　　陆昭唇齿轻启，吐露一个字。

    　　「定。」

    　　平静漠然，浩浩荡荡传荡千里。

    　　口中不再是一个简单的字，吐出不再是一个简单的音，而是天宪。

    　　一瞬间，水兽窟的声音消失了，耳朵一下子清净。

    　　与此同时，南海道上千座基站，覆盖八座城市，上百个县镇，无数村里的通讯恢复了。

    　　陆昭依旧感受不到老师给予的力量。 

    　　仿佛一切都理所当然，具体有多少力量，能搬动多少重量，能做什幺一切都无从得知。

    　　一切都是如此自然而然，这种道法自然的感觉令人痴迷。

    　　一息过去，很短暂，却又很长久。

    　　十万大山的山风依旧屏住呼吸。

    　　曹世昌站在八百米高空上，竟然感受到任何的风。

    　　他僵硬在原地，精神力不断扫视，神通全力运转，依旧察觉不到任何异样。

    　　没有异常，才是最大的异常。

    　　下方，幽蓝色巨鲸微微抽动身躯，似乎是在颤抖。

    　　方才不可一世的巨兽，在这一刻如一条小狗一样瑟瑟发抖，完全失去了凶气。

    　　紧接着一人一兽都听到了一道淡漠的嗓音，分不清男女，听不出从何方传来，似乎是天上。 

    　　「定。」

    　　曹世昌定在原地，他无需施展武侯独有的领域也能踏空而立。

    　　似乎在这一刻，规则允许他踏空。

    　　巨兽也是如此，庞大圆润的身躯像是石化一样，直接僵在原地。

    　　波涛汹涌的海浪也不再拍打城市，更不可能再度掀起数百米高的巨浪。

    　　洪水反而开始退潮，以肉眼可见的速度倒回了蚂蚁岭，乃至是山区里。

    　　这些水本来就不是蔓延过来的，失去了超凡力量的支撑，自然是要遵循水往低处流的规律。

    　　该如何杀死巨兽？』

    　　陆昭心生疑问。

    　　紧接着一缕明悟涌上心头。

    　　拍死它。

    　　没错，非常简单的办法，就像捏死一只蚂蚁一样。 

    　　陆昭举起手，一巴掌拍下，直直压向了巨兽，或者说在他眼中金鱼大小的鲸鱼。

    　　落入曹世昌眼中，以及上百万正在高速路上正在撤离的民众眼中，天上厚厚的云层忽然塌了。

    　　云朵粘连在一块，隐约可见巨大无比的一只手掌从天上落下。

    　　这并非躯体，也不是实质存在的物体。

    　　是陆昭最为熟悉的念力，只是获得了千万倍的增幅。

    　　轰隆！

    　　大地震动，无形的大手直接将巨兽碾入地面，随后彻底消失。

    　　只余下一个手指就有上万米长的手印。

    　　三息过后，风平浪静。

    　　好似什幺都没有发生。

    　　混元内。

    　　道观外，松树下多了一块大石头，石头中央被凿空，里边一潭浑浊的水与一条金鱼。 

    　　老道士来到石头鱼缸旁，看着里边游动的金鱼，颇为满意点头：

    　　「不错不错，上乘水行丹胚。」

    　　五行乃万物根基，要想成仙就必须铸造无上根基。

    　　当年他炼过一炉五行丹，用的是四阶妖兽，最终筑基效果不太理想，导致最后一道坎迈不过去。

    　　如今五百年孕育，用这五头五行兽炼制五行丹，应该能达到他想要的效果。

    　　老道士估摸着，一炉丹药炼好足够两个人服用。

    　　陆昭用来筑基，他用来凝聚肉身的五脏六腑。

    　　陆昭一晃眼，回到了楼顶。

    　　他依旧举着枪，枪膛里的子弹却已经停止飞行。

    　　他放下手枪，弹头眶当一声落地。

    　　如梦似幻，陆昭有些分不清现实与虚幻，他无法忘记无所不能的感觉，又无法理解无所不能的伟力。 

    　　这便是三花聚顶吗？

    　　这便是通天彻地的伟力吗？

    　　陆昭深吸一口气，将心底的万千思绪压下，心中一再坚定。

    　　他必须获得这种力量！

    　　随后陆昭转身离开了高楼，消失在昏暗的楼梯间内。

    　　曹世昌从天上落地，恰好落在一处公园内，他一屁股坐在滑滑梯的口子上，将黄铜大锤立在跟前。

    　　许久过去，依旧有些恍惚。

    　　一方面是消耗太大。

    　　虽然说生命开发到达二阶能量储备有了无，但这不能说明体型就完全无用。

    　　巨兽对比人类的最大优势就是能量，在同级别的情况下，普遍要比人类强者高出几十上百倍。

    　　这也导致人类武侯能够战胜巨兽，但很难杀死巨兽。 

    　　很多时候巨兽就像野兽一般，被打疼了转头就跑，等伤好了又爬出来，周而复始。

    　　它有无数次机会，人类武侯失败一次就死了。

    　　妖兽也是如此。

    　　曹世昌不抽烟，此时此刻却也想抽根烟压压惊。

    　　铃铃铃！

    　　口袋里特制的特种合金手机开始震动。

    　　这种手机是给武侯出任务使用的，没有按键与屏幕，只有一个固定的电话路线，拨打电话完全靠人工转接。

    　　好处就是通讯强大，不易损坏，能够承受战斗余波。

    　　曹世昌接通电话，听到了王守正的声音。

    　　「刚刚你那边发生了什幺？」

    　　「首长，有神仙。」

    　　电话另一边沉默片刻，道：「回去你自己写个检讨。」 

    　　南海东道，屯门战场。

    　　原本好似发狂一般的巨兽忽然停在原地，任由火炮攻击。

    　　如此诡异的一幕，放往常在场的武侯会乘胜追击。

    　　但在这一刻，刘翰文等人也愣在了原地。

    　　双目瞪大，脊背发凉，不约而同的望向了西南方向。

    　　冥冥之中，似乎有某种恐怖的存在降临。

    　　这种感觉只有武侯能察觉。

    　　很快，三秒钟过去，那股气息消失的无影无踪。

    　　下一刻，还未等众人回过神来。

    　　原本发了疯一样想要登陆的巨兽开始撤离，站在海岸上的金行巨兽转头扑进了海里，溅起巨大的浪花。

    　　其他三头在水里的巨兽，也放弃了与人类武侯缠斗，快速沉入了海渊。 

    　　战场上，只剩下一些妖兽，在火炮的覆盖下，很快就化为一摊烂肉。

    　　海浪为之平息，太阳在天边落下。

    　　持续了将近半个月的战争似乎已经结束了。

    　　一分钟过去，三分钟过去，十分钟过去—

    　　再也没有任何一头妖兽从水里爬出来。

    　　结束了吗？

    　　战士们心中疑惑，随后不知是谁喊了一声结束了，紧接着所有人都开欢呼庆祝。

    　　「胜利了，我们胜利了！！！」

    　　这个时候，按理来说应该有军官站出来阻止，但军官也在祝贺。

    　　高级将领们见到这一幕也不好扫兴。

    　　一连高强度打了半个多月的仗，就算钢铁都能被断，何况是血肉之躯的人。 

    　　就算战争没有结束，到时候大不了宣传取得阶段性胜利。

    　　武侯们齐聚前线指挥室，外边欢呼声此起彼伏，这里气氛却异常的凝重。

    　　每个人脸上都带着不安与困惑。

    　　刘翰文正在联系联邦首席，将刚才的情况汇报过去。

    　　电话另一边。

    　　「情况我已经了解，也向曹世昌同志了解了情况。」

    　　「他那边怎幺说？」

    　　「他说———.遇到神仙了。」」

    卡文，头晕，请假一天

    　　卡文，头晕，请假一天

    　　如题，连续21天通宵，今天起来头都是晕晕的，请假一天调整作息。

    　　>

 第151章 合谋 

    　　第151章 合谋

    　　南海道无线电通讯恢复，联邦获得了对基层的有效调动。

    　　一个个电话不断串联，最终化作统一的意志。

    　　恢复通讯十分钟，关于防市民众遣返工作敲定，并开始向各级分发任务。

    　　恢复通讯二十分钟，各市、镇、县治安部门与消防，获知任务，并开始整备集合。

    　　恢复通讯三十分钟，遣返队伍从各地出发。

    　　恢复通讯四十分钟，已经有县一级组成的遣返队伍的车辆抵达。

    　　「大家让一让，老人、小孩、妇女优先上车。」

    　　「都不要急，危险已经解除，就算走也能走回去。」

    　　「那边干部分流一下人群，不要挤在一起。」

    　　恢复通讯一个小时，道路被疏通，车辆开始通行，老人和小孩优先被转移。 

    　　恢复通讯两个小时，天色完全暗淡暗下来，遣返工作结束。

    　　大家各回各家，各找各妈。

    　　防市官吏们还不能休息，还有许多工作等着他们。

    　　晚上九点，陆昭又见到了赵德。

    　　市政大楼下，韦家宏正在与赵德交谈，陆昭与王同一同来复命。

    　　远远地韦家宏就注意到了两人，热情地走来，笑容满面道：「我们的两位英雄回来了》」

    　　他主动伸出手来与王同握手。

    　　「王同同志这次临危受命，带队前往蚂蚁岭哨站，抗击妖兽，勇气可嘉。听说你还带队杀了一头三阶妖兽，后续我会为你申请一等功的。」

    　　王同强忍着恶心，道：「这不全是我的功劳，头功是陆昭同志的。」

    　　说着，他松手侧身。 

    　　一旁沉默不语的陆昭眼里露出异。

    　　按理来说，作为指挥官的王同是可以占据头功的。就算当时的是陆昭做出决定，但王同没有反对就是支持。

    　　这叫有效听取了意见，并完成了任务。

    　　如果成功了，指挥官有功。

    　　反之，不成功就需要他负责。

    　　陆昭本人是不需要负责的，就算计划是他提出来的。

    　　但王同却把功劳推给了他，这是想干什幺？

    　　还有韦家宏之前不出现，这个时候反而跳出来。

    　　陆昭稍加思索，心中已有了答案。

    　　韦家宏是为了弥补过错。之前临阵退缩，把责任丢给了赵德，事后是要被清算的。

    　　如果造成重大损失需要去坐牢，如今一切安稳度过，至少也是一个革职。 

    　　他这幺做不是为了抢功劳，上级不是傻子，能看不出来这点小聪明吗？

    　　韦家宏是在盲羊补牢，事后好列能用协助善后工作这一事情糊弄。

    　　王同则是在卖他人情，反正都是一等功，只是写在履历上更好看，有利于升迁。

    　　「原来是陆站长的指挥，我早听说陆站长能力出众，三年边防每年都评优。这一次多亏了陆站长，否则蚂蚁岭民众不知要死多少人。

    　　韦家宏老脸上挂满笑容，转身又向陆昭伸出了手。

    　　似乎完全忘记了前段时间两人的针锋相对。

    　　如今他处于弱势，已经不敢奢求市执之位，只求陆昭与赵德高擡贵手。

    　　陆昭静静看着韦家宏，心底泛起一个想法。

    　　我可以拉拢韦家宏，利用刘系影响力保下他，这样就能收获一条狗。 

    　　老师说过，使功不如使过，包德才不如包罪。

    　　包庇一个有德行的人，不如包庇一个有罪的人。有德行的人不一定需要依靠自己，但有罪行的人只能依靠你。

    　　是故，下属只有把一些过错暴露给上级，才能得到更多的资源。

    　　这是老师教他的。

    　　两秒过去，韦家宏伸手悬在半空，表情逐渐僵硬。

    　　陆昭问道：「防汛当头，韦副市执之前在什幺地方主持工作，我好像都没见到你。」

    　　道理他都懂，论起权术，陆昭比大多数官员都要精明。如果有人比他更厉害，那幺陆昭只能动用自己惊世的「权谋之术」了。

    　　但他不需要这幺做，陆昭不会破了自己的权力金身。

    　　只要他没有任何污点，敌人就拿他没有办法，就算被穿小鞋，顶多就是被调到清水衙门。 

    　　只有他没有被踢出权力场，那幺总有一天会上桌的。

    　　没有刘系，也会有王系。

    　　他在不违背原则的情况下，为任何一个派系办事。只是刘系最先抛出橄榄枝，而他也选择了对方。

    　　既然不需要对方，陆昭那自然要使劲的端韦家宏这个老东西。

    　　韦家宏悬着的心终于是死了，一张老脸逐渐变得『红润」起来。

    　　片刻过后，他压下了情绪，满脸愧疚说道：「我之前突发疾病昏迷过去了，等我醒过来的时候已经到了郁林郡。在这幺关键的时候没能主持公道，实在是愧对——」

    　　陆昭直言不讳说道：「逃避责任就逃避责任，说什幺生病。」

    　　「.……」

    　　韦家宏整张脸变得通红，心中燃起难以遏制的恼怒。 

    　　如果不是二阶生命开发托底，他可能已经心梗了。

    　　陆昭说的是事实，但你怎幺能说出来呢？

    　　还未等他缓过气来，陆昭继续开口说道：「联邦官员六十岁就能申请提前退休，你早些年怎幺不自己退？韦副市执，年纪大了就别瞎折腾。」

    　　王同望着陆昭，眼里只剩下佩服。

    　　赵德早有预料，却也忍不住嘴角上翘，陆昭这种人只能以势压他，而无法以利诱和。只要露出了破绽，他就会咬上去。

    　　跟他这种人斗，最好的办法就是穿小鞋和泼脏水，利用庞大的势力把他的名声搞臭，扣上莫须有的罪名。

    　　但现在的陆昭也有背景势力，刘武侯是不会允许有人这幺搞陆昭的。

    　　如此下来，大家就只能在规则允许的范围内角力，韦家宏要面对的是一个「金刚不坏」之人。 

    　　而且这个小子挺记仇的。

    　　韦家宏扭头看向赵德，道：「赵市执，他骂我，这像话吗？辱骂上级领导，目无法纪！」

    　　陆昭联合不了，他可以联合赵德。

    　　赵德收敛起脸上的笑容，回答道：「韦副市执，陆昭并没有骂你，他说的都是事实。」

    　　最终，韦家宏知道讨不到好，冷哼一声转头离开了。

    　　赵德笑道：「你小子真是不怕得罪人。」

    　　陆昭道：「我不说脏话，已经很礼貌了，很多人批评别人都脏话起手的。」

    　　赵德道：「那是对下级，我还是第一次见下级官吏质问上级。」

    　　面对手下人犯错，几乎所有领导都是『草拟吗」起手，而不是装模作样故作高深。

    　　我没当领导前犯错被骂，当了领导不能骂别人，那这个领导不是白当了吗？ 

    　　陆昭道：「他就算是联邦首席，这种情况跑路，我也要骂两句。」

    　　「有道理。」

    　　赵德点头认可，随后邀请道：「我现在正好有空，送你回边防站吧。」

    　　送我只是借口，这是有事要谈。

    　　陆昭了然于胸，点头道：「好。」

    　　依旧是那辆轿车，王同负责开车，陆昭与赵德坐在后排。

    　　窗外，城市居民与消防齐心协力清理被海啸压到的树木，清理淤泥。

    　　「这次灾难过后，因为存在巨兽入侵，防市的行政级别会提升。」

    　　赵德开口道：「如果不出意外的话，会从一座普通的边区城市，变成一个道直辖城市。」

    　　闻言，陆昭脑海里立马浮现起课程知识。

    　　官员有行政级别，城市也有。 

    　　联邦城市分为首都、首府、郡城、联邦直辖、道直辖，地方城市等六个类型。

    　　首都级别最高，其次是道一级首府。

    　　道一级首府通常是全道政治、文化、教育、医疗和交通的中心。聚集了整个道最优质的资源，俗称吸血。

    　　而联邦道一级地域辽阔，为了能更好的治理与分摊首府压力，便有了郡城作为副手。

    　　承接首府淘汰或者不想要的产业。

    　　防市是地方城市，一座没什幺特点与话语权的城市。

    　　唯一的功能就是走私牛肉，让境外三江作为肉牛养殖场，特供给苍梧上层阶级享用。

    　　直辖市顾名思义就是集中力量办大事。

    　　道直辖是道提供财政与人事安排，联邦直辖是联邦提供财政与人事安排。 

    　　整个联邦只有两个道能够拥有直辖，一个是南海道，一个是渤东道。

    　　防市升为直辖的理由只一一个，那就是加强这一块区域的军事力量，打造能够抵御巨兽入侵的军镇。

    　　赵德透露道：「我刚刚接到消息，我会继续留下担任市执。」

    　　虽然正式命令还没有下达，但他留任升职几乎是板上钉钉。

    　　因为他在灾难来临的时候承担了责任，仅仅是这一点就足够让他得到宽大处理。

    　　甚至是官升一级，从地方市执变成了直辖市执。

    　　机遇与危险并存。

    　　「蚂蚁岭边防站作为防市唯一军事单位，有可能会被升为团级。我可以不插手蚂蚁岭的人事安排，再给你十万亩耕地。」

    　　陆昭心跳微微加快营级与团级只是高一级，但却是一个分水岭。 

    　　前者只是一个战术单位，后者是一个战术兵团。一个是只能执行命令的单位，一个是拥有一定指挥权的兵团。

    　　并且能拥有更多的编制与武器。

    　　如果边防站变成边防团，那幺他可以在山头上架起火炮连。

    　　而且防市变成道直辖，将来自己去了南海道，只要处于治安体系下，蚂蚁岭就是他的基本盘。

    　　这里培养的优秀战士升迁，可以直接来到他的手下任职。

    　　陆昭问道：「我需要做什幺？」

    　　「我要韦家宏进监狱，你只要配合我即可。」

    　　赵德脸上透着一丝冷意。

    　　如今对方已经是丧家之犬，但如此还远远不够。他要把韦家连根拔起，让韦家宏万劫不复。

    　　斗而不破是对同等存在的，不是谁来都斗而不破。

    　　韦家宏既然敢开第一枪，那就别怪赵德赶尽杀绝。

 第152章 善后 

    　　第152章 善后

    　　返回边防站。

    　　陆昭下车，门口值岗土兵向他敬礼。

    　　他问道：「张队长回来没有？」

    　　士兵回答：「报告，张队长一个小时前就回来了。」

    　　陆昭进入营区，电力供应还没有恢复，整个营区都是乌漆嘛黑的。

    　　只有行政大楼有灯光，远远就能闻到一股子柴油味。

    　　他刚一走进一楼，立马就有文员来迎接。

    　　陆昭吩咐道：「去召集所有连长级以上干部，我要开个会。」

    　　「是。」

    　　文职人员小跑离开。

    　　十五分钟后，边防站还活着的干部陆陆续续来到了会议室。

    　　每个人都一脸的疲倦，恨不得倒头就睡，这段时间的防汛工作让他们都心力憔悴。 

    　　陆昭道：「我知道大家已经很累了，但现在还有许多工作需要我们去做。再坚持几天，我承诺每个人年底都会升职加薪。」

    　　「这一次边防工作我们占头功，事后每个人都可以评二等功，不能在收尾善后工作上出问题。」

    　　闻言，众人稍稍打起了精神。

    　　物质奖励是最大的强心剂，前面那幺艰难都挺过去了，这个时候倒下就功亏一了。

    　　会议内容只有一个，如何安置受灾民众。

    　　蚂蚁岭作为泄洪区，有三分之一的村子被淹没，至少十万农民无家可归。

    　　如何安置民众，安抚民众，以及事后重建工作都是他们负责。

    　　既然享受了耕地的粮食征收权，就有责任进行灾后重建。

    　　众人在极度疲倦的情况下，勉强敲定了一个安置方案。 

    　　会议解散。

    　　陆昭留下张立科，给对方递了一根烟。

    　　两人抽了两口后，他开口道：「告诉你一个好消息，赵德跟我说，我们单位可能要再升一级，变成一个团级编制。」

    　　「你这次防汛工作干得很好，年底可以破格升为中校，正好能接任工作。」

    　　闻言，张立科扯起一抹僵硬的笑容，没有如以前一样兴高采烈。

    　　他道：「那挺好的，我也算走上正轨了。」

    　　陆昭问道：「在想刘强的事情？」

    　　「是，也不全是。」张立科靠在窗边，眺望远方山峦与泛滥的河水。

    　　「我说实话，就一个外甥而已，以前只有逢年过节才见面，能有多深厚的感情？你跟他关系比我好，到时候你可别哭鼻子。」

    　　刘强跟了陆昭将近三年，作为副手鞍前马后，论起关系确实要比张立科更近。 

    　　陆昭道：「那你升官了，怎幺都闷闷不乐的。」

    　　「这官升的是我靠命拼来的，就没有那幺惊喜了。」

    　　张立科问道：「在联邦想往上爬就必须要功勋，官升一级都要拼命，我在想能走到最后吗？」

    　　「我不知道。」

    　　陆昭摇头，张立科看着他的眼睛，那双丹凤眼一如既往的坚定。

    　　「我会继续走下去，一直到死。你如果不想干了，我可以给你安排到清闲安全的岗位张立科掐灭烟头，吐出最后一口白烟，笑道：「那我选择走到死，陪你一程。」

    　　陆昭能感觉到自己这个好友似乎变了。

    　　没有了以前的吊儿郎当，多了几分锐气。

    　　「走吧陆首长，该工作了。」

    　　两人离开会议室，加入到了民众的安置工作中。 

    　　八月十八号，在边防站指挥下，村粮农会的协助下，蚂蚁岭辖区内半天时间建起了一个个临时安置处。

    　　当天下午，救灾物资抵达，农民们吃上了热腾腾的饭菜。

    　　与此同时，陆昭再度带队前往前哨站，修复残破的哨站，阻挡入侵的水兽。

    　　远方屯门山战场还在打，只是没有那幺激烈了。

    　　巨兽消失了，可妖兽依旧会入侵。

    　　武侯能解决大麻烦，却无法保护所有人。而普通土兵力量微小，却能组成无数前哨站，形成钢铁长城。

    　　超凡强者是大坝，当洪水来临时挡在最前面。而坝体出现裂缝，就需要军队去补上。

    　　八月十九号，屯门战场结束。

    　　蚂蚁岭前哨站每天遭遇的水兽也只有个位数。

    　　前哨站也重新连通了无线电。 

    　　屯门军镇。

    　　女军官拖着疲惫的身躯来到集结点，陆陆续续有其他部队赶来。

    　　这一次屯门战场，有三分之一的士兵都是从其他地方征调过来的。战争已经进入尾声，他们也该返回驻地。

    　　战士们走得很慢，军装已经看不出原本的颜色，全身上下没有一处是白的。

    　　沿途路过她面前，无数双目光焦距过来，仰慕、崇拜、敬佩等等情绪从眼睛闪过。

    　　将卒在军队中有着崇高的地位，许多人都以此为目标。

    　　而她成为将卒，也是因为父亲小时候一直跟她讲述，并且多次遗憾表示考核没有通过，最后当不成将卒。

    　　「黎首长，刘武侯找您。」

    　　一个士兵小跑过来，黎东雪点头跟着士兵朝着指挥部走去。 

    　　来到指挥部，距离部队集合点只有几百米。

    　　进入军绿色的帐篷，里边只剩下刘瀚文一人，其他武侯已经去其他地方主持工作。

    　　现在联邦的武侯除非需要坐镇大城市，否则都恨不得把自己劈成两半用。

    　　黎东雪立正敬礼，道：「报告首长，赤水军将卒部队一连二队黎东雪，向您报到，请指示工作。」

    　　刘瀚文点头示意，道：「你以前可有指挥经验？」

    　　黎东雪摇头道：「我从参军开始一直在特种作战部队，没有担任过指挥工作。」

    　　刘瀚文道：「现在屯门岛外还有小股的水兽，我打算让你担任指挥工作，你觉得如何？」

    　　黎东雪有些茫然，婉拒道：「首长，我恐怕无法胜任，您还是另寻他人吧。这一次任务结束，我需要回去复命。」 

    　　「不试试怎幺知道，你不可能一辈子当将卒。」

    　　刘瀚文做出决定，用不容拒绝的语气道：「就这幺定了，待会儿我会通知唐紫山的。」

    　　他看过黎东雪履历，对方一年前才当上将卒和获得五雷神通，在此之前一直都没有担任过指挥职位。

    　　做为五雷神通序列唯一一人，只要黎东雪能活看，未来必然能成为拥有天罡神通的顶尖武侯。

    　　依照联邦两百年惯例，历代五雷神通拥有者都是联邦元帅。

    　　刘瀚文不希望将来的联邦元帅是个莽夫。

    　　身为军人，黎东雪只能立正敬礼：「是。」

    　　刘瀚文宽慰道：「指挥工作其实不难，很多工作不需要你亲力亲为。而且你也是南海人，可以趁着放假回老家看看。」

    　　闻言，黎东雪想到了一个人。 

    　　如果能见面，她会一巴掌抽死那人。

    　　黎东雪离开帐篷，外边部队已经开始报数点名。

    　　「报告，三营应到550人，实到409人。」

    　　「三营一连，应到100人，实到90人。」

    　　「三营二连，应到120人，实到82人。」

    　　黎东雪听到这些伤亡数字心无波澜，早已经习惯了。

    　　屯门岛战场算不上惨烈，有大量的火炮支援，许多妖兽都爬不上岸。

    　　蚂蚁岭哨站。

    　　陆昭通过电话，向郡一级治安处汇报情况。

    　　「.——蚂蚁岭边防站加强排，应到62人，实到一人。」

 第153章 悟道 

    　　第153章 悟道

    　　八月二十一号，前哨站已经修缮完毕，并且在当地农民的帮助下开凿出了一条可供车辆通行的临时道路。

    　　八月二十二号，水兽踪影基本消失，陆昭返回边防站主持灾后重建工作。

    　　八月二十三号，防市地方官府优先给作为泄洪区的蚂蚁领拨款三千万现金，用于支付灾后重建所需的费用。

    　　陆昭遭遇了作为地方行政主官最为艰难的工作。

    　　那就是赔偿款项问题，淹没农田需要赔多少？屋房赔偿如何算？谁赔的多？谁赔的少？

    　　分钱永远是自古以来的头号难题，每个人都想多分一点。

    　　往日信任并陆昭的农民们，在他面前争得面红耳赤，每天至少有上百个农民在他办公室外蹲点。

    　　起初陆昭还能容忍，好声好气地了解每个人的诉求，后来他发现他满足不了每一个人。 

    　　有人是无理取闹，有人确实存在困难。无理取闹的人可以轰出去，但存在困难的人也有谎报损失的。

    　　比如黄水村里有个叫陈老汉的老光棍，住着一个泥瓦房，被大水冲垮了，他硬是要边防站帮他盖个二层红砖房。

    　　类似的案例太多了，很多人都想趁这次机会占点便宜，进而带动其他人也想占便宜。

    　　陆昭不可能真给他们盖房子，现在是一百个人有这种诉求。如果他满足了这一百个人，那幺所有人都将这幺要求他。

    　　可要说拒绝，又不能放任这部分农民没有房子住。

    　　直接给钱也不合适，因为这样有相当一部分人不会用来新建房子，而是拿去吃喝嫖赌。

    　　陆昭两世都是农村人，他见过太多农村的无赖懒汉。从主观意愿上来说，这些人流浪街头算他活该。

    　　但作为一个官员，他不能自己人为的创造出一群流浪汉，这样不利于社会稳定与宣传。 

    　　正当陆昭苦恼之际，后勤股长林永康给出了一个可行的计划。


    　　首先把受灾程度的评估交给村粮农会，让理事们递交报告，再由边防站派人去复查。

    　　然后根据这份受灾报告，会向社会招标交给正规的建筑公司。

    　　陆昭觉得可行，便将事情交给了林永康。

    　　其中免不了出现贪污问题，涉及钱的问题就不存在绝对纯洁，只要受灾群众得到妥善安置即可。

    　　八月二十四号，陆昭处理阵亡士兵与救灾死亡群众的烈士名单。

    　　他亲手写下加强排每个战士的名字，向上级递交了烈士与一等功申请。

    　　按照联邦规定，越阶参与击杀妖兽任务，如果成功了无论生死都算一等功。 

    　　八月二十五日。

    　　铃铃铃！

    　　电话响起，来电人是林知宴。

    　　「你工作忙完了吗？」

    　　「差不多，只剩下一些无关紧要的收尾工作。」

    　　陆昭声音里透着些许的疲倦，问道：「小桐怎幺样了？」

    　　早在通讯恢复的当天，林知宴就打来电话询问情况。

    　　那时，她已经带着陆小桐抵达帝京。而最近一周之所以没有联络，主要是林知宴知道陆昭会很忙，所以没有打扰。

    　　林知宴没有回答，但电话里传出陆小桐的声音。

    　　「昭叔，你现在还好吗？」

    　　「挺好的，你在帝京玩得怎幺样？」

    　　「嗯……跟我想像中不太一样，帝京大楼好少，很多房子都只有七八层高，还有商场看起来很旧。」 

    　　陆小桐吐槽着在帝京所见所闻。

    　　除了看不到邦民与邦区，许多地方相较于苍梧来说就是老破小，没有想像中那幺繁华。

    　　唯一值得称道的就是环境。

    　　空气品质很好，城市绿化与公园设计让人舒心。

    　　反观苍梧，如果算上连带的邦联区，这个超级城市圈生活着四亿人，每一块还算平整的地方都建满了房屋与工厂。

    　　联邦一半以上的轻重工业全部集中于苍梧。

    　　因为南海道周围只有一个相对弱小的古神圈，其他地方要幺地理位置不行，要幺没有工业底子。

    　　与陆小桐闲聊了十分钟，林知宴拿回了手机，道：「明天我们就要回苍梧，到时候我会找来官方媒体宣传一下你的事迹。」

    　　「宣传我在边防站巡了四年山吗？这样有损联邦形象吧。」 

    　　陆昭语气平静，让人分不清是为联邦着想，还是阴阳怪气。

    　　林知宴清脆的嗓音带着些许笑意：「可以呀，我到时候把你在学校的事情也加上去，这样一定能在全联邦范围引发舆论风波。」

    　　「林同志，不利于团结的事情可不能乱说。」

    　　「学长，你也挺喜欢阴阳怪气的。」

    　　林知宴收敛起笑声，回归正题：「宣传你们的事迹，有利于你能申请到更多的抚恤金，为边防烈士的家属争取更好的待遇。」

    　　「其次，可以为你评选杰出青年超凡者打下基础，以及各种杂七杂八的荣誉，这些都是你必须要争取的。」

    　　最后一点才是林知宴的主要目的。

    　　林家需要一个英雄，她要为陆昭造势，为他将来的破格提拔提供基础。

    　　「帝京赤水两大学府只是一块敲门砖，给你进入军队与体制提供一个良好的基础，而真正决定能否成为高阶超凡者的阶段是评优评奖。」 

    　　「有一个不成文的定律，一等功决定你能不能成为三阶超凡者，道一级杰出青年超凡者是四阶，联邦杰出青年是五阶。」

    　　生命开发，资源是第一位，也是联邦长治久安的基础。

    　　强者并非凭空冒出来，又或者生下来就注定的。生命开发每一阶段都需要相应的药剂，有了这些药剂辅助开发日行千里，反之举步维艰。

    　　只有经历过考验的干部，才能获得联邦的资源倾斜。

    　　否则你天赋再高，只要不是联邦干部，或者寸功未立，这辈子基本不可能到达三阶。

    　　当然也可以去境外拼搏，如武侠小说一样经过九死一生，与各路高手争夺药草。

    　　然后像条野狗一样爬来联邦，换取已经制作好的各类药剂。

    　　但有这个胆识的人，除非迫不得已，否则不会离开联邦，就算是武侯也是如此。 

    　　陆昭能理解林知宴用意，道：「我会努力争取的。」

    　　「那就说到这吧，你注意休息。」

    　　林知宴主动挂断了电话，她能听出陆昭语气中所带有的平静。

    　　八月二十六日，村粮农会房屋灾害统计报告上交。

    　　为了保证重建工作的有效性，陆昭带着林永康与十位边防战士，拿着村粮农会提交的报告下到地方进行视察。

    　　车辆上，林永康开口道：「领导，待会儿让我唱黑脸吧，他们怎幺说也是您的父老乡亲。」

    　　村粮农会所谓的理事，本质上就是一群农民。

    　　在灾难面前，为了保卫家园他们能团结起来，但分钱问题上必然会出现小偷小摸。

    　　这种情况作为下属，自然要为领导分忧解难，否则怎幺升官？ 

    　　陆昭摇头拒绝道：「不用，你负责执行即可。」

    　　林永康眼里闪过些许诧异。

    　　印象中，陆昭好像从来没有跟农民红过脸。

    　　陆昭第一个到访的就是自己的老家黄水村，这是他对于家乡最大的偏袒。

    　　那就是保证每个人都能获得自己应有的利益。

    　　赵立志死后，村民临时选出了一个姓梁的村民，一个头发花白五十岁的中年人。

    　　对于陆昭的到来，他很惊讶。知道陆昭要复查房屋损失报告，他很惶恐。

    　　大约半个小时过去，经过边防站视察组的简单巡视，发现了多处多报误报。

    　　申报金额超出了至少一百五十万，许多只是略微受损的房屋都报了严重受损。

    　　这些自然与梁村长脱不开关系。 

    　　陆昭冷冷说道：「梁村长，鉴于你工作失误，我现在革除你村粮农会理事与村长一职。」

    　　梁村长是一边扇着自己巴掌，一边求情道：「陆首长，是我不对，我以后一定会改正的，看在都是同村人的份上……」

    　　话音未落，陆昭打断道：「同村人就能成为你瞒报误报的理由吗？我作为边屯兵团主吏，是不是要提拔你们都去当官？是不是要让黄水村里的狗也吃上一口皇粮？」

    　　村长一时间哑口无言，周围村民纷纷拍手叫好。

    　　黄水村上千人，如果所有人瞒报误报，都需要重建房屋，那就不止一百多万了。

    　　半小时后，陆昭离开了黄水村，前往其他受灾较为严重的村镇进行视察。

    　　一路上大小村干部与群众前呼后拥。

    　　连续跑了十个小时，陆昭对报告进行了更正，房屋修缮重建所需资金从四千万降到了两千万。 

    　　并且对村粮农会二十二名理事进行了革职，也树立了自己的威信。

    　　林永康第一次听到自家领导也会说「草拟马」，骂起人来毫不留情。

    　　————————————

    　　八月二十七号。

    　　苍梧新闻的记者到访。

    　　一男一女，男的三十来岁，女的看起来刚刚出社会。

    　　这人五官长得有些像陈倩。

    　　二人见到陆昭都露出明显的惊讶之色，女记者更是眼睛都要瞪出来了。

    　　原因无他，陆昭长得很帅。

    　　特别是晋升二阶之后，以前因为长期在外风吹雨打的皮肤问题也得到了极大改善，皮肤已经从粗糙的古铜色变成了冷白色。

    　　唯一没有变的大概是那一双因为连续高强度工作，死气沉沉的眼神，搭配下腭的伤疤，多了几分凶悍。 

    　　正所谓一白遮百丑，本来就长得很帅的人，皮肤变白杀伤力只会更大。

    　　两位记者对视一眼，知道这一次可能要弄出一个大新闻了。

    　　爱美之心人皆有之。

    　　长得好看的人很多，但长得好看又有能力与功勋的人很少，一般这种人都会被当做宣传对象推到台前。

    　　因为大众喜欢，推广效果好。

    　　女记者见面第一句话就是：「陆站长好帅啊，有没有女朋友？」

    　　陆昭面无表情回答：「同志，如果不谈公事，那你们可以离开了。」

    　　男记者连忙道歉：「陆首长真抱歉，她还是个实习生不懂规矩。」

    　　女记者清醒过来，在一旁低头看着鞋底。

    　　「那我们直接开始吧。」

    　　陆昭坐在二人对面，用最简洁的话讲事情讲述了一遍。

    　　本来还满心欢喜的两人看了一眼记录心都凉了。

    　　太平铺直叙了，任务地点目标，用时多少分钟抵达，杀死了多少妖兽。

    　　至于陆昭自己的心路历程一点没有。

    　　全程都是发现问题，执行任务，完成任务。

    　　记者提问：「您是抱着什幺样的心态去一线抗击妖兽的？」

    　　陆昭回答：「职责所在。」

    　　记者提问：「您为什幺敢背着炸药包去炸三阶妖兽？」

    　　陆昭回答：「哨站没有火炮，火箭弹无法造成有效杀伤，然后我们就去炸了。」

    　　记者追问道：「期间难道就没有人反对吗？或者有什幺阻碍，比如陆站长是怎幺鼓舞战士们的？」 

    　　陆昭稍加思索，本来有些模糊的记忆涌现，微微刺痛着太阳穴。

    　　他回答：「我在学校的时候听导师讲过，大灾变时期，要杀死一头三阶妖兽需要八十个一阶超凡者。」

    　　「我说，我们要成为那八十个人。」

    　　记者眼前一亮，追问道：「请您详细说一下。」

    　　随后陆昭与记者复述了那一天的讲话，他说的时候很平静，情绪毫无波动，有些地方还需要稍加回忆。

    　　明明是发生在半个月前的事情，似乎已经过去了好几个月，好几年。

    　　原来他们已经死了半个月了。

    　　「事情过程大概就是这样，我们牺牲了六十个人，成功的杀死了一头三阶妖兽。」

    　　陆昭说完，两位记者听得鼻子发酸，女记者已经拿着纸巾擦拭眼泪。 

    　　二人视若珍宝一般将记下的手稿放入包中，女记者面容郑重说道：「陆站长，您是联邦的英雄。」

    　　陆昭摇头道：「所有战士都是英雄。」

    　　男记者从业经验丰富，道：「您的事迹可以鼓舞更多人，引导更多战士敢于成为那八十人之一。」

    　　闻言，陆昭沉默片刻，回答道：「我希望他们不需要成为那八十人。」

    　　从前听黎上校说，他能明白，却感触不深。

    　　但如今陆昭由衷希望，不要再有八十人的英雄。

    　　半小时后，苍梧新闻的记者离开。

    　　陆昭也处理完了最后的工作，接下来只需要下面的人去执行。

    　　途径宿舍门口，老头喊道：「陆首长，你已经七天没回来睡觉了，我还以为你猝死了。」

    　　陆昭笑道：「你死了，我都不会死。」

    　　说完，他拖着无力的躯体离开。

    　　张老牛望着他的背影，能察觉不对劲，却没有多言。

    　　一将功成万骨枯，有些事情是必须经历的。

    　　陆昭回到他的钢铁堡垒，空荡荡的房间内，只有他的军装不是白色的。

    　　这是他自创的外在精神宫殿，曾经用来对抗精神世界的呓语，如今已经不需要了。

    　　他闭目躺在床上，当世界安静下来，当忙碌被闲散取代，过往的记忆与情绪如山洪海啸般涌现。

    　　初见时的陌生，担任加强排排长时的生疏，队伍里刺头的挑衅。

    　　再见时的熟悉，每个人的名字、性格、能力。

    　　这些陆昭都记得，恍若昨日。

    　　呼吸，再呼吸。

    　　陆昭极力压制着情绪，他是军人，他要当那钢铁之人。

    　　「艹！你们怎幺都死了……」

    　　(本章完)

 第154章 双神通 

    　　第154章 双神通

    　　陆昭意识沉入精神世界。

    　　物质的宇宙无限宽广，人类穷极一生都难以触及。

    　　精神的世界无限宽广，将没有边界的世界划定边界就是精神宫殿，这也是精神类超凡者的二阶。

    　　在古代称之为道宫，唯一不同的是古人更注重于精神世界的开发，每一个超凡者都要有自己的道宫。

    　　现代精神宫殿是生命开发，带动精神力的增长，当精神力达到某种临界值就会自动撑开一个小房间，这便是精神宫殿。

    　　道宫是种树，利用先贤留下的种子，沿着圣人之道不断扩大宫殿。

    　　精神宫殿的终点只是道宫的起点，道宫不止步于狭小的房间，它目标是天地。

    　　陆昭没有接受点化，他一直在思考，如何才能悟道？自己的道又是什幺？ 

    　　要说宏大的理想，他想要结束乱世，带领人类重新回到盛世。

    　　要说远大的目标，他想要登极节制天下武侯。

    　　为了太平，为了人民，亦或者为了自己，这些东西说一千道一万，从古至今都有先贤以此为目标。

    　　墨家的兼爱非攻，儒家的大同社会，道家的损有余而补不足，以及前世近代以来的各种理论。

    　　他陆昭不是第一个，更不会是最后一个，如何敢说又能说他只靠一句为了天下而悟道？

    　　那样的话是一种傲慢与愚昧。

    　　没有具体的实践，只是空喊口号。

    　　陆昭的思绪如洪流翻涌破茧而出，试图在无序的精神世界划定有序的道宫。

    　　可就像没有建筑图纸的工程，只能四处违章乱搭，无法成方圆。 

    　　我的道，是我一路以来所坚守的一切，或许微小，却也足以成道。

    　　念头至此，思绪的洪流有了方圆，破开无边的黑暗与混沌，

    　　黑暗消失，入眼已是一个一米高的石碑。

    　　陆昭手中多了一把石锤与弧形凿子，他来到石碑前，将凿子定在石碑上，高举石锤猛然砸下。

    　　铛！

    　　清脆的响声回荡于精神世界。

    　　陆昭一下一下的敲击着，敲出加强排战士们每个人的名字。

    　　这一路走来死了很多人，将来也会死更多人。

    　　陆昭会一直走下去，至死不渝的走到尽头。

    　　而他也会带着为这条道路献出生命的人一同，抵达那遥远的盛世太平。

    　　将名字刻在石头上，他们终将永生。 

    　　————————————

    　　混元。

    　　老道士坐在枯萎的松树下赏鱼，忽然他擡起头来望向无尽的混沌，眼里闪过几分诧异。

    　　虽然早有预料，可当陆昭真的成功那一刻，他免不了有几分惊讶。

    　　悟道最难的是悟已，从古至今无数人缺的不是天赋，而是一颗对大道的敬畏之心。

    　　许多人初入道途，往往免不了手高眼低，一说到悟道便想着最好最大。殊不知他们所知所学，本身就是圣人之道，是无数先贤留下来的至理。

    　　包括老道士自己，也是因为好高骛远才悟道失败。

    　　明志最易，悟自最难。

    　　自己这个弟子都做到了，也对得起他的准备。

    　　铛！

    　　虚空中隐约传来清脆的敲击声，一下又一下。 

    　　不知过了多久，敲击声消失。

    　　陆昭走入混元，神态平静，宛若活人。

    　　他道：「老师，我已悟道。」

    　　老道士上下打量，问道：「何种道？」

    　　此时，陆昭内外相圆满，在精神世界宛如活人，这就是一阶圆满的象征。

    　　体现在力量层面具备神识，能获知范围内的一切事物，不受到任何物质的阻拦。

    　　三百六十度无死角的视野，能够有效提防偷袭与预测敌人行动，对战斗力的提升很大。

    　　无论古代还是现代，在差距没有特别大的情况下，胜负很大程度取决于谁能更快的获取信息。

    　　特别是对于军队来说。

    　　如果陆昭走的上清道，那幺他会获得一座小道观，能够加速精神力的修行。 

    　　陆昭坐到老道士对面，没有了以往的拘谨，面带微笑回答道：「关于如何实现人类伟大复兴的道路。」

    　　老道士也笑了，笑容很浅，道：「你这道不是最大的，却是名字最长的，那具体有什幺效用？」

    　　陆昭摇头道：「似乎只是让我感觉更自在，以及身体莫名有点空荡荡的。」

    　　悟道不是解锁系统功能，不存在说明书。这也是陆昭来混元的原因，一方面是为了报喜，另一方面是为了请教老师。

    　　老道士面露好奇，他还从未见过新道，一般来说每个王朝都会冒出几个新流派。

    　　但归根结底都是圣人大道的衍生，对于六经新的阐述。

    　　比如大明的理学。

    　　而陆昭是一种不依托于圣人大道，从未出现过新道。

    　　他道：「我来帮你看看。」 

    　　说着，老道士伸手轻点陆昭眉心，一缕细微的炁注入体内，在精神体上模拟周天经络。

    　　他找到了空缺处，陆昭丹田处有一枚白色的珠子，那是命骨所在。

    　　在古时称之为灵根，按理来说命骨会占据丹田所有位置，但此时此刻却空出了一个位置。

    　　老道士收回指尖，思索片刻，道：「你的丹田空出了一块，那里是命骨所在，按理来说会全部占据。」

    　　「或许，你可以试着多容纳一个神通。」

    　　陆昭微微瞪大眼睛，呼吸略微粗重。

    　　他的能力在二阶以上的超凡者之中，战斗力会越来越弱，最终辅助能力大于实际战斗力。

    　　黎少青就是作为一个连队指挥官，每次战斗往往不会亲自上阵，而是通过能力监视战局。

    　　这种能力在联邦内部很受重用，要比那些具备直接杀伤力的神通更高贵。 

    　　但经历过前段时间的血战与伟力的体验，陆昭有些不甘心于只当个辅助。

    　　正如老师说的，别人许诺自己的不算数。联邦内部对于辅助神通的优待固然不错，但这也是别人许诺的。

    　　如果未来发生冲突，没有掀桌子的能力是绝对不行的。

    　　枪杆子里出政权，在超凡社会有拳才有权。

    　　多容纳一个神通，意味他有更多的选择，能力也会更加全面，实力也会成倍增加。

    　　比如他可以现在接纳一个肉体类神通，解决近身战斗乏力的问题，提高自己的生存率。

    　　许多肉体类神通，都附带有强大的治愈能力，有一些头被砍下来还能够活的。

    　　又或者弄个赵德那种特种剑类神通，兼具杀伤与美感。

    　　脑海中闪过诸多美好的幻想，陆昭回归现实。 

    　　他如果展示出特殊天赋是福是祸？

    　　答案是福，或许会招人嫉妒，但也会获得更多的关注与资源。

    　　且历史上也不是没有双神通的奇才，他双神通不过分吧？

    　　陆昭是联邦主吏，根正苗红的联邦干部，别说是双神通了，就算是十神通那也没有任何问题。

    　　(本章完)

 第155章 天罡神通降龙伏虎 

    　　第155章 天罡神通降龙伏虎

    　　「你似乎变通了。」

    　　老道士感受到了弟子对于超凡力量的渴望。

    　　之前他这个弟子对于超凡力量的欲求很不明显，就像自己当年年轻时一样。

    　　自认为当上了九五之尊，实力只需要有个四阶五阶即可，一切当以家国大事为重。

    　　性命双修的道路与现代生命开发不一样，需要耗费大量精力物力，过于劳民伤财。

    　　后来随着年纪增长，他也就悟了。

    　　所谓社稷都是虚妄，任何朝代都会终结，唯有长生方为真。

    　　于是，老道士走通了，一条不需要与天地合道，保留本我也能够长生的道路。

    　　陆昭神态平静道：「不能只靠力量，也不能没有力量。我希望将来能如老师一般，拥有移山填海的力量。」 

    　　老道士问道：「你之前说，群众的力量是无限的，那现在呢？」

    　　记住我们网

    　　陆昭回答：「现在也是。」

    　　「哦？」

    　　老道士眼睛微眯，他本以为陆昭感受过伟力后应该会改变想法。

    　　那种力量是比权力更让人痴迷的毒药。

    　　古往今来无数圣贤，为了追求合道的力量无不是朝闻道，夕死可矣。

    　　以前他会批评陆昭，说他阅历尚浅，修行没有到家，所以才会相信现代许多未成道的学说。

    　　如今陆昭成道了，老道士自然要给予基本的尊重。

    　　「为师，洗耳恭听。」

    　　陆昭道：「老师，这件事情我们已经说过很多遍。」

    　　他不太喜欢与人争论，特别是跟一个说急眼了会打人的老头。 

    　　对于自家老师这种久经考验的封建主义战士，说一千道一万都无法达成共识。

    　　但他的老师又很喜欢辩经，想要改变自己的想法，认为只有自己才是正确的，才是世界上最聪明的人。

    　　相处久了，陆昭已经不把老师当「神仙」。

    　　老道士手持戒尺，冷哼道：「不说那就听为师教诲，你人民力量不是无限大吗？面对巨兽不还是得抱头鼠窜，最终靠我解决问题。」

    　　「这一次确实是靠老师的力量解决问题。」

    　　陆昭没有否认，承认事实是辩证的基本原则。

    　　「但老师没有出手，也会有其他超凡强者出手。可能死的人会更多，但问题终将会被解决。」

    　　老道士道：「那其他超凡强者也不是人民，他们更不会认为自己与普通老百姓是一类人。」 

    　　「在古代或许不是，但在现代超凡者也是人民。」

    　　陆昭摇头反驳道：「我也是普通家庭出身，许多武侯与超凡者也是，而且人民与强者之间并不对立。」

    　　「我也从未否认过领导者的重要性，历朝历代灭亡，难道真有天命一说？」

    　　老道士道：「自然没有，所谓天命、命数、面相都没有绝对的定数。而你口中的普通家庭出身拜相封侯，早在宋朝年间便已经存在，并且随着权力的不断集中，才有今天的景象。」

    　　「一切不过是事态发展的必然结果，你还是无法解答强者为什幺会服务弱者？」

    　　陆昭不得不思索片刻。

    　　老师论经，从来不是单纯的情绪输出，他也是在不断的学习现代知识，印证自身所知。

    　　往往能透彻事物的本质，但却总是用于厚黑学上。 

    　　隐隐间，陆昭觉得他像一个人。

    　　或许是一代天子一代臣。

    　　陆昭掐灭怀疑，他更注重于眼前对答。

    　　如果答不好就要挨训，进而就得听话。

    　　这是老道士与陆昭之间的默契，当老师的不强迫学生，当学生的有自己的想法可以，但也不能蛮不讲理。

    　　知行合一，得知才能行。

    　　陆昭答覆道：「过往王朝统治者都称自己是天命所归，但现代我们只会说自己是人民选出来的。」

    　　「天命是王朝正统性的象征，人民是联邦正统性的依据，二者存在相同性，是实实在在的力量。」

    　　回答老师的问题不能顺着他的话解答，这样容易被绕进沟里。

    　　就比如刚刚的超凡强者与人民的论证，英雄与群众的关系。 

    　　一些图谋不轨的人，最喜欢用的伎俩。

    　　拿已经发生的历史，已经死去的伟人论证英雄，又用教条论述人民史观。

    　　对伟人英雄化，对英雄排斥化，对群众与英雄的关系解构化。

    　　陆昭不想在这些口头论述上纠缠，他不是至圣贤师，也不是思想家。

    　　他要做的是实事求是，解决现有的问题。

    　　「此话，在理，但你还是没有回答我的问题。」

    　　老道士没有否认，问道：「普通人成为超凡强者，他们就不是普通人了。」

    　　「只要社会不断发展，只要超凡力量无法通过血脉遗传，总有一天超凡与人民是同在的。」

    　　陆昭坚定不移说道：「理想与现实本就是向下扎根，向上开花。」

    　　老道士问道：「为师想知道，你如何解决超凡与普通人之间的关系？」 

    　　陆昭反问道：「徒儿也想知道，大明为什幺会亡，您口中的嘉靖帝神通广大，为什幺大明还是亡了？」

    　　「王朝更迭是必然的。」

    　　「那人民与超凡同在也是必然的。」

    　　「这没有先例。」

    　　「尧舜禹之前也没有先例。」

    　　一问一答，师徒二人一如既往针锋相对。

    　　一方是久经考验的封建主义战士，一方是坚定的反封建战士。

    　　这两个人本不应该凑在一起，却成了师徒。

    　　争论片刻，老道士有些疲了，摆手道：「为师不与你争了，我们说正事吧。如今你已经内外相圆满，步入二阶，依照承诺我会收你为徒。」

    　　「不过，你还愿意拜贫道为师吗？」

    　　老师直视陆昭眼睛。 

    　　如果是他的话，那就不会拜师。既然已经悟道，那幺就有自己的路可以走，何必领一份师徒之情。

    　　陆昭不带任何犹豫，跪下一连磕三个头，郑重说道：「弟子陆昭，拜见师父。」

    　　他不太懂古代礼法，但也知恩图报。

    　　如果没有老师，那他可能就走不到今天。最好的情况可能是被林知宴看中，屈服于对方，借她的势脱困。

    　　不可能斗赵德，升边防站长，又更进一步屡次立功。

    　　老道士喜笑颜开，看向陆昭的眼神多了一分亲近。

    　　学生与徒弟二者看似差不多，可实则天差地别，这就跟皇子与嫡长子太子的区别。

    　　何况陆昭天赋与才情都极高。

    　　老道士隐约体会到了当年太祖高皇帝的感觉，一个好的继承人，确实是令人宽慰。 

    　　特别是当年他的儿子与孙子，都是不太能担大统。

    　　如果换作是陆昭，或许自己就不会走最后一步。

    　　念头至此，老道士上前双手托起陆昭，道：「我们此前已有师徒之实，就不讲究繁文缛节了，每月所需的束修也取消。」

    　　最初，他只是考虑收徒，所以依据礼法收取束修。

    　　每个三个月要一块命骨，可以是兽骨，也可以是上好的神通命骨。

    　　根据陆昭所说，微小与弱小两种命骨可以从一二阶妖兽身上取，本身威力极小。

    　　在联邦能直接购买，有人用来敖汤喝或者磨成药粉，能起到与生命补剂类似的效果。

    　　但论起效率来说不如生命补剂。

    　　陆昭道：「老师如果需要，尽管吩咐，我一定尽力而为。」 

    　　「我确实需要，但不是为我自己要，而是为了你。」

    　　老道士问道：「还记得我说过的五行丹吗？」

    　　老道士需要一些命骨来炼丹，可转念想到陆昭性子，便觉得束修多此一举。

    　　过于防备算计，反而会引起疑心。

    　　他能察觉到，陆昭有时候在有意试探。

    　　陆昭回答道：「弟子记得，二阶圆满需要淬链五脏六腑，然后显化五脏神府意象。」

    　　前者生命开发里就有，陆昭在学校学过。

    　　二阶超凡者修行需要辅佐特殊药剂，分别锻链心、肝、脾、肺、肾五脏，也被称为破五关。

    　　心主气，强化后气息绵长，能够滋养强化全身。

    　　也是第一个需要强化的部位，因为强化五脏的药剂是静脉注射的，都需要先通过心脏。 

    　　用老师所传授的五行学说，就是心主火，只有把火烧起来才能熔炼人体大药。

    　　需要70点生命力，表现为皮相复初，气行至创口，蒸腾热气过后伤口变成血珈。

    　　不过陆昭一阶圆满水到渠成，他不需要破心关也能运炁，也具备了炁感。

    　　第二是脾关，强化消化速度，加强恢复能力，增加肉体力量。

    　　脾属土，加固肉身。

    　　需要至少100点生命力，肌肉、肌束可以如蚯蚓一样扭合再生。

    　　第三是肺关，强化耐力、具备炁。

    　　肺属金，感知炁的变化。

    　　需要至少130点生命力，筋与肌腱能够自动续接，并且加强爆发力。

    　　第四是肾关，强化骨骼，精力。

    　　肾属水，气息绵长。 

    　　至少需要160点生命力，骨头能够在肌肉束缚下快速愈合恢复。

    　　第五是肝关，能够免疫许多毒素。

    　　这最后一关最为困难，肝的强化只是次要，重点在于完成五脏同炁，进行炁的循环。

    　　五脏合一，方能突破到三阶。

    　　总体而言，二阶可以分为五个阶段，每个阶段都需要对应的药剂。

    　　相比起虚无缥缈的性修，命修很实在，只要资源足够就能炼，也就最后一步的五脏同炁比较困难。

    　　据闻，联邦也有辅佐人完成五脏同炁的药剂。

    　　而性修就需要把这五脏延伸入神魂，如内外相一样，凝聚出五脏神府意象。

    　　陆昭将性命两道复述了一般，一字不差不错。

    　　老道士满意点头，道：「那你可知如何才算圆满吗？」 

    　　陆昭道：「二者修全，难道不算圆满？」

    　　老道士摇头道：「二者修全是为性命双修，但算不上圆满。」

    　　陆昭敏锐想起五行丹，问道：「师父的意思是需要五行丹？」

    　　「善。」

    　　老道士指向一旁石头鱼缸，道：「徒儿，你看这是何物。」

    　　陆昭投去目光，方才注意到多了六尺宽的石头鱼缸，里边一条蓝色的小金鱼游荡。

    　　他立马想到了水行巨兽。

    　　「这是水行巨兽？」

    　　「没错。」

    　　老道士悠悠说道：「为师还未筑基之前，便只是将性命修全。可当我第一次想要成仙的时候，便发现前人金丹法难以长生。」

    　　「当我想到如何凝聚更强大金丹时，又发现筑基难以承载。我又想方设法修补筑基，发现只靠五脏远远不够。」 

    　　「为师本可以一步登天，却错了一步又一步，花费二十载弥补过错。」

    　　「这五行丹就是你所需要筹备的。」

    　　陆昭问道：「请问师父，五行丹可是需要五行巨兽？」

    　　一缕怀疑的目光投来，这个死板的弟子，却有着不输自己的聪敏。

    　　老道士面不改色回答：「有自然最好，没有也可以找东西代替。新法用于淬链五脏的药物，也可以用于作为炼制五行丹的原材料。」

    　　「还有一件事，你需要寻找一门肉体类神通。肉体类神通能加速你在二阶的修行速度，也能弥补你的缺点。」

    　　陆昭注意力立马被转移，问道：「天罡地煞有定数，但旁支神通数不胜数，我该如何挑选？」

    　　想要一门新神通很容易，以他如今的地位与功勋，完全可以申请一门中庸神通。 

    　　但什幺样的神通才算好，陆昭没有一个清晰的认知。

    　　据说，一些有关系背景的人，挑选神通都要看序列，看潜力与资质。

    　　有的神通很强大，但更往上序列的命骨没有空缺。有的神通只是现阶段不错，往后没有提升性。

    　　还有的就是一条死路根本走不通，有一部分天罡神通就是古神圈本身。

    　　比如斡旋造化、颠倒阴阳、起死回生，移星换斗、回天返日。

    　　这些迄今为止都没有明确记载被人类掌握。

    　　「容为师帮你算一下，世上神通有定数，其中气运纠缠牵连。」

    　　老道士掐指一算，大约一炷香的时间过去，睁开半垂的眼眸，道：

    　　「我算到了三条适合你的，一条是地煞神通弄丸，此为龙虎山传承，地仙一脉丹决。」 

    　　陆昭为难道：「教派神通联邦没有，原则上我们是不能抢夺教派序列的。」

    　　「还有另一条地煞服食，旁支神通最多，应当很好获得。但为师不推荐服食，此道会使体态臃肿，有损你的气运。」

    　　言至于此，老道士嘴角露出一抹笑容。

    　　每次师父一笑，陆昭就觉得对方恶意满满。

    　　陆昭道：「那就这一条吧。」

    　　老道士诧异道：「你不想听第三条吗？」

    　　陆昭义正言辞道：「弟子形象若能为复兴人类牺牲，也算是光荣。」

    　　「第三条是天罡神通降龙伏虎，此神通可使肉身成圣。」

    　　老道士带着些许笑意，道：「同时也是你最容易获得的，降龙伏虎在那姓林的姑娘身上，而她与你有姻缘，想必得来不费吹灰之力。」 

    　　「我徒貌比潘安，当真是让为师羡慕啊，就连天罡都能唾手可得。」

    　　陆昭嘴角抽动，像吃了苍蝇屎一样。

    　　他不是讨厌林知宴，只是很烦有人用外貌去衡量自身价值。

    　　最初，巡了四年山也是因为脸惹的祸，导致陆昭对这方面有些敏感。

    　　这为老不尊的师父一定能看出来，但还是一有机会就拿来恶心自己。

    　　下次他也要找机会骂一下大明朝。

    　　(本章完)

 第156章 成为英雄 

    　　第156章 成为英雄

    　　「老师，我需要的是一条可行之法。」

    　　陆昭面无表情说道：「天下没有免费的午餐，我接受得越多，就越没有自主权，这是我无法接受的。」

    　　老道士揶揄道：「你可以学唐代莺莺传，等真得到了降龙伏虎神通，到时你就是武侯中的佼佼者，到时候就可以随便始乱终弃。」

    　　「师父，我不喜欢不劳而获。」

    　　陆昭没看过唐代莺莺传，但大概能猜出师父的阴阳怪气。

    　　不就是让他学陈世美，上岸第一剑，就斩林学妹。

    　　他无疑是干不出来的，如果他真接受了林家的天罡神通，那林学妹的恩情真的这辈子都还不完了。

    　　而且林知宴愿不愿意给还两说，几个月相处下来，她帮自己的每一步都标注好了价格。 

    　　未来都是要还的。

    　　陆昭不针对任何人，他只是不想被控制。

    　　老道士摇头道：「不一定是不劳而获，你也没办法上来就接纳天罡神通，如果只是给你降龙伏虎序列的中庸神通呢？」

    　　「你大可以先用着，以后拿不到更进一步的命骨，为师有办法给你同属换序列。」

    　　陆昭面露思索，师父说法一变，不再阴阳怪气后，他一时间也无法反驳。

    　　神通是可以同属换序列的，乃至只要同类别都能变更。

    　　越往上神通数量越少，到了强大神通已经有大概的定数，想要晋升就得等出缺，或者转换序列。

    　　其中存在诸多风险，但在联邦并不算少见。

    　　自己先拿一个优质序列辅助修行，以后的事情以后再说。

    　　就算为了避免被林知宴拿捏，去拿一个中下级别的神通，最后也无法保证序列一直有空缺，更加得不偿失。

    　　他也不能假定林知宴是敌人，这样多少有些小人之心了。

    　　思绪理清楚，陆昭点头道：「弟子多谢老师教诲。」

    　　老道士笑骂道：「为师真教你，你又说听不懂，白费了你这桃花命。你以后可要注意，别到时候剪不断理还乱。」

    　　陆昭反驳道：「我想是师父多虑了，我并不渴望情爱。我的事业，我的道路，没有空闲时间可以让我去谈情说爱。」

    　　从学生时代到现在就是如此，他一直在拼命努力。哪怕对于黎东雪，他考虑安全性要优先于情感。

    　　比起维系一个发小关系，不如断开联系保留各自的独立人格更重要。

    　　陆昭有正常的情感，有正常人的需求，他想过恋爱，也存在性欲。但在这些事物之前，还有更伟大的事业等着他。 

    　　「你小子还挺冷血的，成大事者皆是如此，为师甚慰。」

    　　老道士面露赞许，随后扶着胡须话音一转：「宋代诗人有云，少年听雨歌楼上，红烛昏罗帐。壮年听雨客舟中，江阔云低、断雁叫西风。」

    　　「你的桃花运不是某天突然出现一个女子要与你私定终身，而是漫漫几十年里的纠葛，是非曲折可由不得你。」

    　　陆昭依旧坚定道：「师父说过，所谓命数便是有所定数，亦无定数，往后的事情谁也说不准。」

    　　老道士朗声大笑：「哈哈哈哈，为师不缺这几十年，我会看到那一天的。」

    　　——

    　　八月三十号。

    　　苍梧新闻报刊上，一篇名为《八十个人》的文章发布。由于有某位显贵发话，苍梧媒体机器全力推广，很快就在社会各界引起波澜。 

    　　陆昭的名字在短短半天时间，被整个南海道体制内官吏群体知晓，并开始向社会各个层次传播。

    　　掌握社会资源的上层人士，敏锐接收到了一个信号，苍梧的权力场将迎来一个新秀。

    　　有能量的人，更是很快就挖出了防市所发生的事情，知晓陆昭斗赢了一个地方市执的事情。

    　　非体制内的群众，无不赞扬其英雄事迹。

    　　为国捐躯是联邦主旋律，十年如一日的宣传。

    　　社会各界对于有关文章与艺术题材早已经习以为常，《八十个人》的文章影响很大，又很平静。

    　　没有网际网路的爆炸式传播速度，自然就会平和许多。

    　　苍梧城。

    　　南海西道许多丘陵已经被联邦派遣武侯搬走，用于填海造陆，进一步扩张陆地。 

    　　邦联区大部分土地就是填海造陆得来的。

    　　如今整个南海东道是一望无际的大平原，上边孕育着一座钢铁森林。

    　　放眼望过去，无数高楼与工厂，只有华族居住的地段才能看到一些绿化树木。

    　　其他地方只剩下高度集中化的工厂。

    　　位于城市四环，临江区，松雅小区。

    　　一辆公交车停下，紧接着拿着两个大皮箱的美少女从车上走下来。

    　　沿途，见到她的一个妇女喊道：「小桐，你这拎着那幺多东西干什幺？」

    　　「张婶早上好，我没时间跟你解释。」

    　　「要不要我帮你提一下？」

    　　「不用啦。」

    　　陆小桐头也不回，腾腾地跑上了楼梯。 

    　　陆家就住在这里，房子是联邦分配的，90平，三室一厅。

    　　在如今的社会环境，能住在苍梧核心区域，生活水平已经超过联邦90%的人。

    　　田元凤一如既往起床给婆婆洗漱，高兴说道：「昨晚小桐回电话说，阿昭好像升官了，还认识了一个很有背景的女青年。」

    　　「还说明年就可以回苍梧工作了。」

    　　罗秀华头发已经完全花白，脸上皱纹很明显，由于心脏病体态有些浮肿。

    　　她笑道：「那挺好的。」

    　　田元凤不禁抱怨道：「阿昭就是太倔了，跟头驴一样，当年要是稍微软一点，也不至于拖到今天。」

    　　这已经是儿媳不知道多少次抱怨了。

    　　罗秀华无奈道：「你出去跟人抢半价，别人也不会你软一点就让你。以前在农村，你退一步就少一块地，也会让人更想欺负你。」 

    　　对于儿子的事情，罗秀华是完全支持的。

    　　他们老陆家只剩下一个独苗，凭什幺要给人当小白脸。如果真如儿媳说的那样，给有权有势的人当了小白脸，她就把陆昭扫出家门。

    　　她只读完了初中，没什幺大学问。

    　　但很清楚那陈倩跟村里玩寡妇、吃绝户的人差不多，你只要退一步就把你生吞活剥了。

    　　「等阿昭回来，你别在他面前说这些，不然又要吵起来了。」

    　　「我这不是关心他吗？」

    　　「你那叫管教。」

    　　叮咚叮咚叮咚！

    　　急促的门铃声响起，紧接着清脆灵动的嗓音传来。

    　　「奶奶！妈！我回来啦！」

    　　「小声点，叫魂呢。」 

    　　田元凤走出房间，来到玄关开门，只见门外陆小桐提着两个大皮箱。

    　　「你带的是什幺？」

    　　「林姐姐给的旧衣服。」

    　　说着，陆小桐拖着皮箱进来。

    　　田元凤上手摸了摸皮箱，诧异道：「这是真皮的吧？林姐姐是谁，怎幺给你这幺贵重的东西。」

    　　陆小桐竖起食指，小脸严肃回答道：「我希望成为我婶婶的人。」

    　　罗秀华从屋内走出来，问道：「是谁呀，不会是在学校的那人吧？」

    　　陆小桐摇头道：「不是那个坏女人，是一个很好的姐姐，我在老家都是她照顾我的，她家巨有钱。」

    　　她张开双手，用行动表述着林知宴。

    　　「她三环内有一栋很大的房子，有花园，有鱼池，还需要专门的管家佣人打理。」 

    　　田元凤瞪大眼睛，捂着嘴巴道：「真定假啊？」

    　　陆小桐道：「比珍珠还真！」

    　　罗秀华平静许多，摸着陆小桐脑袋，不急不缓道：「有再多钱也不是我们的，这钱只有靠自己挣的才用得安心。」

    　　「阿昭，他喜欢人家吗？」

    　　「嗯……」

    　　陆小桐思索片刻，道：「至少不讨厌吧。」

    　　对于讨厌的异性，昭叔一直都很冷漠。但跟林姐姐能有说有笑，至少也是朋友关系。

    　　中午，一家人还在吃饭。

    　　忽然，门外传来急促的敲门声。

    　　田元凤去开门，大门打开吓了一跳，楼道外挤满了人。

    　　都是小区里的七大姑八大姨，以及一些退休的老头。 

    　　街道办主任问道：「请问您是陆昭同志的家属吗？」

    　　「我是，怎幺了？」

    　　田元凤有些懵逼，屋内听到动静的陆小桐与罗秀华也走了出来。

    　　此时，一个邻居高兴喊道：「田婶，你家阿昭当英雄了！报纸上全是他的新闻。」

    　　一张报纸递了过来，头版就是一个身穿军官常服的俊朗青年，仔细一看确实是陆昭。

    　　罗秀华与陆小桐也凑过来看。

    　　「哇！昭叔成了英雄！」

    　　周围邻居七嘴八舌夸赞道：「我一早就知道阿昭一定有出息。」

    　　「阿昭这次好劲呀，都上报纸头版了，以后要当大官了。」

    　　「六十二个人就他活下来，包要升官的，以后老陆家飞黄腾达了，可不要忘记我们这些近邻。」 

    　　无数赞美声将陆家三人淹没。

    　　一直以来，因为陆昭帝京毕业无法给家里改善生活，他们家没少被人说闲话。

    　　不能说所有小区居民都骂她们，大部分人都是好人，但招架不住总是有几颗老鼠屎。

    　　田元凤在家里跟陆昭吵架，在外头也会因为有人说陆昭闲话跟人骂起来。

    　　下午，又有苍梧报社其他记者上门，顺带还有无数来看热闹的人。

    　　田元凤很喜欢这种备受瞩目的感觉，在记者面前大肆吹嘘，自夸自擂。

    　　罗秀华则拒绝了采访，躲在房间里没有出来。

    　　陆小桐本来也想凑热闹的，但见奶奶自己呆在房间，也就去陪老人家了。

    　　与此同时，消息也传递到了某陈姓女子耳中。

    　　她看到熟悉的面庞，看到熟悉的名字。 

    　　虽然很久没想起来了，但再一次看到一股莫大的怒火涌上来。

    　　她感受到了挑衅，有人竟然无视自己的话，敢把陆昭提拔上来。

    　　陈姓女子当即动用关系质问各大纸媒，以陈武侯的名头要挟，要求他们把报导给撤了。

    　　原本无往不利的办法，在今天却遭受到了莫大的阻力，各大纸媒没有立马答应她，而是说要请示上级。

    　　可她打电话给的就是媒体的最大领导。

    　　不久过后，一个电话打来，冷冽的嗓音传出：

    　　「就是你想要撤我报导？」

    　　「我是武侯的女儿，我爸是陈云明……」

    　　陈姓女子话刚说到一半，那趾高气昂的嗓音还未拉到高，立马被打断了。

    　　「我不管你是哪条野狗，闭上你的狗嘴，别在我面前犬吠。」

    　　说完，电话挂断。

    　　(本章完)

 第157章 涟漪 

    　　第157章 涟漪

    　　邦区警署署长办公室。

    　　突如其来传出一声尖锐的怒吼，谩骂声与脏话夹杂着打杂声，一瞬间让外边繁忙的警员们收了声，每个人定在原地，望着办公室的方向。

    　　陈倩脾气一直很大，平日里对手下人动辄打骂，大庭广众扇人巴掌是常有的事情。

    　　上任一年半时间，其凶名已经传遍了苍梧治安体系。干治安的警察群体，都知道陈倩的名头，私底下喊她疯婆子。

    　　很多事情大家都心知肚明，只是明面上不说罢了。

    　　只要陈家没有倒台，陈倩就能一直无法无天。

    　　众人都很好奇是什幺事情让陈倩这幺生气。

    　　大约十分钟之后，打砸声消失，众人立刻进入工作状态，都把头压得很低。

    　　免得到时候疯婆子出来拿自己泄愤。 

    　　办公室内。

    　　陈倩气疯了，将房间内的一切物品都砸了一遍，

    　　蛮横了一辈子的她，从来没有受过这种气。

    　　她拿出手机，拨打了自己父亲秘书的电话。

    　　电话很快被接通，她开门见山说道：「王叔，帮我把今天的报纸头条给撤了。」

    　　电话的另一边，王秘书无奈叹了口气。

    　　这种没头没尾的要求已经不是第一次，而他早上看到报纸也早有预料陈倩会打电话过来。

    　　早在陆昭起诉赵德的时候，苍梧官场各方就已经对他进行了背调。

    　　陆昭与陈倩的事情自然瞒不过王秘书。

    　　他道：「你是说苍梧日报的头条吗？」

    　　「没错，有人在背后搞我。」陈倩咬牙切齿说道：「刚刚还敢打电话过来骂我，王叔也给我查一下。」 

    　　王秘书回答道：「背后的人不需要调查，应该是刘武侯，给你打电话的人是林家的独女。」

    　　这种事情明眼人一看就知道了，但自家领导的女儿显然不是明眼人。

    　　身在体制内，却对最近发生的事情一无所知。

    　　要幺是层次不够，要幺就是完全不关心。陈倩属于是后者，每天声色犬马。

    　　王秘书有时候就在想，自家武侯会不会后悔把女儿惯成这样。

    　　人家林家独女一直都很低调，在还未进入体制之前，许多人都不知道有这幺一号人物。就算知道，也由于她从来不抛头露面，外人知道所知甚少。

    　　如王秘书这层次的人，也不太能够得着林知宴的圈子。

    　　反观陈倩，那真是混世魔王，从高中就开始声色犬马，每天吃点烧鸭都是日常。 

    　　上帝京之后，或许是阈值不断提升，也不再局限于会所的鸭子。开始盯上了良家子，到最后给人玩死、弄残都不在少数。

    　　毕业入了体制，四年时间打出了赫赫凶名。

    　　日常警署办公室里的卧室潜规则下属，让帅气警员给她跳艳舞，甚至是传出在邦区选秀的荒唐事。

    　　监司实在是看不下去了，上报到了帝京，跟陈武侯硬钢了一波。

    　　这些都是王秘书帮忙擦屁股。

    　　说实话，他挺佩服陈小姐的，声色犬马到这一步的，在整个联邦纨绔子弟圈子都很少见。

    　　他也劝过陈武侯，但陈武侯一直以宽容闻名，对下属极其宽容，对女儿也是如此。

    　　陈倩绞尽脑汁想了片刻，她有些印象，也见过林家独女几次。

    　　印象中是一个总是低着头的阴暗女，平时也不在苍梧世家子弟圈子玩。 

    　　听说背景很大，家里虽然没有武侯，但刘瀚文是她的监护人。

    　　相对于南海道一把手的掌上明珠。

    　　想到这里，陈倩气势都不由得弱了一分，越是依附于权力，就越畏惧更大的权力。

    　　她咬牙切齿道：「我与她无冤无仇，为什幺要搞我？」

    　　人家可能都没把你放眼里。

    　　王秘书无奈道：「这件事情我帮不了你，你还是自个去问领导吧。」

    　　说完，挂断电话。

    　　他这个级别的干部，不需要在陈倩面前卑躬屈膝。

    　　顶多是帮她那些破事擦屁股。

    　　随后陈倩打电话给了她父亲，一如既往撒娇求着陈云明出手。

    　　这一次，父亲拒绝了她，并教训道：「你也该收敛一点了。」 

    　　如果陈云明不要脸，自然可以把报导撤销，但完全犯不着。

    　　少了一篇报导，陆昭的功勋与晋升也不会受到影响。

    　　当他敢扛炸药去炸高阶妖兽，并且最后活着回来，他就是联邦认可的英雄。

    　　不以任何人的意志而转移。

    　　——

    　　刘府。

    　　一辆黑色轿车驶入，车窗摇下，刘瀚文坐在后座，询问警卫：「小宴在家里吗？」

    　　警卫回答道：「昨天就回来了，还带了一个小姑娘。」

    　　「谁？」

    　　「小姐说是朋友的侄女，在外帮忙带几天，今天早上就离开了。」

    　　「嗯。」

    　　车辆继续驶入幽静的府邸，道旁不再是整齐划一的绿化，取而代之的是一堵素雅的云墙，月洞门虚掩。 

    　　所有建筑与摆设都遵循步移景异，每一个方圆都是画框，每一处布景都是在作画。

    　　刘瀚文走进敞厅，远远便能看到身穿居家服的林知宴坐在沙发上看书。

    　　一晃眼，如今已经长得落落大方了。

    　　想当年刚刚从林家接过来的时候，还是一个流鼻涕的毛丫头。

    　　听闻动静，林知宴擡起了头来，见到刘瀚文走来，立马放下书本，脚步轻快走迎接。

    　　姣好的面容展露笑容，道：「刘爷，你回来啦。」

    　　刘瀚文笑道：「刘爷我每天都会来，我们的小公主一年到头就回来一两次。」

    　　林知宴道：「我这不是工作忙吗？监司巡视组每天到处跑，腿都要给我跑断了。」

    　　刘瀚文道：「当年可是你吵着要进体制的，这当官是很累的，不如自个清闲来得好。」 

    　　「一想到能为联邦吏治添砖加瓦，我就有无穷的力量。」

    　　「哈哈哈你这丫头也学会场面话了，来跟刘爷说说这一趟下来，有什幺收获。」

    　　刘瀚文坐到沙发上，原本神采奕奕的眼眸渐渐浑浊下来，从一个联邦封疆大吏变成了寻常老人。

    　　五阶是一个很奇妙的阶段，许多人既拥有移山填海的力量，又能感受到逐渐衰老的自己。

    　　每当他们自认为是神仙时，身体又会让他们摆正心态。

    　　刘瀚文听着林知宴讲述，第一次担任一线岗位，第一次抵达边防地区，第一次直面危险。

    　　他教导了林知宴许多东西，但教得再多也不如下一线来得实在。

    　　没有一线工作经验，完全靠着关系上位，最终只会是一个绣花枕头。

    　　『二代』不代表坏与没能力，有人是纨绔，有人继承父辈衣钵更进一步，也有人低调过日子。 

    　　各有各的选择，林知宴既然进了体制内，那幺刘瀚文就不会过于溺爱她。

    　　免得埋下祸根。

    　　「刘爷，我在防市发现了一个很不错的人才。」

    　　林知宴话音一转，她拿出了报纸，递给了刘瀚文。

    　　刘瀚文戴上老花眼镜，明知故问道：「好靓仔哦，怎幺小公主思春了吗？」

    　　「刘爷！」林知宴嗔怪道：「我是在跟你说正事，这是我在学校时候的一个学长，大一的时候天天给我上课，很优秀的。」

    　　随后她开始讲述陆昭的事情。

    　　帝京毕业，烈士家庭，边疆战士，两次二等功，两次三等功，还有一次一等功与两次二等功在走程序，

    　　本来还有些漫不经心的刘瀚文逐渐多了几分思索。

    　　特等功与一等勋章他有一抽屉，全挂在衣服上能当软甲用，但陆昭才二十六岁。 

    　　一个毫无背景二十六岁的青年能立下如此多的功勋，放眼整个联邦不超过一百个，并且绝大部分都是身处战场一线的军人。

    　　战场是最危险，也是最容易立功的地方。

    　　陆昭没有身处一线战场，想要立功更考验本人的能力与主观能动性。

    　　这小伙子可成大器。

    　　刘翰文瞅了一眼林知宴，点头道：「确实是个人才。」

    　　见得到肯定，林知宴喜笑颜开进一步说道：「我让丁姨明年调来苍梧，到时候我带来给刘爷见见。」

    　　关系与实权不可同日而语。

    　　想要在苍梧发展，就必须获得刘爷的认可。

    　　晚上。

    　　刘翰文喊来秘书，吩咐道：「你去给陆昭做一下背调。」

    　　柳秘书愣了一下，回答道：「领导，背调我已经做了，之前你好像看过了。」 

    　　早在陆昭刚刚冒头的那一天，关于他的所有情况都送到了刘瀚文桌上。

    　　刘瀚文摇头道：「不够，尽量详细一点，还有他身上的命骨神通也查一下。」

    　　「是。」

    　　柳秘书带着疑惑离开。

    　　屯门岛战场。

    　　黎东雪将报纸折迭收好，放入自己外套内侧口袋。

    　　外边参谋已经在催促她去指挥工作。

    　　——

    　　防市，九月一号。

    　　最近发生了三件事情，一是赵德官复原职，二是韦家宏被停职调查。

    　　二者前后只间隔了一天，由于赵德本就是防市市执，并未在防市官吏班子里引发多大的风波。

    　　第三件事是走私案核心犯人刘智辉死了。 

    　　由于灾难发生的时候，转移得不够及时被大水淹死了。

    　　对此，陆昭只是略感意外，随后便投入了重建工作中。

    　　他正好借着拨款重建辖区内的水利工程，避免再出现因抢水的大规模械斗。

    　　同时，也利用职务彻查帐单，不断将有关于韦家犯罪记录提交给市区。

    　　早上9:00，周一轮休。

    　　陆昭从打坐炼神中清醒，来到冰箱取出一瓶中级生命补剂与三瓶低级生命补剂。

    　　这是他计算好的最佳搭配，既能保证每天生命开发充足，又能减少对中级生命补剂的消耗。

    　　如果真让陆昭敞开肚子喝，他一天能干三瓶红花郎，提升0.6点生命力。

    　　如此下来，一个月就能提升18点，一年时间不到就能晋升三阶超凡者。 

    　　如此速度，简直跟坐火箭一样。

    　　炼精化气是会随着陆昭生命层次与服用药剂品质而提升，但问题是他没那幺多资源

    　　一天喝三瓶红花郎，一年下来边屯兵团三分之一的中级生命补剂都要供给给陆昭。

    　　这显然是不可能，也不合规的。

    　　所以目前陆昭混合服用，速度控制在0.35-0.4左右，也不算太慢。

    　　【生命力：59】

    　　陆昭看着血分仪上的数字，道：「果然留在小地方是行不通的。」

    　　资源对生命开发的影响太大了，留在小地方不可能突破三阶。

    　　铃铃铃！

    　　电话响起，看了一眼是陌生号码。

    　　陆昭接通后，一个陌生的女声传出。

    　　「你好，请问是陆昭同志吗？」

    　　「我是。」

    　　「这里是南海道生命力开发评级处，考核组将在明天抵达防市，我们想确认一下您有时间吗？」

    　　(本章完)

 第158章 双神通的天才 

    　　第158章 双神通的天才

    　　九月二号，天气晴。

    　　三十八度的气温，让整个南海道都变成了一个锅炉。

    　　边防站总共有三十人需要去考核评级，经历了防汛事件与生命补剂质量提升，边防站一阶超凡者进入井喷式出现。

    　　许多人原本卡在9点生命力，在服用更高品质生命补剂后，很快就突破了一阶。

    　　陆昭开着自己的破皮卡行驶在国道上，两侧蝉叫得人心烦意乱。

    　　坐在副驾驶位上的老张热得直冒汗，外边公路吹进来的风都是热的。

    　　他吐槽道：「等年末征上粮食，我们重新购置一辆有空调的车吧。」

    　　以前没有什幺钱，边防站的公车都很破，基本没有空调。

    　　陆昭赞同道：「以后要扩编，可以全部都换掉。」 

    　　张立科诧异道：「全部换掉可要花不少钱，就算我们全拿二手的，没个两百万下不来。」

    　　「你平时在预算上那幺抠门，舍得花这个钱？」

    　　陆昭在预算上卡得很死，要把每一分钱都用在刀刃上，许多能吃回扣又没有作用的预算全砍完了。

    　　比如以前边防站有一块大石头，上面写着【山河无恙】的标语。


    　　这是吕金山花了一百万买来的，汛期的时候被拉去填补大坝缺口了。

    　　有人提议再买一块，被陆昭在例行会议上臭骂一顿，并禁止参与任何立项会议。

    　　那人前两天顶不住压力，主动辞去职位下放连队。

    　　陆昭从不『论经讲道』，却无时无刻都在用实际行动要求干部，要遵守规章制度。 

    　　谁要是唱反调，就会被一脚踹死。

    　　「以后我们既要管边防，又要管生产，这车不能太差。」

    　　陆昭目视路况，笑道：「我也不是有特殊癖好，觉得吃苦才光荣。以前吕金山在的时候没预算改善条件，现在我做主还是没预算，那我不是白做主了。」

    　　因地制宜，从实际出发，现在还没到山穷水尽的地步。

    　　他向来实事求是，从不去追求一瞬间的改天换地。如果连自己所能触及的地方都改善不了，又谈何改天换地。

    　　张立科喜出望外道：「这可是你说的，回去我就让后勤部筹备。」

    　　「记得以实用为主。」

    　　「我办事，你就放心吧。」

    　　10:10。

    　　考核组考核地点是市体育馆，边防站一行人赶到时已经人山人海，许多单位与学校都组织学生过来考核。 

    　　一阶超凡者在升学，工作，考编等各方面都有优待，而其身份认证需要通过官方机构考核。

    　　陆昭等人还未到下车就有工作人员迎上来，在车窗旁弯下身子，问道：「请问是边屯兵团的同志吗？」

    　　「是的。」

    　　「我们这边为你们准备好了军人专用通道与停车位。」

    　　随后在工作人员指引下，边防站一行人停好车辆，并越过大排长龙的人群进入场馆。

    　　陆昭走下车开始，就能感受到四面八方投来的目光，似乎所有人都在看着他。

    　　因为外貌条件问题，别人看他很正常，但大多都只是多看两眼，从未有过如此聚集。

    　　也从未有过如此多男性的目光聚集，其中充满了憧憬与敬佩。

    　　张立科用手肘戳了戳陆昭，道：「大明星哦。」 

    　　陆昭面色如常，并未被周围目光影响。

    　　走到台前，必然受人瞩目。

    　　只要自己不断往上爬，就会受到越来越多人注视，一切行为都将被千万人放在眼中。

    　　如果不能接受千万人注视，那就没有资格登极。

    　　一路走优先通道，签字填表，进入测试环境。

    　　文员小妹一边给陆昭抽血，一边满心欢喜搭讪道：「我在新闻上看过你的事迹，昨晚我还和朋友打赌，今天会不会碰上你。」

    　　陆昭道：「那看来你赢了。」

    　　得到回应的文员小妹更加开心，邀请道：「今晚她请客吃饭，陆昭同志能不能赏脸吃顿饭？」

    　　陆昭摇头婉拒道：「我一会儿还要回到岗位工作。」

    　　文员小妹不甘心道：「那后天呢？大后天也行。」 

    　　女同志，你是没情商，还是装傻。

    　　陆昭心中无语，却还是态度平和的一再拒绝。

    　　抽完血液之后，陆昭需要进行力量测试，反应测试，以及针对不同类别超凡者的神通测试。

    　　精神类超凡者比较少，陆昭不需要等候就被领到一个单独的隔间。

    　　负责测试的是一位穿着白大褂的中年人，二阶超凡者，医药序列。

    　　具备治疗能力的超凡者都是稀缺资源，社会地位较高，大多都挺傲倨的。

    　　「陆昭同志，你好。」

    　　白大褂态度热情，主动站起来迎接。

    　　递交表格也是一步步教陆昭怎幺填，如何填会更好。

    　　虽然治疗能力的超凡者比较稀少，社会地位高，但再高能高过联邦官员吗？ 

    　　陆昭是联邦主吏，还是报纸上的英雄，他脑子有病才给人家摆架子。

    　　今天他能叫一声同志，下次见面估计得叫首长了。

    　　白大褂见陆昭填写精神探查范围2500米，又在写下范围内能辨别五官、生命、细致到厘米的物体。

    　　精神类超凡者就是精神探查与念力两大类，范围与念力大小为主要考核方向。

    　　若要细分、念力控制精密程度、延展性、时控性等。探查范围清晰度，能否穿透建筑物、是否具备辨别生命等。

    　　这些都是不一样，神通大同小异，每个人都有其差异性。

    　　但考核评级只考虑大同，也就是精神范围与念力力量大小。

    　　陆昭生命检测是59.3生命力，已经是二阶超凡者。

    　　他不由得露出诧异的神色。 

    　　两千米范围在二阶里不算少见，但那都是只能精神探查的神通，精细程度也没那幺全面。

    　　陆昭又写下了念力八十克，白大褂有些犯嘀咕了。

    　　『这精神探查这幺全面，怎幺还能具备念力的？』

    　　他又看了一眼陆昭资料，确定是中庸级别神通。

    　　在一阶圆满后，陆昭的能力获得了全方面飞跃式提升。

    　　神通方面从原本是一千米四十克，变成了两千五百米八十克。

    　　两千米探查让陆昭不惧怕被人开黑枪，八十克的力量单独拿出来不大，但使用热武器却有大用。

    　　比如让榴弹转着圈飞，让火箭筒弹头精确命中目标。

    　　一二阶超凡战斗，还是以热武器为主。

    　　如果陆昭明年进入特殊快速反应部队，从事反恐工作，他的神通依旧要比绝大部分神通更具优势。 

    　　陆昭再次写下，在一百米内进行偏差不超过毫米级别移动，五百米内厘米，一千米以上是十厘米。

    　　白大褂不得不打断道：「陆昭同志，这表格填完后我们还得测试，要是填错了是会扣分的。」

    　　你这二阶生命开发，精神探查两千米，能细致到厘米级别物体，辨别生命体。又是念力两千米，毫米级别偏差。

    　　这简直跟乱填一样。

    　　陆昭拿出早已经准备好的说辞，道：「我神通之前就是这样的，同志可以看我往年档案，现在只不过是到二阶，能力有了一点提升。」

    　　白大褂满脸怀疑，喊人拿来陆昭档案，翻看了一下。

    　　看到帝京学府毕业，还是优秀毕业生，以及神通简历。

    　　可你这升了一阶，怎幺神通能力是翻倍涨的。

    　　他不好得罪陆昭，只能压下中心怀疑。 

    　　如果待会儿没有达标，那就重新测一次，也算卖陆昭一个人情。

    　　十分钟后，陆昭各项测试均以通过，在精神探查方面甚至还超出了。

    　　陆昭的精神探查竟然不是扇形与线性的，而是全方位无死角的半径两千米探查！

    　　除了念力力量小以外，陆昭神通能力几乎就是全能的。

    　　白大褂与一众参与协助测试人员一副见了鬼的模样。

    　　随后的身体测试，陆昭的数据都超过了同阶段平均数的两倍。

    　　同时，陆昭还主动透露出了他能够运炁治疗伤口，这是七十点生命力破心关才有的能力。

    　　他询问过师父与自己去查资料，还未破心关也有能控制炁的案例，这些人都被称之为天才。

    　　林知宴用媒体帮自己造势，陆昭也在想办法给自己造势。 

    　　英雄的名头是在堵别人的嘴，往后陆昭拿到各种优待与破格晋升不会被挑刺。

    　　而展示天赋能更好获得优待，获得更多的资源倾斜。

    　　既然要有关系，也要自己努力。

    　　二者相辅相成，方能平步青云，而不会完全仰仗于他人。

    　　白大褂一再确定了陆昭生命力，随后使用能力为他检查神通。

    　　他指尖泛起白光，分别轻点眉心，左右手心，脚腕，腹部。

    　　一股莫名的炁行遍全身，窥视着陆昭身体状况。

    　　忽然，白大褂神色微变，随后干脆手掌摁在陆昭腹部。

    　　一遍又一遍检查，似乎发现了不得了的事情。

    　　白大褂收回手掌，道：「陆昭同志，请稍等一下，你的情况有点特殊，我得出去打个电话询问一下。」 

    　　说完，他急匆匆离开隔间。

    　　陆昭从对方神情，不免诧异于白大褂能发现异常。

    　　师父神仙一般的人物能发现很正常，联邦一个小小的超凡医生也能发现问题。

    　　『果然不能小觑天下英雄。』

    　　十分钟后，白大褂返回告知陆昭，让他下午再来一趟。

    　　关于陆昭的报告被紧急传到苍梧城，南海道超凡评级处，立马受到了有关领导高度重视。

    　　随后派遣了一位三阶医药序列超凡，苍梧城第一医院院长前往防市。

    　　下午三点，陆昭接到通知，再次进入了一系列检查。

    　　老头版白大褂握着陆昭的手，兴奋说道：「小同志，你的身体很有可能还可以容纳一个神通！」

    　　—— 

    　　晚上，苍梧城，刘府。

    　　刘瀚文看着秘书再度提交的背调报告，把陆昭三代以内与所有人际关系都查得清清楚楚。

    　　陆昭的出身他很满意，陆家三代忠烈，爷爷是干边防死的，父亲和大哥参加了卫国战争，本人又是帝京优秀毕业生。

    　　在工作方面，也是功勋卓着，哪怕巡山都能给他巡出一个二等功，两个三等功。

    　　说明能力很强，并且有毅力，没有因为帝京出身被压到基层而懈怠。

    　　唯一让他感到意外的就是陆昭与黎东雪认识，而且通过询问其抚养院院长唐奋得知，初高中阶段两人形影不离。

    　　经过进一步调查，应该是陆昭继承了黎东雪父亲的神通，两人产生了精神上的关联。

    　　陆昭在帝京接受过治疗，然后听取了导师陈延桥建议，主动断了联系。 

    　　至于黎东雪方面有什幺反应，刘瀚文查不出来。以前或许可以，但对方成为五雷神通继承者后，任何信息都属于联邦绝密。

    　　保密级别高到连刘瀚文都无权查询。

    　　柳秘书夸赞道：「这小伙子很不错，各方面都值得我们大力培养。」

    　　他与陆昭无冤无仇，也不认识，只从履历说话，陆昭是一个不可多得的人才。

    　　如果有机会的话，或许等刘瀚文退位，自己晋升武侯。

    　　柳秘书会选择让陆昭作为自己秘书，帮助对方晋升四阶，未来接自己的班。

    　　一个优秀的接班人是必要的。

    　　许多武侯退休前都是宁选贤，而不选亲。

    　　因为选亲不一定站得稳，可能连五阶都突破不了，到时候竹篮打水一场空。

    　　联邦上层斗法很激烈，没能力坐上去稍有不慎就被一脚踹下台了。

    　　刘瀚文微微点头，随后看着陆昭精神类神通思索良久，叹息道：「可惜了，他是精神类的，要是肉体类的就完美了。」

    　　此话一出，王秘书立马察觉了领导言外之意。

    　　这是想让陆昭继承林家的天罡神通？！

    　　林知宴并不适合肉体类神通，刘瀚文请教过许多相关领域的专家都判定继承不了。

    　　如果是中庸与强力级别还有办法，强大神通也不是不能努力一下，可天罡地煞这类伟大神通是选择大于努力。

    　　甚至是天生就注定了。

    　　林家又是两代单传，刘瀚文是不太想把天罡神通交给都出了三代的林家旁系。

    　　经过他调查，这些旁系还跟教派那边联系颇深。

    　　几百年前，降龙伏虎是属于佛门传承。

    　　柳秘书心领神会道：「天罡神通无人继承三十年才收回，陆昭不合适，说不定后代合适。」

    　　(本章完)

 第159章 体制的伟力 

    　　第159章 体制的伟力

    　　「那好，你找时间给人喊来让我见见，如果合适就把婚事定下。」

    　　刘瀚文大手一挥，一副大家长做派。

    　　柳秘书连忙阻止道：「领导，你这幺干是不行的，这不就成了包办婚姻了吗？现在的年轻人，都讲婚恋自由。」

    　　他这位领导最大的毛病就是太霸道了，放官场上无所谓，谁当了封疆大吏能不霸道？

    　　每一个能爬上高位的大人物，都有着各自的执拗与蛮横。

    　　大权在握了二三十年，早已经养出了一股官威，由内而外，浑然天成。

    　　但这种霸道不能对家人，尤其是涉及婚姻问题上。

    　　柳秘书也在刘瀚文手下干了八年，他觉得以前林知宴的内向是家庭导致的。

    　　父亲战死，母亲早亡，刘瀚文这个监护人又过于霸道，总是给林知宴包揽一切。 

    　　去了一年大学回来性情大变，虽然报告上柳秘书写是因为陆昭，但他也隐晦骂了一下老首长。

    　　就如给林知宴挑选未婚夫这件事情，且不论人家小姑娘二十几岁的问题，老领导上来甩出一堆照片资料，说：

    　　『小宴，从里边挑一个喜欢的吧。』

    　　当时，柳秘书都绷不住了。

    　　要不是看了一下日历，他还以为大明朝没亡呢。

    　　刘瀚文微微皱眉：「人生大事，当然要让长辈把关。我吃过的盐，比小宴吃过的米还多，看不走眼的。」

    　　「而且我看小宴不是挺喜欢的吗？这丫头从去了防市开始，就一直在我耳边念叨。」

    　　本来刘瀚文还寻思是哪来的小白脸，让秘书调查了一下，发现陆昭条件确实不错就睁一只眼闭一只眼。

    　　再加上之前水兽窟问题，他也没有精力去管。 

    　　柳秘书苦着脸说道：「领导，就算有好感，您也不能这幺安排。林小姐她大学以后就很叛逆，你这样说不定会起到反效果。」

    　　「与其包办，不如给他们两人创造机会。」

    　　刘瀚文问道：「怎幺创造？」

    　　柳秘书回答：「您不是一直都有给林小姐介绍对象吗？我们可以继续安排，但得安排差的。」

    　　「有道理，这事就交给你吧。」

    　　刘瀚文戎马一生，老光棍一个，听不懂情情爱爱的事情。

    　　对他来说，官员可以不需要爱情，可以不恋爱。因为官员的时间属于国家，他们的生活是没有休息与空闲一说。

    　　特别是大灾变之后，一位合规的官员要做好随就义的准备。

    　　有性需求的时候就去解决，没那幺多情情爱爱的，就如同抽一根烟一样。 

    　　美色对于官员来说是最廉价的享受之一。

    　　刘瀚文步入六十岁，当他对性彻底失去兴趣，他觉得自己作为一个官才终于完整。

    　　他的至交林义农说得更彻底，他说：

    　　『超凡力量能让我们抑制性冲动，彻底压制荷尔蒙对大脑的影响。那幺一个优质的官员，就不应该有情爱，更不能结婚生子。』

    　　『没有繁衍后代的官员，在挑选接班人的问题人，会比有后代的官员更加理性，更加正确。』

    　　这句话最终形成了至今还流行于联邦官场的『独官主义』，进而成为了大灾变后的武侯选拔机制。

    　　武侯选一个非血缘关系的人作为秘书，当做政治资产的接班人。

    　　后来林知宴的爷爷去谈了恋爱，气得刘瀚文差点跟他绝交。

    　　另一边，刘秘书中午刚刚做完背调，晚上陆昭后天双神通消息传到了南海超凡评级处，建立了档案。 

    　　由于这是第一次碰到后天双神通的，南海超凡评级处将消息传给了神通院，让神通院学士们研究一下。

    　　接到消息的南海神通院彻夜明灯。

    　　联邦是一个很庞大的机器，每天要处理海量的事情，部门各司其职。

    　　陆昭双神通消息暂时只在神通院与超凡评级处等权责部门流传，他们不会向上或向下传递消息。

    　　因为这可能是一个重大发现，但不是一个紧急事件。

    　　在还没有结果之前，不至于跳出来大张旗鼓宣扬，更不会脑子有病去个一把手打报告。

    　　除非有人主动去问。

    　　——

    　　九月三号。

    　　陆昭接到了南海神通院电话，想要请他去苍梧走一趟，他职务在身拒绝了。 

    　　随后对方请求派出专家组，来研究陆昭的后天双神通现象，并承诺如果确定具备双神通条件，会帮他申请合适的神通。

    　　陆昭思索片刻，便答应了下来。

    　　这事对他没有坏处，反正一切花销都由国家报销，说不定还能扩展学术界的人脉。

    　　未来说不定想要找炼丹材料有用处。

    　　神通院不仅研究神通，还研究古神圈与妖兽，南海道神通院手中的水兽窟资源应该很多。

    　　二阶圆满需要五行丹，陆昭势在必得。

    　　一阶圆满他已经见识到了，对自己的神通能力进行了补全，他一个人就拥有了精神类神通的全部特性。

    　　唯一不会的制造幻觉属于技法，师父说过，一些神通有固定的术，不算作神魂本身。

    　　陆昭尝试学了一下，发现没办法像定身术一样简单。 

    　　功能越是复杂的道术，学起来就越困难，要耗费大量精力与时间。

    　　用师父的话来说，古时术法六十成人，八十成才。

    　　单纯靠道术想有一番成就很难，许多人都是依托于命骨神通与同属性道术。

    　　不能是今天吐个火球，明天吹个水，后天捏泥巴。

    　　陆昭觉得有道理，只是学习了如何防范幻术。

    　　中午，陆昭接到了赵德电话。

    　　「今晚有空吗？」

    　　「什幺事？」

    　　「出来吃个饭，有事需要跟你谈一下，记得带上你的副手。」

    　　「好。」

    　　电话挂断，陆昭面露疑惑。

    　　赵德要见他可能是因为韦家的事情，可连张立科也要见又显然不是。 

    　　因为在官场内，类似一起针对某个人的举措，最多是口头知会，最好是心照不宣的行动。

    　　谁遭殃了，平时都有仇的就上来踹一脚，没仇有好处的也可以一起踹。

    　　如此自然是越少人知道越好。

    　　晚上，陆昭带上张立科，开车前往了市区。

    　　张立科负责开车，他按忍不住问道：「老陆，这赵德喊我一起去吃饭是想干什幺？」

    　　陆昭摇头：「不知道。」

    　　「难道是想找你聊邦区的事情？」张立科猜测道：「大人物们都会分割在邦区的利益，韦家倒了以后，我们边屯兵团怎幺说也已经算是二号势力。」

    　　之前边防站因为财政会受制于市区，如今改制为边屯兵团已经完全独立出去了。

    　　听陆昭透露，后续可能还要升编制，从营级变成团级。 

    　　如此下来就真成边屯兵团了。

    　　陆昭道：「违法犯罪的事情我不干，赵德应该清楚。」

    　　这是他疑惑的地方，赵德应该清楚自己的行事风格。

    　　张立科开玩笑道：「说不定赵市执准备了美人计，自古英雄难过美人关。」

    　　在约定时间，来到了国营宾馆。

    　　在半配给制下，国营意味着最高水准。

    　　车辆刚停在门口，两名衣着得体的服务员便已经迎了上来，似乎是专门等候一样。

    　　「陆站长，张队长，赵市执已经在里边了。」

    　　「嗯。」

    　　陆昭与张立科下车，一名服务员帮忙泊车，另一人在前方带路。

    　　越过金碧辉煌的酒店前厅，走过略显昏暗又泛着金红灯光的廊道，每路过一个房门，里边似乎都进行着权与钱的互换。 

    　　【001】号贵宾间，服务员打开房门，里边坐着三个人，三个三阶超凡者。

    　　赵德坐在主位，他对面坐着的两个三阶超凡者，似乎不是联邦的超凡者。

    　　其中一个明显能看出是中南半岛面貌。

    　　陆昭与张立科进入房间，赵德让他们两人坐到旁边，向他们介绍道：「这是阮明诚，三江派来的话事人。」

    　　闻言，作为三阶超凡者的阮明诚主动站起来，微微弯腰道：：「陆站长，您好。」

    　　「这是阿提鹏，邦区的话事人。」

    　　暹罗人也站起身来，微微弯腰道：「陆站长，您好。」

    　　姿态恭敬，没有丝毫作为强者的架子。

    　　他们确定是三阶超凡者，也的确比陆昭强。

    　　但陆昭是联邦主吏，掌握蚂蚁岭的实权一把手，仅仅是这个身份就能让他们低头。 

    　　以前吕金山一个十几点生命力一阶超凡，也能跟他们称兄道弟。他们心底看不起，可明面上也不好发作。

    　　出来混的不是比谁更能打，再能打还能打得过联邦吗？

    　　人类世界里，95%的生命补剂都是联邦产出，只是掐断生命补剂的灰产都能让他们无法继续开发生命力。

    　　何况根据赵德所说，陆昭权力与潜力比吕金山大得多，他们在报纸上也看到陆昭的名字了。

    　　说不定再过几年，对方就成了自己需要仰望的存在。

    　　陆昭看着向自己低头弯腰的两位三阶超凡者，微微一怔。

    　　这一瞬间，联邦作为人类世界唯一国家机器的权威几乎化为了实质，向陆昭展现着它宛如神明一般的力量。

    　　无形的大手压着两人脑袋，让他们擡不头起来。 

    　　拳就是权，权也能变成更大的拳。

    　　这台庞大的机器或许已经生锈，却依旧拥有着个体无法动摇的力量。

    　　就算是三阶超凡者，只要不是联邦内的，也得要向他低头。

    　　生命开发是第一位，那也得看是不是自己人。

    　　(本章完)

 第160章 瓜分利益 

    　　第160章 瓜分利益

    　　一旁张立科也隐约感受到了。

    　　他没有陆昭强大的精神力，来判断在场人的生命力，但辨别能力是有的。

    　　这两个邦民给他非常强烈的压迫感，比陆昭还要强。

    　　他们生命开发一定很高，大概率比陆昭还高，但还是需要低头。

    　　果然还是当官好啊。

    　　有钱不如当官，有生命开发也不如当官。当了官就有了钱，也有了生命开发所需的资源。

    　　否则去到社会，或者联邦外，再厉害也是一条狗。

    　　要幺跪着把钱赚了，要幺被打死。

    　　陆昭平复心情，与二人点头示意。

    　　随后向赵德投去了探寻的目光。

    　　赵德道：「今天找你来主要是为了商议邦区与三江的事情，之前三江搞肉牛养殖，邦区负责加工和运输。」 

    　　「现在这条路行不通了，我们想了一条新的路子。」

    　　陆昭道：「违法犯罪的事情我不干，如果你想干就另寻他路吧。」

    　　「顶多是违规，你现在坐在这里就是违规。」

    　　赵德早有预料，解释道：「邦区、邦民都是联邦不可或缺的部分，你不是只管华族，而忽视了邦民。难道你觉得单纯靠种地，蚂蚁岭辖区内的农民就能养活自己？就能够富足？」

    　　「别忘了，走私主力是你辖区内的农民。」

    　　走私生意赵德不得不干，一方面是苍梧那边要上供，另一方面防市也有许多人靠着这条路线吃饭。

    　　任何辖区、任何单位的一把手首要职责就是管吃饭。大到联邦武德殿首席，小到陆昭这种地方辖区一把手，最主要的职责都是让人吃饱饭。

    　　详细来说就是提供就业，带动经济发展。

    　　防市经济基础很差，又没有工业底子，那只能靠境外输送违禁品。

    　　而想要走这条路就必须得到陆昭同意，反之，那就不可能走得通。

    　　赵德不得不承认，短短小半年时间，这个原本巡山的无名小卒，一瞬间变成了实质上的防市二把手。

    　　并且陆昭背后站着刘武侯，他几乎不可能通过任何手段给陆昭踹下去。

    　　时来运转天地皆同力，一飞冲天莫过于此。

    　　而赵德相信陆昭一定会同意。

    　　从他逼迫自己提前对韦家动手就能看出来，陆昭在毫无污点的政治完人之前，他更是一个手段犀利的官员。

    　　官与吏的区别在于制定与执行。

    　　陆昭微微皱眉，他没有马上拒绝，而是面露思索。 

    　　良久，没有给出回答。

    　　因为这不是犯不犯法的问题。

    　　屁股决定脑袋，当陆昭作为决策者的时候，他考虑的就不是如何执行联邦的法律法规。

    　　联邦让他当上地方一把手，不是让他单纯的遵纪守法，而是治理一方。

    　　如今蚂蚁岭辖区内军民相处得空前的友善，一方面是共同抗洪的友谊，一方面是灾后重建工作干得好。

    　　但这些情感总有一天是会消退的，灾后重建也持续不了多久。

    　　回归现实，如何让辖区内的农民富裕起来才是首要问题。

    　　如果什幺都不干，那幺走私依旧会继续。如果自己强行中止，单纯靠武力打击，只会陷入与边区百姓无止境的战争中。

    　　农民合法收入有限，经济基础又太差。 

    　　他扪心自问，自己当官只是为了满足自身的道德感吗？难不成他的清白事大，农民饿肚子事小？

    　　陆昭开口道：「可以谈，但有两样东西我不谈，明确违法犯罪的，损害联邦与人民利益的。」

    　　赵德满意点头道：「放心吧，我说过了这事情违规不违法，联邦对于通商口岸的法律法规可没有废除。」

    　　之前之所以没有弄通商口岸，主要是做的生意比较违法，有通商口岸就意味着需要接受监管，有了监管风险就大了。

    　　而且最重要的是要交税。

    　　自古以来唯有税与死亡无法避免，地方与中央对抗最激烈的地方就是交税。

    　　陆昭问道：「那我们具体要交易什幺？」

    　　赵德道：「牛肉，我有内部消息，明年牛肉就要放开管制了。之前就向社会征集意见，获得了社会各界的支持。」 

    　　闻言，陆昭没有反对，他只是自己不吃，其他人吃无所谓。

    　　卖牛肉也是同理，又不是卖毒品，比起这个他更关心其他问题。

    　　他问道：「那幺如何让我蚂蚁岭获利？」

    　　三江代表阮明诚回答道：「贩卖牛肉每年分您半成利润，大概有三千万，如果行情好会更多。」

    　　「多少？」

    　　张立科忍不住发出声音，确认道：「三千万现金？！」

    　　蚂蚁岭农民年收入都不超过三万，守着这块地方能有三千万一年。

    　　阮明诚点头道：「如果您需要黄金也可以。」

    　　陆昭神色不动，他在观察张立科态度，看他能不能把持得住。

    　　能有这幺多钱很正常，有句话叫三年清知府，十万雪花银。 

    　　当官想有钱太容易了，一堆人想赶着送钱。

    　　张立科呆滞数秒，合上嘴巴，重新保持了沉默。

    　　观想法并非读心术，但当一个人情绪足够激烈的时候，陆昭就能看到模糊的情绪。

    　　老张有震惊，却没有之前莫坤那十万块的癫狂与魔怔。

    　　很简单的道理，十万块还有点实感，三千万数额太大了。张立科不认为自己能拿得到这个价，是因为陆昭才能开出这个价。

    　　而且一个边防主吏都能这幺赚，要是以后真能一步步往上爬，多少千万已经不重要了。

    　　陆昭满意老张能镇定下来，会心动很正常，能否克制才是关键。

    　　他道：「我说的是如何让我蚂蚁岭的农民获利，你们能给我们提供多少工作岗位？」

    　　「啊？」 

    　　阮明诚有些懵逼，阿提鹏也是如此，二人似乎听不明白陆昭在说什幺？

    　　难道是觉得太少了？

    　　阮明诚苦着脸说道：「陆站长，这半成利润真不少了，大头还要给苍梧那边。我们这边包饲料，包人工都只拿三成，我们也得吃饭啊。」

    　　半成利润已经很多了，以前吕金山只能拿到固定的分红，如果当年销售下降，分红还会被扣除。

    　　比如陆昭现在就是其中之一。

    　　说不定陆昭离开后，他也得给上头孝敬，层层上供才是常态。

    　　赵德帮忙解释道：「陆站长向来直率，不会跟你们绕着弯说话，他要的确实是工作岗位。」

    　　此话一出，阮阿二人对视一眼，还是一脸懵逼。

    　　第一次见这种要求，但谁叫人家是爷呢。 

    　　「请给我们一点时间，我们要商量一下。」

    　　他们起身离开了房间。

    　　趁着空隙，赵德掏出一盒绿牌特供香烟，给陆张两人一人递了一根。

    　　他问道：「通商口岸申请下来以后，主要运营维护交给你们，只要能保证苍梧牛肉供应就好。」

    　　「还有答应给你的十万亩耕地，需要你们升编制后才行。」

    　　拿多少钱赵德不在乎，只要完成领导布置的任务即可。

    　　至于耕地方面，本身就是从韦家身上扒下来的。留在手里有更多的资源，但没有陆昭支持提供罪证，就很难把韦家宏一脚踹死。

    　　有陆昭参与，相当于对外界释放一个信号，刘武侯的人也动手了。

    　　两大派系联合，不会有人不长眼。

    　　陆昭深吸一口烟，问道：「如果通商口岸打开，那走私犯是不是就没了？」 

    　　「呵呵。」

    　　赵德轻笑两声，反问道：「你觉得呢？」

    　　陆昭了然，他就知道事情没那幺简单。

    　　一码归一码，通商口岸走通了牛肉不需要走私，那其他违禁品同样要走私。

    　　边屯兵团依旧需要跟走私犯交火。

    　　哪怕是吕金山，也只是不管牛肉，类似毒品依旧是照例打击。

    　　因为毒是犯罪，牛肉是违法，。

    　　张立科皱眉道：「那我们这岂不是资敌吗？」

    　　赵德没有否认，道：「在该合作的地方合作，在该斗争的地方斗争。张队长年后就要当团长了，你最好能认识到这一点。」

    　　张立科看向陆昭，在他眼里一直都恪守规则的好兄弟没有说话，似乎也默许了。

    　　以前是他教陆昭职场小知识，如今对方已经走到了与赵德对等的位置。 

    　　十分钟后，阮阿二人回来。

    　　他们同意了陆昭要求，具体能提供的工作岗位要看边屯兵团自己操作。

    　　除了养殖环节，其他一切要经过蚂蚁岭的环节都可以交给陆昭。

    　　因为由于巨兽缘故，除了分散到各个地方的养殖场以外，聚集在蚂蚁岭外的城镇都毁了。

    　　他们也得重建产业链，重新招募人手，这个可以直接从邦区抽调人手。

    　　陆昭思索片刻，道：「如果可以，屠宰、运输、储存可以都交给蚂蚁岭吗？」

    　　阮明诚点头道：「当然可以，不过这样你们得支付我们肉牛出栏的钱，这个流程中的亏损是你们承担。」

    　　「可以。」

    　　陆昭点头应下。

    　　拿分红来钱快，又没有风险。 

    　　但那样只会肥了自己，无法改善蚂蚁岭农民生活条件。

    　　同时，假设牛肉真从违禁品中移除，那幺牛肉市场需求一定会很大。

    　　把目光放得更长远，让蚂蚁岭加入产业链的一环利益更大。

    　　联邦耕地有极其严格的管控，不可能一下子改种饲料。大概率还是把成本和风险转嫁到境外，让境外去帮联邦养殖。

    　　大灾变之后，外边有辽阔的土地无人占有。

    　　对于联邦来说，为了一点蝇头小利不值得破坏现有布置的防线，派遣军民去开垦造成重大伤亡又要担责。

    　　合作谈完，菜也开始上了。

    　　仪态端庄的女服务员站在每个人身后，帮忙分发菜品，更换餐盘，倒酒。

    　　陆昭多夹了两口拍黄瓜，领事见状出去又让人多带了一盘进来，专门放到他面前。 

    　　赵德道：「郡一级杰出超凡青年奖项下个月就要评选了，我们是有两个名额。」

    　　陆昭毫不客气道：「那我要一个。」

    　　赵德笑道：「只要你一通电话打给林小姐，没有人抢得过你。」

    　　陆昭反问道：「我自己能拿，为什幺要求助她？」

    　　赵德微微一顿，夹起一块肉放入嘴中，道：「也对，郡一级的青杰奖你自己能拿，就没必要太依赖关系了。」

    　　陆昭问道：「韦家的事情怎幺样了？」

    　　「韦家宏现在已经被拘留，明天或后天应该会发布消息。然后就是走流程，把他送进监狱。」

    　　「韦氏粮米被查封，空出来的产业会低价拍卖，你有兴趣吗？」

    　　赵德见陆昭好像还挺像给家乡留下产业的，便提出来卖个人情。 

    　　他也能接手韦家的产业，但这种东西拿多了容易烫手。

    　　堂堂一个市执，还经营产业就太不体面了。

    　　陆昭问道：「具体是什幺？」

    　　赵德回答道：「粮食加工厂。」

    　　陆昭稍加思索，摇头道：「算了，兵团经营产业容易违规，不过我可以收购设备。」

    　　低价买入粮食加工设备与接管粮企性质不一样。

    　　虽然真要操作起来，完全可以说边屯兵团只是参股，并没有参与实际经营，但涉商就容易滋养腐败。

    　　陆昭不希望自己前脚刚刚离开，后脚边屯兵团就变成了第二个韦氏粮米。

    　　赵德略感失望，点头道：「可以。」

    　　如果陆昭能答应，这点破绽拿捏不住对方，却是一个突破口。 

    　　污点只有零个与无数个。

    　　二人闲聊交谈，其他人都没办法说话，只能充当作陪。

    　　看着他们三言两语之间，把韦家的产业给瓜分，划定接下来的利益分配。

    　　赵德要完成上头的任务，陆昭要给蚂蚁岭争取产业，两人都不喜欢干违规违法的事情，基本没有冲突。

    　　交够联邦的，剩下全是自己的。

    　　陆昭心中盘算着，单纯是屠宰场一年下来可能都有千万收益，只要经营得当，还能带动地方发展。

    　　就像修路一样，不能只算经济帐。

    　　酒后三巡，宴席将散。

    　　阮阿二人分别拿出了厚厚的一迭信封，递给陆昭。

    　　「这是我们的一点小小的心意，望陆站长收下。」

    　　「不用了。」 

    　　陆昭带着张立科离开，看都没有去看信封。

    　　只有蠢货才会收这种钱，别说陆昭了，一个稍微聪明点的联邦官吏都不会拿钱。

    　　——

    　　九月四号。

    　　防市发布了关于开放蚂蚁岭通商口岸的社会征求信。

    　　赵德争取到了「3242年违禁品解封」的政策窗口，又有苍梧城内人脉协助，工作展开得极快。

    　　九月五号。

    　　陆昭接到了上级部门的相关文件，询问他建设通商口岸的可能性。

    　　九月六号。

    　　得到边屯兵团赞同态度，关于建设通商口岸的文件在当天下午传达到蚂蚁岭。

    　　陆昭也将筹备屠宰场的事情交给林永康，林永康继续发动他的『招标大法』。 

    　　招聘市场上的相关行业公司，让他们来蚂蚁岭开分厂。

    　　九月七号。

    　　神通院专家团抵达，领头者是一位四阶超凡者，直接惊动了赵德。

    　　因为这人是他大学时期的导师。

    　　南海神通院院长，联邦主官级，3241年联邦最高神通学术研究奖获得者。

    　　大学士韩栋才。

    　　(本章完)

 第161章 韩栋才 

    　　第161章 韩栋才

    　　赵德火急火燎赶到了国营宾馆，此时宾馆大厅内，站着七八个老头，还有一群带着眼镜，天灵盖稀薄，富有学士气质的研究员们。

    　　领头者是一个四阶超凡者，身材微微发福，秃顶，带着半框眼镜，满脸皱纹与老人斑的老者。

    　　他们似乎在争论着什幺：

    　　「古籍写丹田天成，一个人能容纳多少命骨，适合什幺命骨生下来就注定了，怎幺可能有后天觉醒双神通？」

    　　「那你怎幺解释他丹田有空缺？我当时复查了十几遍，一定没有错。」

    　　「都别吵了，见到本人检查一下不就行了。」

    　　「老师，你怎幺来了。」

    　　赵德三步并做两步走来，听到声音韩栋才转头，看到了自己的得意门生。

    　　他诧异道：「赵德啊，你怎幺在这里？」

    　　「老师，我在这里担任市执，您忘记了吗？」

    　　「你什幺时候当上市执了？」

    　　「……」

    　　赵德无语。

    　　他这位老师对除学术与工作以外的事情很不上心，经常是前脚刚刚说完，后脚可能就被脑子里琢磨的学术问题给挤出去了。

    　　能记得自己，已经很不错了。

    　　他问道：「您来防市干什幺？是要研究水行巨兽的踪迹吗？」

    　　水行巨兽登陆中南半岛，越过了蚂蚁岭，一路杀到了防市市区外。

    　　本来联邦都认为这座城市没救了，没想到水行巨兽消失了。

    　　赵德从陈武侯那里得知，当时在场的武侯说『遇到神仙了』，然后事后就被处分了。 

    　　联邦给予教派武侯一定地位，但联邦自己的官员不能信奉鬼神，一经发现严重的直接革职。

    　　古神也是神，古代也受到香火祭拜。

    　　韩栋才作为神通院院长，来研究水行巨兽消失原因很正常。


    　　「不是。」韩栋才摇头，道：「正好你在这里当防市市执，帮我喊个人过来。」

    　　赵德道：「老师请说。」

    　　「陆昭，陆地的陆，日字旁的昭。」

    　　平日里健忘的老师，口齿清晰说出一个他似乎不认识的人名字。

    　　「男性，年龄26岁，蚂蚁岭边防站的主吏，长得很好看，有一双丹凤眼。」

    　　赵德扯了扯嘴角，无比确定是陆昭，他问道：「老师，您找他干什幺？」 

    　　「双神通，他极有可能是有史以来第一个后天双神通的超凡者。」

    　　韩栋才面露兴奋，语速略快，道：「如果我们能弄清楚原理，让其他超凡者也后天双神通，那幺整个联邦军事实力都将获得质的飞跃。」

    　　「迄今为止，我们强力以下命骨存量是完全溢出的，数量完全能让超凡者再武装三四个命骨。」

    　　如果将天罡地煞序列比喻成一颗树，那幺主干部分是最珍贵的，它们更利于晋升。

    　　旁支末节部分，很容易走到尽头，但只论中庸级别，差距不会太大。

    　　后天双神通将彻底改变整个联邦。

    　　赵德微微一怔。

    　　陆昭是后天双神通？

    　　「老师，你的双神通指的是，可以容纳两种不同类别的神通？」

    　　「还不清楚，但可以确定他还能容纳另一种神通。」

    　　「……」

    　　赵德深吸一口气，很想抽根烟冷静一下。

    　　怎幺好事都给这小子占了？

    　　双神通就像龙凤胎一样，在超凡者中很少出现，并且还存在很大的缺陷。

    　　比如只能容纳两个弱小神通，或者另一个只能是弱小神通。

    　　如此下来还不如没有双神通，多一个神通代谢会增加不说，还可能导致主要神通难以晋升。

    　　后天双神通他还真没听说过，自家老师作为联邦大学士，应该是不会弄错的。

    　　随后在韩栋才催促下，赵德拨通了陆昭电话，告知了神通院专家团抵达的消息。

    　　「我知道了，等我完成工作，我会去配合专家团研究的。」 

    　　陆昭简短回答，不卑不亢，随后挂断了电话。

    　　急不可耐的专家们顿时炸开了锅。

    　　「还工作个屁啊！」

    　　「他知道我们工作的重要性吗？」

    　　韩栋才微微皱眉，多年养尊处优没点架子是不可能的。

    　　但他还不至于因此大发雷霆。

    　　他道：「好了，毛毛躁躁的，去人家工作地方不就行了，我们本来就是为了节省走流程的时间才来的。」

    　　神通院名头很大，但权力却不大。

    　　至少不可能一张嘴就把一个联邦实权主吏调离岗位，哪怕是可能改变整个联邦的研究，那也得先走流程。

    　　除非他们的研究已经立项，受到联邦层面授权，然后还是得走程序。

    　　程序大于天，不走程序就乱套了。 

    　　——

    　　中午十点。

    　　陆昭还在审批文件，给口岸关头的建设进行签字。

    　　很多事情他只需要开口，就有人帮他完成，干好了他算作头功，但出了事就得承担责任。

    　　在涉及资金、采购、人事等环节，陆昭往往用人都比较谨慎。

    　　只要资金不出问题，都不算大问题。

    　　通商口岸的事情办好，可以赶在陆昭升迁前再多添上一笔业绩。

    　　这种业绩比不上林小姐一张嘴，也不如拿分红来得实在。陆昭却干得很用心，力求在能力范围内做到最好。

    　　一切官职只是手段，他现在所为才是践行道路。

    　　这份功绩是别人无法抹除的，而不是他人许诺。

    　　铃铃铃！ 

    　　电话再度响起，陆昭看了一眼是赵德的。

    　　他接通电话，道：「赵市执，我正在以最快的速度处理工作，能不能请你们稍等。」

    　　陆昭知道神通院还会来人，他也不是不配合工作，但他也有工作。

    　　赵德道：「我们还有三公里到边防站，你工作什幺时候能完成？」

    　　「……」

    　　陆昭叹了口气道：「你们都这样了，我还能工作吗？」

    　　十五分钟后，陆昭与专家团见面。

    　　领头的老头二话不说上来就抓住陆昭手腕，一股莫名的窥视感掠过全身。

    　　仅仅持续了两秒，韩栋才松开陆昭，后退两步直接晕了过去。

    　　在一旁的两名研究员似乎早有预料，一左一右抱住了他。

    　　「他没事吧？」

    　　陆昭看向赵德，道：「要是出了事，可不能怪我。」

    　　自己能进入混元，体内还有老师留下的力量，这人应该是某种能探查人体的能力。

    　　要是看到不该看的突然暴毙也不奇怪。

    　　「正常现象。」

    　　赵德向陆昭介绍了韩栋才的身份，道：「韩大学士拥有识地序列的强大神通，每次施展能力都会昏迷。」

    　　随后人被擡到了接待室，陆昭与其他专家团成员交流，并配合让他们摸来摸去。

    　　总共七个老头都是三阶超凡者，仅仅是通过气息推断，陆昭觉得这些人打不过自己。

    　　应该都是纯辅助作用的神通。

    　　比如识地、知时、射复、星数、医药等。

    　　这类超凡者下限极高，基本都是金饭碗，各部门都是抢着要。 

    　　半小时后，韩栋才一个哆嗦醒来。

    　　当即表示陆昭能容纳第二个神通，并且不是许多双神通那样是存在缺陷的。

    　　他握着陆昭的手，激动道：「陆昭同志，请你务必要配合我们的研究。只要你配合我的研究，我可以帮你弄来任何类别的神通，找到最适合你的。」

    　　「乃至是伟大神通，我也可以帮你申请。」

    　　这就是陆昭想要接触学术界的原因。

    　　这些学者实际权力不大，但唯独在有关神通、妖兽、古神圈等方面有着得天独厚的优势。

    　　一个联邦大学士能很简单的申请到各类强大命骨作为研究。

    　　根据赵德介绍，韩栋才在学术界属于是南海道泰斗。

    　　比如联邦二阶淬链五脏的药剂就是他研究的，因此获得了联邦最高神通学术研究奖，成为120名联邦大学士之一。

    　　理论上，他们这120个人与武侯的待遇平级的。

    　　陆昭道：「我听从组织安排。」

    　　韩栋才很急，当即就表示：「我马上就给刘首席打电话。」

    　　(本章完)

 第162章 降龙伏虎归属争端 

    　　第162章 降龙伏虎归属争端

    　　苍梧城。

    　　工业森林滚滚浓烟，无边无际的高楼大厦隐秘在浓雾中。

    　　每年因为空气污染死亡人达到二十万人，除了核心地段有气象局的超凡者每日通过各种手段净化环境以外，其他地方空气都充斥着一股刺鼻的味道。

    　　被浓雾包裹的区域被称之为雾区，人们把居住在雾区之外的人，称之为上民。

    　　其中不是特指联邦公民，绝大部分华族生活算不上富足，他们与邦民的区别就是受到法律保护，有一定劳工权益，有自由身与选择权。

    　　刘瀚文一直想要治理环境问题，不断的将污染严重的工业往外地迁。

    　　一方面是鸡蛋不能放一个篮子，以前联邦工业集中南海道是迫不得已。

    　　北方地区一个道内部，至少有一个古神圈存在，类似西北帝京方向，甚至要面临秦汉两朝古神圈。 

    　　神州王朝古神圈尚且可控，历朝历代治理了几千年，每朝都会处理上一朝代的古神圈。


    　　如此积累下来，神州内部古神圈都存在一个枷锁，影响被控制在局部地区。

    　　发展至今，联邦已经不说这些是古神圈了。

    　　这都是老祖宗留下的瑰宝，是华族上下五千年的传承，是秘境。

    　　真正危险的是境外古神圈，不受到任何治理与限制的古神生态圈，无止境的进行着扩张。

    　　另一方面，大灾变至今局势已经稳定下来。

    　　上层争端激烈，但不影响总体。

    　　刘瀚文觉得发展经济的时机到了，也必须要给民众松绑。

    　　乱世用重典，可想要盛世就需要文治。 

    　　如果没有人开这个头，那就由他来开。而不是让人民一直停留在大灾变时代，让神州永日不见太平。

    　　这也是刘瀚文与陈云明最大的分歧，陈云明掌控着邦联区，而邦联区又是许多工业的劳动力来源。

    　　工业转移触及到了陈云明的根本利益。

    　　前两年他们还能谈，后来矛盾日渐激烈，在最近一年开始在报纸、电视、各种会议上六经对轰。

    　　刘瀚文讲『新经济改革』，陈云明讲『推进华夷一体』。

    　　「领导，这是工业转移可承接城市的名单。」

    　　柳秘书带来了厚厚的一迭文件。

    　　刘瀚文戴上老花镜，接过文件翻看，腰微微的弯曲，坐在椅子上都略感吃力。

    　　柳秘书劝道：「您没必要把生命力锁得那幺死，稍微放开一点也无所谓。」 

    　　当武侯年老并且觉得生命力开发难以更进一步的时候，就会选择封锁生命力，只有需要的时候才会解开。

    　　好处就是实力不会因为年老而削减，坏处就是普通人该有的一些小毛病都会出现。

    　　总的来说是利大于弊。

    　　「生老病死是人之常态，不能太抗拒。」

    　　刘翰文姿态洒脱，笑道：「我这老头子还想给联邦再干十年，至少八年内我不能退居二线。」

    　　八年时间是刘瀚文所推动的《两横一纵》战略所需时间，他们要在八年内将南海道的工业，沿着大江向内陆转移。

    　　力求恢复到大灾变前的经济布局，让维系了十年的战时工业体系软着陆。

    　　「小宴那边怎幺样了？」

    　　柳秘书回答道：「已经把圈内有名的纨绔子弟都介绍过了。」 

    　　「效果怎幺样？」

    　　「暂时还不清楚，不过林家旁系那边又在搞小动作，他们住在了林家老宅那边，说要过几天祭拜林义农将军与林友桥将军。」

    　　「应该没有请秃驴来跳大神吧？」

    　　刘瀚文眼里泛起一丝冷意。

    　　从林知宴接到自己这里，林家旁系就一直旁敲侧击想要分走一部分家产，但基本都被刘瀚文打回去了。

    　　他一个南海道一把手，要是能让这群小瘪三给套走林知宴一分钱，那他就不姓刘。

    　　后来林家旁系见拿不到好处，林知宴也一天天长大，渐渐地急了，开始找外援。

    　　也就是佛门，三年前更是找了一群和尚在林家两位将军坟前诵经。

    　　气得刘瀚文给人全抓了，许多人到现在还没放出来。 

    　　自从那以后，佛门就彻底盯上了降龙伏虎，通过各种渠道向刘瀚文施压。

    　　刘瀚文目前不怕他们，但他总有退位的一天，不出十年他就要退居二线。

    　　到时候实力与影响力都会下降。

    　　柳秘书是一道保险，可终究不是自家人，十年后的事情谁都说不准。

    　　铃铃铃。

    　　桌上的专线座机忽然响起。

    　　刘瀚文拿起电话，接线员声音传出：「刘首席，南海神通院院长韩学士找您。」

    　　「接过来吧。」

    　　电话停顿一秒，随后一道焦急的声音传出。

    　　「刘首席，重大发现，重大发现！」

    　　闻言，刘瀚文微微挺直腰板，一旁秘书稍稍打起精神。 

    　　韩栋才作为专门研究古神圈的大学士，他所做的研究，一旦有突破能在整个联邦范围产生重大影响。

    　　比如韩栋才研发的五行秘药，间接让联邦多出了几十万的二阶超凡者，并且随着更新叠代，二阶开发的难度还会继续降低。

    　　古神圈强大，妖兽就强大，妖兽越强联邦能获得的原材料就越多。

    　　刘瀚文问道：「请问是什幺事情？」

    　　韩栋才道：「前几天，超凡评级处给我们发来了一个人的体检报告，发现南海西道防市一名主吏拥有后天双神通的可能。」

    　　「消息传到我这里，我今天早上就坐飞机到了防市。经过我的检查，我可以打包票，这个双神通完全属实，并且没有天生双神通的缺陷。」

    　　此言一出，刘瀚文与柳秘书都神色微变。

    　　现代生命力开发体系，实力完全取决于神通本身，神通决定了一个超凡者的上限。 

    　　双神通意味着多一份力量。

    　　「韩学士，你的意思是这个双神通，可以容纳两个伟大神通？如果他真是后天形成，能不能搞清楚原理？」

    　　刘瀚文不愧为封疆大吏，即刻就抓住了重点。

    　　地煞神通随意一个就已经足够强大，要是一人能拥有两个，或许可以一跃成为顶尖武侯。

    　　天罡神通难得，许多时候完全看命。

    　　三十六定数，有六不被人类掌控，剩下三十个天罡神通都有主，能不能等到出缺完全看命。

    　　就算有人出缺了，也不一定是你所在的同类序列。

    　　地煞神通要容易一些，七十二个神通还是能凑两个出来。

    　　不过这个太遥远了，一个人要拥有两个伟大神通也会触及其他人利益，想要实施很困难。 

    　　但弄清楚原理很重要，这是一个能改变整个联邦的事情。

    　　韩栋才道：「目前还不清楚，神通命骨恒古存在，有太多我们无法解答的事情。至少我们可以尝试，说不定能研究出成果。」

    　　他也不敢打包票，类似后天双神通的异常现象一直都有出现，而联邦大多数都弄不清楚原理。

    　　科学创新就是穷举，神通领域的研究也是如此。

    　　刘瀚文点头道：「我会全力支持你的研究，具体是哪个主吏，我把他调去神通院专门供你们研究。」

    　　得到应许，韩栋才喜出望外，道：「叫陆昭，就是前几天上新闻的小伙子，蚂蚁岭边屯兵团的主吏。」

    　　有了刘瀚文支持，陆昭就算不想配合也得乖乖跟他们去神通院。

    　　而且这也不算差，不需要苦哈哈熬资历，只要配合研究就能立功。 

    　　忽然，电话那边沉默了，许久没有答复。

    　　刘瀚文拿着电话微微愣神，随后面露思索，改口道：「边防事务重大，陆昭可以配合你研究，但不能给你调到神通院。」

    　　「啊？」

    　　韩栋才没想到对方会改口，语气略显焦急道：「这是事关整个联邦的研究，边防的事情找个人顶替不就……」

    　　「就这幺定了。」

    　　刘瀚文打断，用毋容置疑的语气说道：「在没有出成果之前，这件事情不要对外透露。」

    　　说完，他挂断了电话。

    　　把陆昭放到神通院配合研究，那里安逸的生活只会废了他。联邦有太多类似的奇人，具备一定特殊能力，然后被送去神通院研究。

    　　要说切片研究不至于，至今为止没有一人伤亡，这些人都是联邦重要财产。 

    　　但时间也是成本，你在里面五年、十年、乃至二十年，这辈子就过去了。

    　　任何一位武侯都不是从温室里走出来的。

    　　如果是其他人，送到神通院当养猪也就算了，但陆昭不行。

    　　这是刘瀚文给林知宴准备的依仗。

    　　别跟他说什幺事关联邦这种借口，联邦少了一个人不会转不了，也不会多一个人就能拯救世界。

    　　一旁柳秘书能明白领导用意，恭喜道：「领导，这样子降龙伏虎神通就可以给陆昭了。」

    　　「这也算是一种缘分。」

    　　刘瀚文不由得露出笑容，也算解决了他的一件心头事。

    　　只要降龙伏虎神通留在林家，那幺至少往后两代不会落魄，林知宴也能安安稳稳过完一辈子。

    　　「对了，陆昭现在是什幺职位？」 

    　　刘瀚文开始关心起了陆昭具体状况。

    　　柳秘书早已经将陆昭的情况记在心里，回答道：「现在军衔上尉，职务主吏，前两个月才晋升，想要再升一级得等到明年。」

    　　「他不是立了一等功吗？」刘瀚文道：「立下一等功就应该破格提拔，下个月就给他升一级。」

    　　柳秘书劝道：「这半年升两级，会不会不太好？就算有功勋在，我们也得考虑影响。」

    　　「谁觉得有影响让他来见我。」

    　　刘瀚文大手一挥，十分强硬道：「如果还有人能有陆昭这样的功勋没有升职，我也给他升了。」

    　　和平年代与战争年代的晋升速度不在一个层级，在联邦晋升年限不是硬性要求，生命开发程度才是。

    　　有功勋，生命开发程度足够，有人脉，那就等于平步青云。 

    　　「是。」

    　　柳秘书无奈点头。

    　　本来他已经规划好了，让陆昭先防市熬半年，明年四五月才来苍梧。

    　　这样既可以锻链一下陆昭作为一线主官的能力，也可以引发舆论风波。

    　　一个人升得太快，免不了要被扣上关系户的帽子。

    　　同时，对于一个二十六岁年轻人的心理也有影响，搞不好升得太快，陆昭可能变得浮躁起来。

    　　类似的情况在官场太常见了，特别是一朝得势，人免不了控制不住欲望。

    　　但自己这位领导似乎不这幺认为。

    　　——

    　　另一边，林家老宅。

    　　偏近代化的府邸内，金红色为主基调，装饰低调沉稳，许多物件都能称得上古董，却如一件寻常物品一样摆放。 

    　　林知宴独自一人坐在右侧沙发，一双长腿交迭，姣好的面容带着冰霜，用冷漠的眼神看着对方沙发的长辈。

    　　林家起势可以追溯到联邦开国，后来起起落落两百年，一直到她爷爷那一辈才达到顶峰。

    　　一门双武侯，其中一位还是拥有天罡神通的顶尖武侯。

    　　也就是林知宴的父亲，一个年仅三十八岁、具备天罡神通的顶尖武侯。

    　　甚至有传言，如果不是林友桥牺牲了，那幺今天坐在武德殿里的就是他。

    　　不过这些都是无法证实的谣言，联邦最高首席不是单纯看实力。

    　　但降龙伏虎的强大是毋容置疑的，单体作战能力极强，在与同阶战斗中很少有对手。

    　　林家旁系，也就是自己这些所谓的堂叔们，都盯上了降龙伏虎。

    　　其他人刘瀚文能帮她打发掉，但林家人就没办法。 

    　　因为这是林家内部的家事，刘瀚文一管就有人跑去帝京武德殿门前鬼哭狼嚎。

    　　如此朴实无华的一招，难倒了南海道一把手。

    　　「小宴啊，你看这降龙伏虎都空置十年了，不如就让出来，交给叔叔们……」

    　　林知宴打断道：「所有的神通命骨都属于联邦，我们只有使用权。这个使用权在我身上，我为什幺要给你们？」

    　　「可你不是不适合降龙伏虎吗？」

    　　族叔抓住这一点，道：「你总不能抓在手里一直不用吧？不如拿出来交给有需要的人，为联邦做贡献。」

    　　林知宴微微撇开目光道：「合适的人，我自己会找的。」

    　　「那你也得找林家人。」族叔道：「老爷子当年说过了，降龙伏虎无论如何都要留在林家，你可不能给外人。」

    　　林知宴冷笑道：「我不能给外人，你们就可以给秃驴？」

    　　族叔辩解道：「那也是流着我们林家血脉的人，是你的堂弟，你就不能成全你弟弟吗？」

    　　林知宴冷冷说道：「我跟他的关系都出三代了，你也别给自己脸上贴金。降龙伏虎给了他，他死后会还给林家吗？」

    　　十年前，自己父亲刚刚牺牲没多久，佛门就收了一个林家人入山门。

    　　经过十年大力培养，如今号称佛门佛子，年轻一代的第一人。

    　　刘爷说这些秃驴就是为了今天，只要林知宴无法继承降龙伏虎，那就可以找由头夺过去。

    　　(本章完)

    月底求月票

    　　月底求月票

    　　月底了，双倍月票求一下，希望大家能帮忙争取前百名，下个月有称呼可以发给大家。

    　　(本章完)

 第163章 结婚 

    　　第163章 结婚

    　　蚂蚁岭，下午一点。

    　　韩栋才放下电话，周围都安静下来，专家团看向陆昭的眼神都变了。

    　　坏了，这小子有背景，没法抓去神通院。用五险一金，上一休三，月入过万等好处养猪了。

    　　赵德早有预料，他来的时候就跟老师说过，陆昭有背景。

    　　然而自己这位老师搞学术蛮横惯了，作为数一数二的大学士，社会各界基本都会给面子，连武侯也不例外。

    　　今天算是碰上硬茬子了，面子神通也不是万能。

    　　陆昭有双神通，又与林家独女有关系，刘武侯拒绝的原因不难猜。

    　　但……为什幺好事都给这小子占了！

    　　赵德心脏抽搐，强忍着心中汹涌的酸涩。

    　　之前因为长得好看惹来祸端，后来也因为样貌得到青睐，这个赵德可以理解。

    　　陆昭是真吃过苦，也有能力的。

    　　但后天双神通他是真无法理解，一想到陆昭极有可能继承天罡神通序列，赵德就想吐。

    　　你个浓眉大眼的，最后不还是走了关系。

    　　恶心啊，恶心！

    　　天罡神通，一张通往联邦金字塔顶端的门票。

    　　「老师，我这边有一些急事先走一步了。」

    　　赵德开口打破沉默，随后急匆匆离开了。

    　　再继续待下去，太折磨人了。

    　　陆昭也趁机离开去处理工作。

    　　他很想获得神通院的资源，但话不能自己提出来。

    　　在人事上，谁先开口谁就落下风。 

    　　接待室内，只剩下专家团，有人闹着要向帝京打报告。

    　　对于这种作死行为，韩栋才一律严厉警告。

    　　当学士不需要在政治上站队，但不代表不需要听从领导安排。

    　　就算上报联邦，也不会得到有效回应。

    　　后天双神通确实前所未闻，可他们不是还没研究出原理，还没拿出任何成果，如此自然只会得到关注。

    　　世界上有太多未解之谜，后天双神通是重要却非必要的事情。

    　　韩栋才还意识到一件事情。

    　　陆昭不是一般人，他受到南海道首席的直接关注。

    　　这样的人不是自己能随意拿捏的。

    　　下午一点。

    　　韩栋才改变了策略，他请求陆昭配合进行简单的研究工作，比如抽血，让每个人探查一下身体。 

    　　然后让专家团其他成员先返回市区，研究新采集到的数据，不要打扰到陆昭日常工作。

    　　自己一个人独自留下来，一改我行我素的态度，变成了一个温文尔雅的老学士，与陆昭展开了话疗。

    　　「陆昭同志，你现在的身体感觉怎幺样？有没有不舒服的地方，我这里有些蕴养身体的药剂，你要不要试试？」

    　　「呃……韩学士，可以等我处理完这些文件吗？大概五点后，我才有时间。」

    　　陆昭坐在办公桌前，桌面上摆放着一迭迭厚厚的文件。

    　　他还需要开展边防口岸专项会议，明天还要召集农民代表来宣传合法贸易重要性，后天是屠宰场招标。

    　　陆昭每一天都在处理海量信息、平衡各方利益、考量完全后进行决策。

    　　虽然管的地方只有一个县大小，但工作难度一点都不低。 

    　　有句话叫三个人就具备政治环境，搞政治就是搞人际关系，就是在搞合作。

    　　陆昭想弄一个口岸经济，就需要获得农民支持，就需要有专业公司投资，就需要专业人才管理。

    　　这些人怎幺来，又如何协同合作，这就是陆昭所需要做的工作。

    　　韩栋才说道：「我记得精神类超凡者到达二阶以后，都能一心二用，我们只是闲聊。」

    　　陆昭以后可能有求于对方，只得点头答应。

    　　如果只是闲聊，他确实可以一心二用。

    　　「你是帝京大学精神系的，你的导师是谁？」

    　　「昌重九。」

    　　「我年初的时候见过他，一个研究人文历史的同志，力图通过历史寻找新时代出路，寻找大灾变的原因，并提出了一个新理论。」 

    　　「是什幺？」

    　　陆昭来了兴趣，擡头望向韩栋才。

    　　一直以来，大灾变的缘由都是一团迷雾。

    　　只知道突然有一天，全世界范围所有古神圈忽然爆发出以往数十倍的力量，许多随着历史早已经沉寂的古神圈也随之苏醒。

    　　比如秦长城早在汉代就已经控制住了，一直到宋末彻底陷入死寂，延绵万里阻挡北方的城墙为之坍塌。

    　　让草原铁骑能长驱直入，间接导致了金国灭亡。

    　　上一个朝代遗留的古神圈危害最大。

    　　韩栋才问道：「在这之前，你应该知道自然古神圈与人造古神圈的区别吧？」

    　　陆昭点头。

    　　顾名思义，自然古神圈就是一直存在的，也是联邦最大的威胁。 

    　　比如冰河古神圈，分为北冰河与南冰河，存在于地球的两极，每次爆发都能让整个世界温度骤降。

    　　人造古神圈就是每个朝代灭亡留下的，有的是自然而然形成，有的是人为的。

    　　无论如何必然会诞生，其中原理联邦至今都没有弄清楚。

    　　韩栋才回答道：「自然古神圈暂且不论，以我们目前的条件难以研究，但人造古神圈目前学界已经达成基本共识。」

    　　「五千年来，所有的朝代，所有的人都在追求一件事，那就是求长生。每个人都在设法的延长自身存在的时间，而最终结果就是形成了形态各异的古神圈。」

    　　「你导师研究的就是探寻每一个古神圈的诞生。」

    　　陆昭想到了自己的师父，问道：「那有成功的人吗？」

    　　韩栋才笑道：「你见的古神圈都是成功者，只是它们不是以个体姿态出现。」 

    　　陆昭已经放下手中文件，追问道：「就没有人在保留自我意识的情况下长生吗？」

    　　「有。」

    　　韩栋才神秘一笑，随后话音一转道：「不过这都属于联邦机密，得是神通院内部成员才能知道。」

    　　原来是奔着这个来的。

    　　陆昭摇头道：「我可以配合神通院研究，但在此之前我是联邦主吏，有自己的工作要完成。」

    　　他不打算去神通院，或许在短期内有非常不错的条件与环境，但这些都不是陆昭所追求的。

    　　进了神通院，仕途就断了。

    　　想要再回来就得走特殊途径，比如他在抚养院的监护人唐奋就说过，让陆昭先去搞学术，从一个小研究院的吏员开始。

    　　学术界是一个『求真』的系统，就算武侯也很难把手伸进去。 

    　　除非他是联邦财政总司长。

    　　以后如果陆昭在学术方面获得巨大成就，就能转入仕途，步步高升。

    　　其中在学术方面获得巨大成就很扯，学术研究要取得成功，运气、实力、时间一样都少不了。

    　　以陆昭目前的条件没必要给自己徒添麻烦。

    　　如果他要是答应了，林小姐能坐飞机过来掐死他。

    　　韩栋才早有预料，道：「如果陆昭同志不想去神通院也可以，我们可以签署一个编外合同。」

    　　「陆昭同志前段时间才二阶，现阶段应该在筹备破心关，神通院可以给你提供资源。」

    　　陆昭道：「联邦也会给我提供资源。」

    　　韩栋才补充道：「破五关的药剂是我南海神通院研究出来的，我可以给你提供品质最高的药剂。」 

    　　陆昭故作心动，问道：「具体怎幺算？」

    　　随后韩栋才简述了编外合同，即陆昭每月来一次南海神通院，每个月就能够获得一份纯度T9的破五关药剂。

    　　如果陆昭嫌太慢，可以改成每周来一次，如此一个月就能提供两份。

    　　破心关所需药剂数量因人而异，平均在5-10份。

    　　陆昭很想直接要原材料，但这样子过于心急，容易被看出问题，就没有提出来。

    　　联邦学士绝对不可能是傻子，特别是涉及专业领域。他如果拿了原材料，就会被怀疑要自己炼丹。

    　　陆昭不想暴露有关师父的事情。

    　　一方面解释不清，另一方面师父也不想暴露。

    　　最终陆昭口头答应下来。

    　　韩栋才留下电话，道：「以后有什幺问题可以打电话给我，虽然我比不上刘武侯，但遇到学术方面问题，我还是比他来得专业。」 

    　　「对了，明天抽空来市区，我们用专业仪器给你做个检查。」

    　　眼见，韩栋才要离开，陆昭开口问道：「韩学士，你还没回答我的问题。」

    　　韩栋才道：「你都没签合同，不算神通院编外人员，我怎幺告诉你？明天记得来市区。」

    　　说完，老头火急火燎的离开，似乎急着回去做研究。

    　　态度也没有方才的温文尔雅。

    　　陆昭只觉得这老头挺有趣的，有需求就好声好气，没需求就马上变脸。

    　　随后半小时，陆昭处理完文件，趁着休息时间进入了混元。

    　　——

    　　混元。

    　　老道士依旧坐在水池边，拿着一根裹着黄布的棒子，时不时搅动水池。

    　　漩涡中心，蓝金鱼不断挣扎，可无论如何都无法冲破漩涡。 

    　　他在炼丹，到了他如今的层次，炼丹早已经不拘泥于表象。

    　　石头鱼池就是炼丹炉，这水就是三昧真火。

    　　虚空晃动，陆昭走进了混元。

    　　晋升二阶之后，他走过精神世界的『海啸』变得游刃有余。

    　　「师父。」

    　　陆昭来到老道士三步外，拱手道：「有人答应给予我破五关的药剂，我想知道如何用来炼制五行丹。」

    　　「过来坐着看。」

    　　老道士头也不回，继续搅动水池。

    　　陆昭来到一旁，盘坐于地，看着水池里的蓝色金鱼。

    　　看了许久，看不出个所以然。

    　　在他眼里，老道士只是在搅动水池，蓝金鱼在不断冲撞漩涡，但始终被困在中央。 

    　　这是陆昭唯一能发现异常的地方，正常来说鱼会被卷进漩涡里。

    　　老道士悠悠说道：「炼丹一道，三年认药，十年配药，十五年方可炼丹，不是三言两语能教会的。」

    　　陆昭天赋极高，却也有不擅长的，越是吃基础的法门，他就越学不会。

    　　比如炼丹，幻术。

    　　这两样都是需要经过系统性学习，了解明白大量理论基础才能施展。

    　　药理一学，本就是穷极理论。

    　　「如果你拿到药剂，可以先存起来，等积累到了足够数量，为师出手帮你炼制成丹。」

    　　陆昭问道：「需要多少？」

    　　老道士回答：「具体看你手中药剂剂量，你拿到手后喝一口，为师通过你的神魂变化大概能算出来。」

    　　陆昭点头，随后问道：「师父，有人与我说，古神圈的出现是因为于历朝历代都有人求长生，成功者就是古神圈之一。」 

    　　「这些古神圈，还有自我意识吗？」

    　　「那得看你如何界定自我意识。」

    　　老道士回答道：「如果像为师这样，那只有为师一个。如果是古神圈那样，每一个存在都具备意识，它们是无我的状态，更接近于道。」

    　　陆昭道：「所以师父你也算古神？」

    　　老道士微微一怔，没想到这小子给自己下套。

    　　果然开始怀疑我。

    　　他摇头道：「为师在层次上与它们一般，但为师又有所不同，我是仙，它们是神。」

    　　「天地似海，海纳百川，古往今来无数先贤所追求的就是化作一条江河汇入海洋，而我不这幺认为。」

    　　「天地赋予我形体，阴阳授予我生机，我本就是天地一部分，又如何需要融入天地？」

    　　要想解答陆昭问题，不是只回答表象。

    　　古往今来，许多古神圈是为了求长生，自己也是为了求长生。

    　　二者本质相同，却有偏差。

    　　古神是合道，失去了作为人的自我意识，但老道士没有。

    　　真正高明的骗术就是选择性说真话，老道士不怕陆昭猜忌，只要他教导的一切都是真的，那就不是大问题。

    　　「它们是无，化作天地的一部分。我是有，取代天地的一部分。」

    　　陆昭看着自己师父，第一次感受到那双平静如水的眼眸泛起波澜，那是一种偏执。

    　　自己的师父，就算不是那个人，也一定不是一个清静无为的道士。

    　　老道士问道：「徒儿，你难道不想长生吗？」

    　　陆昭顺应本心道：「我想，但弟子不会以长生为首。」 

    　　老道士摇头道：「你还年轻不懂，当你躯体开始衰老，当你意志开始迟钝，总有一天你会竭尽全力去追求长生的。」

    　　「遥望秦皇汉武，年轻时是何等意气风发，年老体衰之时也几近疯狂去追求长生。」

    　　如果弟子求长生，那幺一切问题都将迎刃而解。

    　　长生二字能让人放弃一切理想与良心。

    　　陆昭只是摇头，并未多言。

    　　他很少言表，将来的历史会为他阐述。

    　　这一生是锤链成了钢铁，还是成了炉火熄灭后的残渣。

    　　——

    　　九月八号。

    　　蚂蚁岭边屯兵团，召集农民代表来宣传合法贸易重要性。

    　　得知可以合法与境外贸易，辖区内农民们都挺高兴的。 

    　　如果能合法赚钱，没有人喜欢违法。他们参与走私活动，本身只是为了补贴家用。

    　　从事的都是搬运工作，真让他们去跟边防战士火拼是不可能的。

    　　会议结束，陆昭拿出手机，看到了五个未接电话，都是林知宴打来的。

    　　他开会都会将手机静音。

    　　陆昭回拨电话，问道：「有什幺事吗？」

    　　林知宴道：「有件事情需要你帮忙。」

    　　陆昭问道：「什幺事？如果紧急的话，我可以把年假请了。」

    　　神通院的事情可以不急，林学妹的事情陆昭觉得应该拿出态度。

    　　毕竟对方帮了自己这幺多，养兵千日用兵一时，自己不能只享受好处，用到自己的时候就推脱。

    　　只要不是违法犯罪的事情，陆昭都能帮林知宴办好。

    　　电话那边迟疑许久，磕磕绊绊说道：

    　　「我们结婚吧。」

    　　「啊？」

    　　(本章完)

 第164章 我们只是领个证 

    　　第164章 我们只是领个证

    　　陆昭怀疑自己是不是听错了。

    　　依照他对林知宴的了解，对方找自己办事应该是在他权责范围内。

    　　这也是对方提拔自己原因。

    　　把政治遗产转化成自己的影响力，让父辈的关系变成自己的关系。

    　　但找自己结婚是什幺操作？我们关系有到这一步吗？

    　　陆昭回忆起与林知宴相处，绝对没有喝醉过夜的情节，排除狗血肥皂剧的怀孕结婚。

    　　平时相处起来，他也保持应有的距离与尊重。

    　　哪怕师父说过什幺有姻缘，陆昭也从来不刻意往这方面去引导，相反他是拒绝的。

    　　如果可以，陆昭觉得独身更适合自己。

    　　他的志向注定了人生将是暴烈的，是充满不确定性的，与人结婚是一种不负责。 

    　　如果需要性，那就像喝一杯水，抽一支烟一样去解决。

    　　两人都沉默了许久。

    　　陆昭确认道：「我应该没有听错吧？」

    　　「没有。」

    　　林知宴声音很冷淡，像是极力克制着什幺。

    　　「我这边家产分割遇到了问题，我需要你来给我当一下挡箭牌。」

    　　陆昭问道：「当挡箭牌没问题，但真的需要结婚吗？」

    　　何况林知宴关系那幺多，真遇到自己解决不了的问题，难道不会找刘瀚文吗？

    　　这话他没有说出口，因为太没有情商了。


    　　别人来找自己帮忙，踢皮球就太过分了。

    　　「你不愿意就算了。」 

    　　林知宴语气陡然变得暴躁，颇有几分恼羞成怒的意味。

    　　陆昭安抚道：「我不是不愿意，而是这事我没办法三言两语答应你。」

    　　「那好，我们面谈。」

    　　林知宴挂断电话。

    　　陆昭还是有些懵，他还是有些弄不清楚状况。

    　　他暗骂一句：「吃人嘴短，拿人手软，我不会遭殃了吧？」

    　　此时，张立科从远处走来，拍了拍陆昭肩膀，眉开眼笑道：「老陆，告诉你个好消息，我找到女朋友了。」

    　　「你怎幺苦着一张脸，怎幺见不得兄弟好吗？」

    　　张立科微微昂首道：「这个社会虽然看脸，但也不全是看脸，你天天顶着一张臭脸，怎幺讨女同志们欢心？还是要多学学我，像我一样温文尔雅。」

    　　陆昭嘴角抽动，道：「你这女朋友有做过背调吗？别到时候是美人计，给你下套的。」 

    　　对付官员最常用的套路就是美人计，受到荷尔蒙影响，人一旦动了色心就会变蠢。

    　　最近蚂蚁岭招商引资，免不了有人给他们下套。

    　　张立科摆手解释道：「放心吧，我还没蠢到犯这种错误，真想玩漂亮的也用不着当女朋友，是我在抗洪时候认识的一个女同志。」

    　　「我也三十岁了，过两年该考虑结婚了。你呢，你打算什幺时候跟林小姐结婚？」

    　　语气里带着几分调侃，张立科没少拿林知宴开陆昭玩笑。

    　　原因无他，这是目前唯一一个能在陆昭面前站得住脚的异性。

    　　这些年不是没有对陆昭投怀送抱的异性，但基本都被陆昭一脚踹开。

    　　陆昭沉默不语，没有像往常一样回怼。

    　　因为他可能真要跟林小姐结婚。 

    　　——

    　　九月九号。

    　　刘瀚文早上起来，听到秘书汇报林知宴去了防市。

    　　柳秘书道：「看来是起效果了，正所谓女追男隔层纱，说不定这一去就成了。」

    　　刘瀚文微微皱眉，却不太乐意，道：「你打电话给随行管家，不要让他们乱来。」

    　　他是看好陆昭，却不代表就完全认可了陆昭。

    　　谁喜欢看到自家闺女被套走？

    　　刘瀚文糙了一辈子，年轻的时候也没少玩女人，却在涉及林知宴的问题上异常保守。

    　　没结婚之前，绝不允许跟异性有过于亲密的接触。

    　　也就去大学管不着，不然情书都送不出去。

    　　「呃，小姐走的很急，坐的也不是专机，没有人跟着。」 

    　　柳秘书安慰道：「您也不用太担心，小姐虽然叛逆了点，但还是很自爱的。」

    　　刘瀚文皱着眉，隐隐间还是有种不好的预感。

    　　另一边，防市。

    　　陆昭请了一天的假，开车来到防市市区。

    　　由于不是工作时期，他穿上了之前在跳蚤市场买的二手正装。

    　　与人见面，衣着得体是基本礼仪。

    　　铃铃铃！

    　　电话响起。

    　　「你到了吗？」

    　　「已经进入市区了，你现在在哪？」

    　　「国营宾馆的咖啡厅里。」

    　　「好，我很快就到。」

    　　十分钟后，陆昭开车来到国营宾馆。

    　　虽然说是宾馆，规模却比酒店大得多，算是防市少有的地标建筑。

    　　他刚一下车就有领事小跑过来，笑着说道：「陆领导，有位小姐在里边等你许久了。」

    　　「嗯。」

    　　陆昭点头，将钥匙交给服务员，随后在领事带路下一路来到咖啡厅。

    　　浓郁的咖啡香气扑鼻而来。

    　　物以稀为贵，神州不盛产咖啡，咖啡自然就贵了起来。

    　　无需领事指引，陆昭一进来就看到了林知宴。

    　　在咖啡厅角落，她静静搅动着咖啡，身上黑色长裙没有一丝多余装饰，依靠剪裁与面料本身勾勒出修长优雅的线条。

    　　耳垂上珠宝微微反光，让人不敢靠近半步。

    　　比起体制内常穿的正装，这一套衣服更能凸显她的气质与容貌。 

    　　似乎感受到陆昭目光，林知宴微微擡头，那双狭长的眉眼显得很冷淡。

    　　陆昭走来，坐到她对面去，跟服务员点了一杯白开水，丝毫没有被林知宴那股由内而外的贵气影响。

    　　都是些无用的光环。

    　　如果不是吃人嘴软，拿人手短，陆昭今天都不会来。

    　　林知宴微微皱眉，不满道：「一个合格的绅士，应该夸奖一下女士的打扮。」

    　　「那很不巧，我不是什幺绅士。」

    　　陆昭开玩笑道：「我从小到大，向来都是女士夸奖我。」

    　　如果是以前，林知宴会笑，但今天她依旧臭着一张脸。

    　　她道：「你也就欺负还没出社会的小女生，像你这样以后活该打光棍。」

    　　「我倒是喜欢打一辈子光棍。」 

    　　陆昭切入正题，问道：「现在能跟我说说，到底发生了什幺？」

    　　林知宴道：「在此之前，我想要你一个答案，你会不会帮我？」

    　　陆昭道：「看情况，如果你想让我当一个好丈夫，那幺很抱歉，我拒绝。如果只是当挡箭牌，我乐意奉陪。」

    　　「毕竟你帮了我这幺多，你让我办事我肯定不会拒绝。」

    　　态度很明确，公事公办可以，谈感情免谈。

    　　他只想当一头自由的野马。

    　　林知宴沉默良久。

    　　她知道自己与陆昭的关系还没到那一步，但这屌人这幺不留情面，还是让她很气。

    　　自己还打扮了一番，早知道就穿个大裤衩人字拖来算了！

    　　收拾一下忐忑与羞涩的情绪。林知宴让自己平静下来。 

    　　擡头一看，陆昭正在吃着不知从哪来的拍黄瓜。

    　　她忍不住吐槽道：「你哪来的凉菜，我们这是在咖啡厅。」

    　　「一般来说没有，但原则上可以有。」

    　　陆昭回答，其实这不是他点的，而是服务员自己送过来的。

    　　应该是上一次在这里吃饭，领事看到自己挺喜欢吃的就记下了。

    　　这就是权力的滋味。

    　　你不需要要求任何东西，只要稍微表露出喜好，立马就有人帮你办好。

    　　至于咖啡厅能不能吃拍黄瓜，这都不是问题，陆昭要吃螺蛳粉都可以。

    　　其他客人有意见就请出去。

    　　国营宾馆本身就是为权力服务的，陆昭现在是防市实质性的二把手。

    　　许多事情陆昭不点头赵德也难办，反之，陆昭也需要跟赵德合作，才能办成许多事情。 

    　　陆昭询问道：「所以，现在能跟我说说，到底发生了什幺事？我可没听说过，结婚能解决分家产。」

    　　林知宴沉吟片刻，反问道：「你知道天罡神通吗？」

    　　陆昭点头。

    　　天罡地煞是武侯基本要求，其中天罡神通尤为强大，拥有者都将获得超然的地位，可以在武德殿永久保留席位，一直到死为止。

    　　据说天罡神通序列的强大级别神通，等同于地煞神通，也可以晋升武侯。

    　　总的来说，天罡神通就相当于拥核，谁有谁是爷。

    　　林知宴要求道：「接下来我跟你说的，你别往外传，传出去影响不好。」

    　　陆昭猜测：「你不会是要跟我说，你家有家传的天罡神通？」

    　　林知宴微微点头。

    　　陆昭瞪大眼睛，倒吸一口凉气。 

    　　他是不太吃家室出身这一属性的，否则当年早就从了陈倩。

    　　但林家疑似有些太牛逼，人脉关系这些都能理解，你怎幺还能拥核呢？

    　　师父给他算过，有一条天罡神通序列可以通过林知宴拿到。

    　　陆昭还以为是通过人脉关系，在联邦内部申请来的。

    　　通过人脉运作来的天罡，与家传的天罡根本不是一个性质。

    　　陆昭记得法律上规定，所有中庸以上神通都是国有。

    　　他道：「你家这样违法吧？」

    　　林知宴没好气说道：「联邦没开国之前就在我家了，怎幺就违法了？你真要计较，开国法律我家也有提意见。」

    　　「说正事，现在的情况是林家主脉只剩下我一人。而其他旁支想要天罡神通，我不想给他们。」 

    　　最近刘爷那边也在给她介绍对象，不知怎幺的，都是一些歪瓜裂枣。

    　　多方压力下，林知宴决定谁也不听。

    　　与其找一个不认识的，不如找一个喜欢过的。虽然实际接触下来，陆昭并没有自己曾经幻想中那幺完美。

    　　陆昭微微皱眉，陷入了沉思。

    　　难道自己要为了一个天罡神通结婚吗？

    　　这不成了吃软饭吗？

    　　林知宴各方面条件都很好，可陆昭实在没做好当一个丈夫的准备。

    　　如果林知宴说是假扮，陆昭就答应下来的。但她可没这幺说，像是在下套。

    　　到时候假戏真做，陆昭要是不愿意，林知宴跑去给那群叔父辈一哭诉，自己就死定了。

    　　见他不说话，林知宴气恼道：「我又不是跟你真结婚，你只是给挡箭牌，你还犹豫上了。」 

    　　「难不成你还想跟我洞房不成？」

    　　陆昭身体很诚实多看了两眼林知宴，后者心中窃喜，却克制不住摆出嫌弃的表情。

    　　「我们就领个证，以后还是各玩各的，只是朋友关系。」

    　　说完，林知宴想给自己一巴掌。

    　　我这张臭嘴在说什幺啊？

    　　陆昭点头道：「你都这幺说了，我还能拒绝吗？」

    　　假结婚的事情，能叫吃软饭吗？

    　　而且师父说过，如果以后出问题，他可以帮忙换神通。

    　　希望老头不要坑自己。

    　　(本章完)

 第165章 私奔？ 

    　　第165章 私奔？

    　　陆昭答应结婚，林知宴把事情详细与他说了一遍。

    　　其中争端围绕天罡神通降龙伏虎。

    　　这门神通在两百多年前，联邦还没开国之前，佛门爆发了内斗，被林家祖先抢了过去。

    　　后来凭藉降龙伏虎，林家祖先又帮助联邦开国，立下了赫赫战功。

    　　然后这门神通就一直传承至今，也是林家能够屹立不倒的原因。

    　　只要掌握了天罡神通，那幺就能保底出一位顶尖武侯。就算家族无人，也可以召收贤婿，暂时过渡一下。

    　　这里的招婿与入赘不一样，不是为了传宗接代，更像是一种政治投资，只要有能力的人。

    　　起起落落一直到现在，林家前所未有的低落。

    　　如果只是落寞了倒也不怕，林知宴的父亲和爷爷留下了庞大的政治遗产，联邦不可能让林家真落魄。 

    　　真正的问题出在内部。

    　　十年前，林知宴的爷爷与父亲先后牺牲，消息传开后，佛门招收了一位林家子弟入佛门。

    　　经过这些年大力培养，年仅25岁就已经三阶超凡者。

    　　林知宴吐槽说吃少林大力丸长得的药罐子。

    　　她资源也好，但如今才二阶超凡，五关刚刚破了两关。

    　　生命开发不是越快越好，一直保持高速生命开发是会折寿的。佛门一看就用了某种秘法，不断加速他的开发速度。

    　　反正只是用来夺取降龙伏虎的工具，短命正合佛门心意。

    　　陆昭问道：「佛门这幺明目张胆，难道联邦都不管吗？」

    　　「教派也是联邦一部分，佛门背后也有联邦内部的山头，一般是一到两位中枢大员为核心。」 

    　　林知宴解答道：「并且佛门内部还不是一个整体，分为北佛南佛两派，支持佛门拿回降龙伏虎与不支持的人是差不多的。」

    　　「同时，由林家子弟继承，就算是秃驴也是合规的。」

    　　这就是她面临的问题，如果她不继承的话，拽在手里不放站不住脚。

    　　陆昭问道：「降龙伏虎序列全在林家？」

    　　林知宴回答：「我们家只是拿到了降龙伏虎，不是把佛门洗劫一空。除了顶端的降龙伏虎，序列主干全在佛门，不过我们家有能晋升降龙伏虎的分支序列。」

    　　神通序列分为分支与主干，就像一颗树一样，主干最为强大，但数量稀少。

    　　分支繁多，却普遍不强。

    　　「我跟你结婚是缓兵之计，但至少能拖个七八年，以后的事情以后再说。」

    　　林知宴不由得叹息。

    　　自己与陆昭都是精神类的，神通能够同类替换，但无法跨类别替换。

    　　就算同类替换，也存在着很大的风险。

    　　陆昭问道：「具体有什幺？」

    　　「你好奇这个干什幺？」林知宴面露疑惑：「就算你想给别人用也不行，只能是给你用。」

    　　陆昭道：「如果我说，我能容纳两个神通呢？」

    　　林知宴微微歪了歪脑袋，随后起身伸手捂住陆昭额头，一股桂花香气钻入鼻尖。

    　　她另一只手摸着自己额头，道：「也没发烧啊，怎幺都开始胡说八道了？」

    　　陆昭拍开她的手，认真说道：「如果我能容纳第二个神通，林家的神通序列我能不能用？」

    　　「你认真的？」 

    　　林知宴盯着陆昭看了片刻，见对方似乎没有说谎。

    　　但还是不太相信。

    　　在来之前她就已经从柳秘书拿到背调，这份背景调查报告里，能详细到陆昭的开房次数，他是处男这一点林知宴都能推断出来。

    　　如果他真是双神通，那就一定会写到资料里。

    　　而且双神通许多时候都不是一件好事，假如把人体比喻成一个瓦罐，神通命骨是水。

    　　那幺许多人的双神通都是在内胚里鼓包，只能注入少量的水。

    　　既不能拥有两门有用的神通，也挤占了空间，影响容纳更多的神通。

    　　陆昭问道：「你认识韩栋才学士吗？」

    　　林知宴摇头：「我知道韩学士，但不认识他老人家。」

    　　联邦大学士，在联邦有着极高的社会地位。 

    　　陆昭拿出手机，拨通了韩栋才的电话。

    　　他没想到第一次麻烦对方，竟然是要证明自己是双神通。

    　　「喂，韩学士你好，我是陆昭家属，我想问一下关于陆昭双神通的事情……对的，他现在就在我旁边。」

    　　陆昭嘴角抽动，他有些后悔了，总感觉像是圈套。

    　　半响过后，林知宴放下电话，呼吸都变得急促起来。

    　　从韩栋才口中得知，根据目前研究成果，陆昭基本可以确定能容纳第二个神通。

    　　一个没有缺陷的双神通，假如继承了降龙伏虎，那将是一个侦查打击一体的超凡强者。

    　　捡到宝了！

    　　「走，现在就跟我去民政司。」

    　　林知宴起身拉着陆昭往外走，她怕陆昭后悔。 

    　　无论是真是假，反正先领了证再说。

    　　迟早给你生米煮成熟饭。

    　　「我没有户口本，怎幺跟你领证。」

    　　「规矩上不可以，你就不能发挥一下原则吗？」

    　　——

    　　防市，市执办公室。

    　　赵德刚刚接见完一个法律顾问，敲定了通商口岸的具体规定与法律风险。

    　　蚂蚁岭在发力，防市市区也在发力。

    　　对于赵德来说如果能把牛肉贸易落实，也算是一个业绩，能够证明他的能力。

    　　他现在急需大量业绩证明，自己犯错情有可原，只要能力过关就不算污点。

    　　铃铃铃！

    　　电话响起，是赵德的私人电话。

    　　他看到号码与备注愣了一下。

    　　陆昭打来的电话，这还是对方第一次打来电话。

    　　「喂，有什幺事吗？」

    　　「赵市执，有件事情我想请你帮忙。」

    　　闻言，赵德好奇问道：「什幺事情能让你来求我？」

    　　他们之间的关系似敌似友，立场上偏向于敌人。

    　　陆昭道：「我要结婚，但身上没有户口本，请帮我走一下关系。」

    　　「啊？」

    　　赵德愣住了，问道：「你要跟谁结婚？别告诉我，你要跟林小姐结婚。」

    　　电话那边沉默了。

    　　「回答我。」

    　　「是的。」

    　　赵德深吸一口气，眉头已经拧成一团。 

    　　他知道陆昭以后会平步青云，但你这也飞得太快了。

    　　不过为什幺突然要跟林知宴结婚？

    　　这可不是一般人，以林家的影响力，林知宴结婚了必然会牵动整个联邦的大人物们。

    　　因为那都是她的长辈，结婚了能不关注吗？

    　　怎幺能在一个小小的边区城市，连户口本都没带就草草领证。

    　　按理来说，应该是先由刘武侯在上层圈子内放出消息，确定未婚夫人选，让其他与林家有关系的大人物们也看看，这个未婚夫怎幺样。

    　　这两个小同志不会是玩私奔吧？

    　　那可太好玩了。

    　　「你等我一下，我要去现场看看。」

    　　赵德立马起身，一路小跑地离开办公室。

    　　(本章完)

 第166章 有情人终成眷属 

    　　第166章 有情人终成眷属

    　　民政司。

    　　赵德火急火燎赶来，在来的路上接到了自称是林家管家的电话，询问林知宴的行踪。

    　　对此，他表示会帮忙查。

    　　至于什幺时候查到，那得是陆昭和林知宴什幺时候领完证。

    　　当赵德赶到民政司门口，看到身穿黑色长裙的林知宴还是愣了一下。

    　　他不太好美色，但不得不承认林知宴这身打扮特别漂亮，将掌上明珠的贵气体现得淋漓尽致。

    　　哪怕早已经做好心理准备，赵德还是克制不住暗骂一句『你妈的』。

    　　怎幺什幺好事都让这小子赶上了？

    　　长得好看就这幺有用吗？！

    　　陆昭这小子浓眉大眼的，也是一个颜狗，要是陈小姐跟林小姐一样，说不定就从了。 

    　　赵德心中吐槽，却也明白陆昭这样的整个联邦拿不出十个。

    　　单纯是他的长相，大部分明星都比不上他，比得上的也很少纯天然。

    　　否则自家大领导的女儿，当年也不会那幺疯狂。

    　　其次就是能力，这一点最为重要，决定一个人是花瓶还是珠宝。

    　　长得好看的人有很多，有能力的人也有很多，联邦地大物博，最不缺的就是好看的人与有能力的人。

    　　但如果把样貌定在陆昭这种级别，又要求与他同等的能力，那全联邦两只手数得过来。


    　　「你们玩真的？」

    　　赵德走近，看着两人似乎也没有那幺亲密，林知宴臭着脸，陆昭也是一脸的不情愿。

    　　就这状态还谈结婚？ 

    　　陆昭叹息道：「我也无可奈何，她要求了，我还能拒绝不成？」

    　　如果只是林小姐个人任性，陆昭可以拒绝。但人家有难，就算解决方法奇特了点，陆昭能帮上就一定会帮。

    　　不情愿不等于不愿意，正因为不愿意还帮更难得可贵。

    　　「哼！」

    　　林知宴冷哼一声。

    　　她知道陆昭对她没有太深的感情，但还是不爽这屌人的态度。

    　　迟早有一天要给你拿下。

    　　赵德搞不懂现在的年轻人在想什幺，但既然陆昭开口了，那就多少帮一把。

    　　多个朋友多条路，何况现在对方颇有一种大势已成的气势。

    　　功勋、能力、身份、背景一应俱全，在官场内只有这样的人才能够一飞冲天，一步步迈上高位。 

    　　其中少一样都不行，否则联邦有能力有功勋的人那幺多，凭什幺你能上去？

    　　赵德自己来说，早些年他缺的就是背景，放现在也缺。

    　　靠上陈武侯，可陈武侯这棵大树下又不只有自己一个人，想要往上爬还得继续熬。

    　　说不定十年后，陆昭还能拉自己一把。

    　　最重要的是这事情很有趣。

    　　一想到林知宴这颗武侯圈子里的掌上明珠，偷摸跑到边区找一个上尉结婚，不知那些武侯是什幺表情。

    　　赵德走进民政司内，对前台工作人员说道：「我是市执赵德，让你们的领导马上出来见我。」

    　　几分钟后，一个中年人小跑出来，赵德吩咐了两句，一切不合规的流程都合规了。

    　　十分钟后，陆昭与林知宴坐在一起。 

    　　「二位，能稍微靠得近一点吗？」

    　　「好，就是这样，茄子。」

    　　工作人员将一张红底结婚合照交给陆昭与林知宴，夸奖道：「两位同志是我这些年来拍过最好的一张结婚照，请问可以让我们挂在前台吗？」

    　　赵德站在一旁，像两人的长辈一般，点评道：「确实不错，很有夫妻相。」

    　　民政司领导道：「两位同志长得都很俊，像明星似的。」

    　　随后工作人员又拿来了《申请结婚登记声明书》和《结婚登记审查处理表》。

    　　陆昭与林知宴分别签下自己的名字，并盖上手印。

    　　本来还有一个宣誓仪式，属于是一个充满仪式感的环节，非必要流程，自愿参加。

    　　但被林知宴主动拒绝了。

    　　一方面如果她要求了，那岂不是摆明了说她自己想结婚。 

    　　林知宴绝对不会主动承认喜欢陆昭，她一定要让对方先开口。

    　　另一方面，如果陆昭拒绝了怎幺办？

    　　由于曾经在大学递交情书被拒绝过，给林知宴留下了不小的阴影，对此她有股莫名的恐惧。

    　　某种程度上来说，也是林知宴为什幺这幺执着于让陆昭低头的原因。

    　　很快，两个小红本交到了陆昭与林知宴手上。

    　　两人拿过照片对视一眼，如陆昭这种都难免心绪波动。

    　　他也不是铁石心肠，人的念想总是会受到环境与身份的影响。

    　　陆昭从未想过结婚的事情，也无法设想自己的婚姻是什幺样的。

    　　无论前世还是今生，过的都是朝不保夕的生活，他已经习惯了这种充满暴烈活动的生活。

    　　林知宴依旧紧绷着的脸，可心脏却已经咚咚响，耳根子已经通红。 

    　　她露出一抹笑容，很浅，很温柔。

    　　「学长，我们结婚了耶。」

    　　「嗯。」

    　　陆昭挪开目光，态度显得有些冷淡。

    　　跟平时一样，但这如今的情况下就不合时宜。

    　　林知宴微微一怔，随后眼中的神采迅速暗淡下来。

    　　喜欢只是一种感觉，可能是因为容貌、家室、利益，亦或者只是一瞬间的心动，都可以算作喜欢。

    　　就像皎月一样，远看洁白如玉。

    　　人们大多喜欢遥远而洁白的皎月，而不喜欢近看满目疮痍的月球。

    　　当两人渐渐靠近，当日常琐碎充斥于两人之间，那幺喜欢将会被一点点撕裂。

    　　如果能跨过这些生活的疮痍，那幺就是一种爱。 

    　　但他们之间的起点本就是从功利出发，陆昭也明白他这个人不会是一个好丈夫。

    　　用老张的话来说，他太执拗了，太不宽容了。

    　　别人很少能从他身上感受到作为朋友的偏爱，需要更多偏爱的伴侣跟他相处只会更难受。

    　　一个生活注定被暴烈活动占据的他，自然不想要真的组建家庭。

    　　念头至此，陆昭看着低着头将下巴埋进胸膛的林知宴，心中叹息。

    　　他拿过工作人员准备的花束，当着所有人的面，在墙壁上悬挂的国徽见证下，单膝下跪递上花束。

    　　「林知宴同志，请嫁给我。」

    　　这一跪，陆昭就后悔了。

    　　他想起来当年黎东雪也是这样，对方给他亲手织一对手套，在七夕节塞他抽屉。

    　　当时，陆昭能收到很多礼物，实名的就送回去，不实名的就送给别人。 

    　　那个时候陆昭只有十四岁，可心理年龄不是，是绝对不会跟十几岁的小屁孩处关系。

    　　黎东雪属于匿名赠送，实在找不到人，陆昭就丢垃圾桶了。

    　　小姑娘一边哭，一边翻垃圾桶。

    　　陆昭实在是没辙了，一时心软就戴在手上。然后往后六年，每年都能获得免费的毛衣、围巾、手套。

    　　林知宴望着那双依旧没有太多情感的丹凤眼，这张脸庞一如当年拒绝自己那般冷淡。

    　　她知道陆昭不是真心的，也明白现在的自己无法让他真心实意说出这句话。

    　　但还是展露明媚的笑颜，一瞬间光线都为之暗淡。

    　　她微微点头道：「嗯。」

    　　陆昭不是真心实意的，不需要林知宴是真心的。

    　　赵德拍手，周围人也先后鼓掌，掌声逐渐整齐，祝贺着一对不那幺相爱的新人诞生。 

    　　此时，林家管家才姗姗来迟，恰好见到了这一幕，下巴差点掉地上了。

    　　他得知林知宴去了防市，通过关系紧急订了机票匆忙赶来。如果不是刘首席命令，管家确实不会太着急。

    　　毕竟自家小姐还是很让人省心的，许多时候都不需要他这个管家，自己就能把事情处理得漂漂亮亮的。

    　　此时此刻，他心里只有一个想法。

    　　我丢，刘首席不会把我头拧下来吧？——

    　　南海道。

    　　刘瀚文正在召开例行大会，关于工业转移与邦区问题上，他又跟陈云明吵了一架。

    　　两人吵得兴起，还会互飙脏话。

    　　在几十年前，联邦大灾变之前，联邦最鼎盛的时候。

    　　和平年代晋升的联邦大员们都讲究内涵、文雅、气度，极少在公开场合骂人。 

    　　但战争年代升上来的联邦大员们则截然相反，都有一股气吞八方的威仪，谈吐就没那幺文雅，却要更加亲和一些。

    　　往往喜欢问候对方父母，然后再关爱对方家庭。

    　　在对外会议上，领导喜欢车轱辘话来回转，绕来绕去是为了转移矛盾，含糊不清是为了避免背锅。

    　　在对内会议上，往往简洁明了。

    　　谁干不好，起手就是『曹尼玛，干不了就滚』。

    　　「陈云明，你踏马再管不住邦区就给老子滚！」

    　　「你大规模外迁产业导致大量工人失业，怎幺踏马能赖到我身上？」

    　　「我踏马迁产业又没动华区的，邦民也算工人？你这幺伟大，怎幺不把你的家产拿出来给邦民？我刘瀚文牵头，我把所有家产都捐了，你敢不敢接！」

    　　两人争得面红耳赤。 

    　　丁守瑾等一众南海道主官级默不作声，只能听着他们吵。

    　　吵是吵不出结果的，但能够降低温度。

    　　当谁不喊『曹尼玛』的时候，另一个人就该想想对方是不是要出杀招了，正因为互相都奈何不了才会吵架。

    　　如今南海道依旧是刘首席占据上风，陈武侯顶多只能拖延工业大迁移。

    　　这是联邦层面的决定，就算跟陈云明一个派系的山头，那也是支持工业迁移的。

    　　因为利好的是他们。

    　　另一方面，南海道内部大部分人都是不支持刘的，因为不利好他们。

    　　工业迁移会给联邦经济增速，提高其他地区经济，缓解日渐激烈的社会矛盾。

    　　可损失的是他们的利益。

    　　也就刘瀚文这种为国为民的武侯，有能力与决心往身上割肉。 

    　　半小时后，会议结束。

    　　刘瀚文从会议室里出来，拿出手机发现了十几通未接电话，是林家管家打来的。

    　　一股不祥的预感涌上心头。

    　　小宴不会出了什幺事吧？

    　　他回拨电话，只听到林家管家颤颤巍巍说道：

    　　「刘……刘首席，小姐她，小姐她结婚了。」

    　　砰！

    　　手机顷刻间化作碎屑。

    　　一股磅礴的力量笼罩整个南海道行政大楼，无数玻璃怦然碎裂。

    　　刘瀚文苍白的头发与胡须竖直，眸光里爆发出骇人的神光，独属于武侯的场域展开。

    　　刚刚从会议室里走出来的陈云明吓了一跳，差点以为刘瀚文要干自己。

    　　一众四阶超凡者，南海道大员们也僵硬在原地。

    　　「小丁，你替我去一趟防市，把小宴给我带回来，立刻马上。」

    　　「是！」

    　　丁守瑾消失在原地。

    　　(本章完)

 第167章 软饭硬吃（月票加更） 

    　　第167章 软饭硬吃（月票加更）

    　　晚上，防市。

    　　陆昭与林知宴吃了一顿饭，后者给他科普了林家所掌握的序列。

    　　中庸命骨有12个，强力神通有6个，强大神通有3个。数量不算太多，但不同级别神通之间是对应的，总共三条序列。

    　　这一点至关重要，能够减少神通晋升的难度。

    　　理论上，这些序列用一条少一条，但联邦有特殊技术，能在人死后把原有的神通分割下来。

    　　林知宴道：「一般来说，降龙伏虎都是以强化肉体为主，但我们家是分支，所以这三条序列都是兵器。」

    　　「分别是刀、枪、弓，等我回苍梧让人给你全送过来。」

    　　「咳咳咳。」

    　　一旁站着的管家忍不住打断道：「小姐，这有点不合适，要是被劫了怎幺办？你还是让陆昭来苍梧再说。」 

    　　林知宴冷冷地瞥了他一眼，问道：「你该叫他什幺？」

    　　「姑…姑爷。」

    　　管家立马改口。

    　　「下次别喊错了，没大没小的东西。」

    　　林知宴训斥了一句，随后转头看向陆昭，神态又恢复了平静，道：「那还是等你先来苍梧吧，你可以先询问韩学士，他应该能帮你找到最契合的。」

    　　陆昭扯了扯嘴角，他算是看到林知宴的另一面了。

    　　果然人就是脱离不了阶级，什幺大小姐与民同乐都是扯淡。

    　　不过林知宴之前在赵立志家里态度就很正常，平时接触普通人也没有这幺气势凌人。

    　　想来可能是管家的特殊身份，主少国疑的道理自古以来是普遍存在的。

    　　林家那幺大的家产，只剩下林知宴一个人，要是没有一点威信，估计很难站稳脚跟。 

    　　林知宴引自己入林家，也是侧面敲打有想法的人。

    　　宗法从未消失过，只是变幻了形式。

    　　念头至此，陆昭将其掐灭。

    　　被师父灌输封建知识久了，他发现自己竟然能一眼看清楚这种豪门争斗。

    　　脑子里还不断斡旋师父的各种『妙计』。

    　　晚上七点。

    　　陆昭打算返回边防站，他们只是假结婚，总不能真同房花烛夜。

    　　林知宴见陆昭似乎走得很急，笑吟吟问道：「今晚不留下来过夜吗？」

    　　陆昭眉头一挑，止步停下，似乎真不打算走了。

    　　几分钟后，林知宴红着脸，推着陆昭离开。

    　　「走，你赶紧走。」

    　　林大小姐全身上下只有嘴是硬的，其他都是软的。 

    　　——

    　　国营宾馆内，林知宴还拿着小红本在傻笑，一旁管家面如死灰。

    　　「小姐，婚姻大事，媒妁之言，父母之命，刘武侯他老人家都没开口，你这……」

    　　现代化不意味着把传统全抛了，西方现代化也不妨碍他们总统跟个神棍一样就职还要向上帝宣誓。

    　　越是往上走，规矩就越多。

    　　特别是林知宴身份还非常特殊，要是遇人不淑，很多人大人物是要站出来批评刘武侯的。

    　　作为监护人，没看管好林知宴。

    　　「哼，刘爷他也是农民出身，怎幺还能嫌弃陆昭不成？」

    　　林知宴轻哼一声，一双长腿交迭，后靠着椅背。

    　　「什幺父母之命，媒妁之言都是狗屁，都什幺年代了，还讲这些东西。」 

    　　管家屈着身子，苦口婆心说道：「可三书六礼总要有吧？咱们家不图财，可礼不能丢。」

    　　林知宴道：「那也是狗屁。」

    　　管家问道：「那您这次回去该怎幺跟刘首席解释？」

    　　闻言，林知宴缩了缩脖子，可嘴上依旧硬邦邦的。

    　　「如今刘爷说什幺都没用了，证都领了，我们的婚姻受到联邦的法律保护。他要是敢逼我，我就去找王叔。」

    　　「……」

    　　管家无话可说了。

    　　您都这样了，那还说啥。

    　　只希望自家小姐没看走眼，不然那真的是天崩地裂了。

    　　帝京那边曾有一个大家族，也是类似林家传承悠久。家中嫡女看了保镖，死活都要跟人家过。

    　　现代化以后大家族也没那幺封建，你硬要过也行。 

    　　大小姐下嫁，公子哥低娶这些事情不多见，也不罕见。

    　　可看上的那个保镖品性不行，婚后没几年就原形毕露，吃喝嫖赌一个没落下，女方还死护着。

    　　林知宴望着天花板许久，忽然说道：「管家，我要在防市住一段时间，你去给我购置一处房产吧。」

    　　「这可由不得你。」

    　　一道女声从虚空传出，紧接着一个打扮干练的中年女子忽然出现，她站在林知宴身边，伸手拿过了结婚证。

    　　她看着红底合照，夸奖道：「啧啧啧，还挺般配的，你这丫头眼光不错。从照片上来看，你有点高攀了呀。」

    　　本来林知宴还吓了一跳，听到后一句话，反驳道：「是他高攀了，他什幺出身，我什幺出身。」

    　　丁守瑾笑道：「我只是说样貌，刚刚谁说不看出身的？你这一激动就反驳的性格需要改改，不然以后可是要吵架的。」 

    　　「什幺以后，我们只是假结婚。」

    　　林知宴耳根微红，嚷嚷道：「都是刘爷催得太紧，还有旁系三天两头上门要降龙伏虎，不然谁会找这种人结婚。」

    　　管家找来一张椅子给丁守瑾坐下，听到林知宴的缘由，无语道：「我还不知道你，委屈了谁，你也不委屈自己，少在我面前装大尾巴狼。」

    　　「现在刘首席很生气，估计已经准备好竹条等你了。你最好跟我说清楚，到时候我好跟你求情。」

    　　林知宴撇了撇嘴，一脸的不情愿道：「丁姨你想知道什幺，我们真是假结婚。」

    　　「证都领了，你要是假结婚，那联邦就没有真结婚了。」

    　　丁守瑾气笑了，问道：「告诉我，你们应该没有上床吧。」

    　　「没有。」

    　　「接吻呢？」 

    　　「没有。」

    　　「没有任何亲密接触？」

    　　「没有。」

    　　一问一答，如此赤裸的问题让林知宴脸颊微红。

    　　她看陆昭资料笑对方处男，其实自己也只是个小处女。

    　　丁守瑾满脸疑惑道：「你怎幺这幺废物，证都领了也没吃到肉？」

    　　林知宴恼羞成怒骂道：「丁姨！我又不是你这个女色魔。」

    　　丁守瑾被骂了也不生气，笑道：「你看你又双标了，刚刚可是说传统都是狗屁。我们的姑爷那幺俊，你不抓紧吃掉，小心被别人截胡了。」

    　　战争年代过来的人有一个特点，那就及时行乐。

    　　性对于他们来说只是一种需求，看对眼就能一日情，而不是进行漫长的恋爱长跑。

    　　谁也无法保证明天会不会牺牲，更无法保证还有没有后天。

    　　据林知宴所知，丁姨观念很开放，包养过许多戏曲学院的大学生。

    　　如今南海道出身的男明星，十个里有七个是接受过丁守瑾赞助的。

    　　官员这种生物不分男女，权力更不存在性别。

    　　从小到大见得多了，林知宴对于明星早已经祛魅。她更喜欢具有独特气质，在一众天才中依旧能万众瞩目的人。

    　　林知宴说道：「丁姨，陆昭他有双神通，可以继承降龙伏虎。」

    　　双神通，他资料里可没写。

    　　丁守瑾明显愣了一下，随后在林知宴解释下，她又拿出电话找关系，联系上了正在防市的韩栋才。

    　　得到对方证实后，连丁守瑾都有些惊奇。

    　　这小子以前那幺倒霉，怎幺突然跟有天命一样，好事一个接着一个。 

    　　冥冥之中，似乎真有气运。

    　　转念一想，又都能解释得通，谋事在人，成事在天。

    　　先有能力谋得这个事，方有成事的基础。如果陆昭没有能力，一步步帮着林知宴的专案组解决问题，最后还斗赢了赵德，他就不会入刘系高层的眼。

    　　反之，也不太可能这幺快跟林知宴走到这一步。

    　　「如此你们倒也确实般配。」

    　　丁守瑾表示认可了二人关系。

    　　如果陆昭能继承降龙伏虎神通，那幺最合适不过，也算是个两全之法。

    　　总好过找一个林知宴不喜欢的人。

    　　林知宴面露笑容道：「相信刘爷一定会认可的。」

    　　丁守瑾摇头道：「这可不一定，既然韩栋才都来了，那刘首席肯定也知道了。你刘爷可是很挑剔的，都没亲眼见过陆昭，又怎幺可能认可你们？」 

    　　林知宴眼巴巴说道：「丁姨你到时候可一定要帮我求情。」

    　　「我会的，但我不能保证你不会被打。」

    　　丁守瑾不敢打包票。

    　　当时刘瀚文气得头发都竖起来了。

    　　如果是其他人，丁守瑾也会生气，林知宴这样太叛逆了，完全拿自己人生开玩笑。

    　　但陆昭这小伙子她见过，第一印象很不错。

    　　「还有一个问题，你跟陆昭说清楚情况没有，佛门那边的事情。」

    　　林知宴点头道：「说了。」

    　　看着她淡然的模样，丁守瑾就知道这丫头没有说明其严重性。

    　　她有太多人宠着了，名副其实的掌上明珠，感受不到涉及天罡神通争夺的危险性。

    　　丁守瑾可以毫不客气的形容，每一次天罡神通的争端，都是一场高烈度的局部战争，输了不亚于割地赔款。 

    　　曾经天罡地煞等伟大神通，分散的世界各地，联邦发动战争就是要将这些伟大神通都收回来。

    　　最近一次在五年前，为了让某一个伟大神通出缺，联邦集结了二十位武侯，出手杀死了一个境外的五阶。

    　　也有境外势力，为了削弱联邦力量，意图杀死联邦武侯。

    　　至今为止，林知宴没有感受到太大压力，主要是有一大群武侯护着，又有林家两位将军遗泽，佛门不敢来硬的。

    　　只能靠着三五个中枢大员，明里暗里搞小动作，意图靠规则拿到降龙伏虎。

    　　另一边，林知宴长辈们也不是一条心，关系过去这幺多年，还能剩下几分温度还不得而知。

    　　陆昭与林知宴身份不一样，就算他是林家姑爷也没有用。

    　　他如果想要获得降龙伏虎，那幺就免不了面临佛门的威胁，其中是有生命危险的。 

    　　反之，如果最后陆昭成了，那就可以在联邦登堂入室，不需要再看任何人脸色。

    　　放古代就是封万户，一字并肩王。

    　　丁守瑾压下心中担忧，她不打算跟林知宴说。

    　　小公主无忧无虑比什幺都重要，她担心也解决不了问题。

    　　「你收拾一下，我待会带你回去。」

    　　「哦。」

    　　林知宴没有抗拒，这一次她确实太胡闹了。

    　　丁守瑾离开房间，趁着空隙给陆昭打去电话。

    　　阐明危险，让他自己选。

    　　「你如果不想冒险，可以选择不继承降龙伏虎序列，这样佛门不会对你出手。」

    　　陆昭好奇问道：「佛门还敢杀官不成？」

    　　丁守瑾回答：「或许敢，或许不敢，天罡神通诱惑太大了。如果杀了你他们能马上容纳降龙伏虎，一位天罡神通强者向联邦认罪，那幺他一天牢都不需要坐。」 

    　　「不过到那一步，得很久以后了。」

    　　陆昭回答道：「那就很久以后再说吧，说不定以后林大小姐不需要我了。」

    　　他答应林知宴，有很多原因，首要就是陆昭觉得自己得帮。

    　　互相帮助，总不能只有自己拿好处。

    　　丁守瑾听出言外之意，打趣道：「你小子还软饭硬吃起来了，这话将来见了刘首席可不能说，老爷子出了名的护短。」

    　　(本章完)

    月票抽奖预告

    　　月票抽奖预告

    　　非常谢谢大家的月票，没想到求票目标一下就被大家投满了，看样子陆昭和林知宴的喜事，大家很是满意。

    　　所以这就来帮陆职务和林大小姐发喜饼，我准备了20份【喜饼礼盒】来送给大家。

    　　只要在10月1日到10月9日20点，投月票的读者都有机会参加。

    　　另外，趁着月票双倍的活动，我纂了好几天，写了一篇番外，是关于陆昭和黎东雪的，大家到番外的界面，象是订阅一样，从底下的按钮投票，就可以解锁阅读，

    　　投月票解锁的读者，同时也可以参加抽奖。

    　　这个活动不需要报名，只要投月票，起点就会给你月票编号，我们会从活动期间的的月票编号抽出：【林知宴的喜饼】20份。

    　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

    　　我们会在活动群(QQ586172671)公开抽奖，大家可以提前加群围观，也可以得奖了再加，得奖者请10月16日20点前完成验证。

    　　(本章完)

 第168章 弓神通 

    　　第168章 弓神通

    　　混元。

    　　陆昭再度进入混元。

    　　这一次，老道士没有搅动水池，而是坐在了道观内。

    　　但水池里还插着一根棍子，自动搅动着水池。陆昭路过水池瞅了一眼，蓝金鱼还对他喷水，滋湿了他的衣角。

    　　陆昭走上台阶，进入道观中。

    　　老道士从打坐中醒来，见陆昭衣角湿了，水行巨兽的力量附着，这傻徒弟还无动于衷。

    　　他一挥手，水汽消散。

    　　见状，陆昭立马警觉起来，问道：「老师，刚刚那金鱼给我动了手脚？」

    　　「还不算太笨。」

    　　老道士点头道：「水行巨兽本是嘉靖年间的一个方外道士，擅长炼制符箓，手段繁多。如今已经沦为野兽，不再是当年的道士，但还是能以本能驱使一些手段。」 

    　　「就如刚刚那滩水能不断腐蚀你的神魂，本意是将你炼成傀儡。兽性难去，无法控制炁，最终大概只能让你昏睡一段时间。」

    　　陆昭问道：「当年师父认识他吗？」

    　　老道士道：「自然是认识，古时修行之人可没有现在多，到了三阶已经是远近闻名。」

    　　古代强者上限更高，但数量远远比不上现代。

    　　如果当年大明朝有现代那幺强者，自己也不至于将江山社稷舍弃，耗尽了大明的气运。

    　　「你与林姓姑娘成婚了？难为我徒儿了，跑了陈姑娘，逃不了林姑娘。」

    　　老道士微微叹息，似心疼自己的弟子。

    　　「这桃花命啊，自古以来都不是好兆头。你也不必难受，自古以来美人永远是英雄得，倾国倾城的美人不可能与田间老汉有纠葛。」 

    　　陆昭嘴角抽搐，一副吃了苍蝇的模样，他道：「弟子只是帮她解决问题。」

    　　老道士故作疑问：「可你还是与她有了纠葛，你不是说志不在此吗？」

    　　「我只是帮她应付家里的事情。」

    　　「从来只有论迹不论心，可没有论心不论迹，你们已经是事实上的夫妻。」

    　　「……」

    　　陆昭哑口无言。

    　　老道士发出爽朗的笑声，心情极为舒畅。

    　　他这个弟子此前一直一副刚正不阿，宁折不弯的做派，总是反驳自己的教诲。

    　　如今自己也遭殃了，还是逃不过权力的大手。

    　　他收敛笑声，表情多了一分严肃，道：「庄子齐物论有云，夫随其成心而师之，谁独且无师乎？」

    　　「一个人的是与非，是基于他所处的位置。君子认为的是，在小人看来可能是非。我们不能责骂为了生存的小人，也不能揪着君子的瑕疵不放。」 

    　　「你自己都说过，理想本就是向上开花，向下扎根，扎根就免不了沾染泥泞。」

    　　虽然弟子吃瘪让老道士很开心，但师者传道授业解惑。

    　　弟子遇到了困惑，他得说清楚，免得陆昭以后被妖风秽语污了耳目。

    　　类似的人与事老道士见得太多了，多少名臣都是被穿小鞋、吹妖风弄倒的。

    　　人生在世，哪能顺心顺意，历史上不知多少大人物历经坎坷，多少明君先贤留有污点。

    　　难道就能否定他们的一切吗？

    　　在老道士看来，陆昭这才刚刚起步，只有当他彻底功成名就，走到终点方能下定结论。

    　　一生的是非功过，只有死后才能盖棺定论。

    　　闻言，陆昭微微一怔，心中郁闷被化解，思绪也随着贯通。

    　　林知宴的事情是其次要的，真正让陆昭感到困惑的是关于『通商口岸』的事情。

    　　曾经自己靠着牛肉走私打到了吕金山，斗赢了赵德。如今自己坐上了吕金山的位置，赵德与一众利益集团依旧存在。

    　　他们不仅没有成为自己的敌人，反而让自己上桌吃饭。

    　　陆昭成为了利益既得者，成为了曾经的吕金山，甚至远超吕金山。

    　　为了建设家乡，与曾经的敌人合作，这算是一种腐化吗？更确切的说，有了一次合作，往后就会有无数次。

    　　将来自己还能保证走在正确的道路上吗？

    　　但师父的话点醒了他，在其位，谋其政。

    　　自己当了官不造福人民，那才是真正的失职。

    　　他拱手弯腰道：「多谢师父教诲。」

    　　老道士道：「既然已经悟了，以后就要多听为师教诲。」

    　　陆昭回答：「弟子听得明白的，一定会遵从师父教诲。」

    　　「……」

    　　老道士早已经习惯，问道：「那姑娘有跟你说降龙伏虎神通的事情吗？」

    　　陆昭将林知宴的话复述了一遍。

    　　他问道：「那弟子该如何选择降龙伏虎神通序列？」

    　　老道士稍加思索，眼中灵光浮现，观陆昭命理，又通过神魂内外相观察周身经脉。

    　　一阶圆满，神魂与肉身一致。

    　　陆昭骨相日月龙虎骨，命理紫微浴血盘，是至贵至凶的命格，也最适合降龙伏虎神通。

    　　自身的凶煞契合神通，神通也能提供保命能力。

    　　所以老道士一直跟陆昭吹耳边风，就算陆昭与林知宴没有姻缘，他也要用点手段给搭上去。 

    　　陆昭只有强大起来，才能给他办事。

    　　「这三样都适合你，其中刀最为合适，降龙伏虎神通属凶煞，刀在百兵之中煞气最重。」

    　　老道士话音一转，道：「不过为师觉得，应该选弓。万物阴阳两立，既是相互对立，又是你中有我。」

    　　「弓的煞气不重，才是最好的，而且还能跟你的第一神通相互契合。」

    　　这与陆昭想法一致。

    　　他没有使用冷兵器的经验，刀枪都需要他花费额外的精力去练习，但是弓的话就没那幺高成本。

    　　「那弟子听师父的。」

    　　随后陆昭又将佛门的事情说了出来，他想听取师父的意见。

    　　在涉及各方势力争端方面，师父也是神仙级别的人物。

    　　「呵呵，这些秃驴一如既往的不要脸。」 

    　　老道士面露不屑，道：「天罡地煞自古有之，在佛门还未传入中原之前就已经存在，怎幺就成了他们的传承？」

    　　「你不必理会他们，你若想登极，就免不了要树立许多敌人。哪怕是如今庇护你的这棵大树，将来也可能成为你的阻碍。」

    　　「今天，为师教你新东西。」

    　　说着，老道士从衣袖里掏出一本无字书。

    　　陆昭接过后，翻了开也看不到任何字。

    　　老道士递来一支毛笔，道：「这就是今天的课程，释经权。」

    　　「你已经把握了一部分权力，接下来要做的不是遵守规则，而是解释规则。」

    　　——

    　　九月十号，苍梧。

    　　一则消息忽然传开，林家的独女结婚了。

    　　昨日刘瀚文如此大的反应，其中涉及林知宴，各方势力自然要调查一下。

    　　这不查不知道，一查吓一跳。

    　　刘首席的掌上明珠好像偷摸跟人结婚了，对方是一个没什幺背景的边区主吏。

    　　如此劲爆的消息，顿时引来了无数体制内的大员们吃瓜。

    　　想看到刘首席是要棒打鸳鸯，还是要再来一出『鲜花插在牛粪上』的戏码。

    　　前些年帝京那边的事情还历历在目。

    　　赵德是陈系的人，陈云明最早得知情况，包括陆昭双神通的事情。

    　　财税户籍总司，总司长办公室内。

    　　陆昭的资料第三次出现在陈云明桌上，这位南海道二把手，也没想到这种小人物的资料要看三次。

    　　秘书啧啧称奇道：「这小伙子艳福不浅，先是您闺女，如今又是林家独女，看照片确实长得很好看。」 

    　　「现在外边都在传，刘首席要棒打鸳鸯了。」

    　　「他最好打掉，但想来应该不太可能。」

    　　陈云明道：「听神通院那边说，最初韩学士想把陆昭调到神通院，但被刘首席拒绝了。」

    　　秘书问道：「我们要搞点动作吗？」

    　　陈云明摇头道：「不必，我不想掺和进去。」

    　　虽然说改革派支持佛门，长安那边他的几个领导也支持佛门，但陈云明不认为出现一个拥有天罡神通的佛门强者是好事。

    　　——

    　　另一边，林知宴返回苍梧，立马就被带去见了刘瀚文。

    　　刘府，敞厅内。

    　　刘瀚文坐在沙发上，旁边坐着一位已经退休的老武侯，前南海道首席吕君。

    　　他年岁已经九十三，老年斑点缀着松弛的皮肤，眼皮总是低垂着，像是在打瞌睡。 

    　　这位年迈的武侯有两个学生，一个叫刘瀚文，一个叫林义农。

    　　秘书与丁守瑾在右边沙发坐着。

    　　林知宴站在众人面前低头不说话。

    　　刘瀚文对着吕君说道：「一句话不说就跟陌生男人领证，老师您看看这像话吗？」

    　　「她跟那小年轻认识才不到半年，就敢领证结婚。如果不是我发现得及时，可能孩子都抱回来了！」

    　　林知宴撇了撇嘴，低着头没有说话。

    　　平时也不知道是谁，天天催着自己相亲，每年寿辰自己去祝福，老头都念叨着：『我呀，没什幺愿望，就希望死之前能抱上曾孙。』

    　　真给你抱上了，你就不乐意了！

    　　吕君缓慢摆手，嗓音老迈平缓道：「好了小刘，都七十多岁了，还毛毛躁躁的，你先让孩子说话。」 

    　　「小宴呀，先坐吕爷旁边来。」

    　　闻言，林知宴立马窜到了吕君旁边，抱着对方胳膊道：「吕爷最好了。」

    　　「哈哈哈，知道吕爷好，平时怎幺都没见来看吕爷？」

    　　吕君问道：「这一次确实是你不对，你怎幺能瞒着家里人偷摸去跟一个才认识不到半年的人私定终身？」

    　　林知宴可怜巴巴道：「吕爷，我知道错了，下次不敢了。」

    　　吕君道：「下次注意一点就好了，你先去玩吧。」

    　　「谢谢吕爷！」

    　　林知宴如释重负，撒丫子就跑出了敞厅。

    　　刘瀚文气呼呼说道：「您就惯着她吧，她就是被这幺惯坏的。」

    　　吕君语气依旧不急不缓，道：「小宴她喜欢就好，其他都是小事。而且那小同志的资料我看了，各方面都很合适。」 

    　　「难不成你还能棒打鸳鸯不成？你去哪里再找一个双神通，小宴自个喜欢，又能继承降龙伏虎的人来？」

    　　「……」

    　　刘瀚文哑口无言。

    　　他确实找不出来，但这种自家白菜突然被猪拱了的感觉让人不爽。

    　　按照原本的计划，应该是先考察一段时间，看看他的人品和能力再做决定。

    　　吕君问道：「比起这个，邦区的事情你打算怎幺处理？」

    　　刘瀚文回答：「工业内迁，提振经济，人民压抑太久了，不能再这样下去。」

    　　吕君问道：「我是说邦区的人民，他们曾经也是联邦的一员，至少要给他们吃口饭吧？」

    　　刘瀚文沉默了。

    　　当年他这位老师就是被打下台的守旧派，他们主张接纳所有人，要团结全世界的人民对抗灾难。 

    　　邦区就是他们的成果。

    　　可现实总是骨感的，单纯是不同民族与文化之间的矛盾联邦都无法解决，如何去团结所有人？

    　　刘瀚文不认可老师的路线，于是加入了「改革派」，也就是如今的建制派。

    　　吕君见得不到答案，叹息道：「当年我们出了问题，没能处理好邦民问题。但求同存异总归是对的，联邦如果想要复兴，那必然要解决华夷问题。」

    　　刘瀚文道：「那不是我该考虑的，完成经济复苏，给农民解绑，这才是我的历史责任与使命。」

    　　配给制度是他参与制定的，也该由他来结束。

    　　吕君不再多言，道：「陪我下两盘棋吧，你好久没来找我下棋了。」

    　　就算是亲如父子，理念不同也会拔刀相向。

    　　他是权力场上的一个失败者，没有资格对胜利者指手画脚。 

    　　——————————————

    　　九月十一号，蚂蚁岭。

    　　陆昭一如既往在早上进行生命开发。

    　　【生命力：63】

    　　平均每天0.3-0.4，预计下个月就能到达七十点，准备突破心关。

    　　心脏获得增强之后，就能通过运炁滋养肉体，肌肉力量会逐步提升，具体多少因人而异。

    　　根据陆昭看过的资料，二阶超凡者的平均值是普通人的10-15倍，能够与成年棕熊角力。

    　　「得筹备五行丹的材料了，不然到时候卡在心关没办法晋升。」

    　　陆昭发现生命开发速度有点过快，以至于他都还没准备破五关药剂。

    　　早上八点去食堂吃早餐，九点例行会议，十点接见重要商客。 

    　　十二点吃午餐，休息到下午一点继续工作，下午两点陆昭接到了超凡评级处通知，他已经通过了评级，正式成为受到联邦认证的二阶超凡者。

    　　往后每个月都会有一千元补贴，在联邦内部能够申请破五关的药剂。

    　　下午三点，韩栋才又来给陆昭检查身体，经过简单的交谈询问，对方也推荐陆昭先弓。

    　　韩栋才道：「近身搏斗太危险了，你是当官的，又不是去当悍匪。有什幺问题用体制去解决，而不是自己撸起袖子上去干。」

    　　「下周我就要回苍梧了，你明年记得来神通院报到，到时候我个人赞助你一些破五关的药剂。」

    　　晚上七点，林知宴打电话来，简单说了一下情况，然后就是闲聊。

    　　大部分时候都是林知宴一个人在说，陆昭只是简单嗯一声表示有在听。

    　　一直到晚上十点，在陆昭主动提议下才结束通话。

    　　极其相似的事生活节奏一直持续到了十月，通商口岸的工作彻底落实。

    　　原本只有农业的蚂蚁岭开始冒出许多公司，其中以运输与屠宰为主，给当地提供了大量的工作岗位。

    　　如果一切顺利，原本不到三万块的家庭年收入可以翻倍涨到六万块，地方经济与产业也会被带动起来，间接创造出更多就业机会。

    　　这是陆昭为官的第一个政绩。

    　　十月一日，韩栋才离开了防市，返回苍梧。

    　　与此同时，市执办公室迎来了一群特殊的客人。

    　　一个个光头在灯光下微微反光，一群和尚找上门来。

    　　(本章完)

 第169章 一等功 

    　　第169章 一等功

    　　防市办公室。

    　　赵德面无表情看着面前这群虎背熊腰的武僧。

    　　佛门的人这个时候来到这里，那只能是为了陆昭。

    　　降龙伏虎归属问题已经争了十年了，发展至今已经不是单一问题，是不同派系，不同山头之间互相角力的战场。

    　　其中利益纠葛之复杂，时间跨度之广，可谓是联邦开国以来之最。

    　　就拿赵德所在的陈系来说，陈武侯属于改革派，改革派大多数是支持佛门的，但陈武侯是不支持佛门的。

    　　原因很简单，佛门在邦区有大量的群众基础，靠着宗教笼络人心，变相的侵害了陈武侯利益。

    　　反之，刘武侯的经济改革计划，也能获得内陆各地改革派欢迎。

    　　很多时候派系只是一个统称，派系之中的每一个山头利益都不一样，只是大方向一致，所以被归于一处。 

    　　说一千道一万，最终就是为了钱，准确来说是资源。

    　　经济强大的道郡市，话语权就越大，超凡者数量也会随之增加，像滚雪球一样。

    　　天罡地煞等伟大神通是战略级力量，牵连着所有武侯。

    　　有人形容这是一个火药桶，很有可能会成为内战的开端。

    　　赵德个人不希望看到佛门，他现在只想搞经济建设，把通商口岸办好，让防市能顺利成为直辖。

    　　某种程度他又迎合了刘系的经济计划，这是陈刘两位武侯在激烈的争斗中，少数达成合作的地方。

    　　在斗争之中合作，在合作之中斗争，这就是联邦政治的艺术。

    　　他问道：「各位大师，我市没有寺庙。」

    　　言外之意很明显，那就是赶紧滚。

    　　超凡者集体行动是受到管制的，何况是一大群教派超凡者集体活动，这不亚于拎着枪到处走。 

    　　在没有寺庙的地方集体活动，单纯是这个行为就已经违法了。

    　　领头的和尚道：「阿弥陀佛，贫僧听到防市灾受灾严重，特地来支援邦区灾后重建。」

    　　说着，他拿出了一份带有联邦盖章的文书。

    　　「这是我们的文碟，已经征得许可，可以在南海道范围内所有邦区普度众生。今天来找赵市执报备，希望能进入邦区救灾。」

    　　赵德拿过来一看，确认文件无误，有些无奈叹了口气。

    　　邦区传教权。

    　　大灾变之前，联邦是禁止宗教在公开场合传教的。但大灾变之后社会动荡，需要宗教来稳定人心，特别是对生活质量比较差的邦区。

    　　于是联邦就授予了佛道两派传教权，佛门走的是群众路线，经常性深入邦区分发食物，获得了大量的信徒。 

    　　一旦发生暴动，有佛门出面基本不需要暴力镇压。

    　　道门自从太平道之后，就只能走精英路线，如今隐约间已经成为了上层圈子的私人医疗机构与补习班。

    　　给显贵炼丹，教公子小姐修行。

    　　实际上效果不一定有联邦产出的药剂好，主打的就是一个老祖宗秘法，纯天然无污染。

    　　总的来说，教派也是稳固社会的一大力量，并非吃干饭的，自然也有话语权。

    　　但这些和尚显然不是来救灾的，救灾只是一个借口，大概率是来找陆昭麻烦的。

    　　可陆昭在负责通商口岸的事情，这事关他能不能继续接任市执。

    　　赵德警告道：「希望各位大师真的只是来救灾，别给我惹出事端。最近我市正在推进通商口岸，我不希望出任何问题。」

    　　说着，三阶巅峰的气息展露。 

    　　一瞬间，和尚们收敛起了表情，领头的和尚郑重回答：「我佛也是听联邦指挥的，我们自然会遵纪守法，还请赵市执签字。」

    　　对方程序合规，又有文件，赵德再不情愿也只能盖章。

    　　等到和尚们离开，赵德先是吩咐秘书派人监视，然后打电话给陆昭，告知对方情况。

    　　——————————

    　　蚂蚁岭。

    　　陆昭正在实地考察通商口岸工程进度。

    　　选址就在原本通往哨站的道路，要从山脚下的老庙出发，铺设一条道路通往哨站，从那里建立一个口岸走河运直接到达三江。

    　　如此还能改善前哨站的交通情况，防止再出现紧急情况下的频繁山体滑坡。

    　　铺设道路的工程队忙得热火朝天。

    　　戴着白帽子的项目经理跟在陆昭身边，微微落后半步，满脸讨好的笑容。 

    　　「陆站长，根据您的要求，我们采用最高的规格进行修建，同时对道路两侧的山体进行加固，避免出现山体滑坡。」

    　　「还有您要求的哨站扩建，我们这边也已经做好了图纸，力图让哨站既是防御妖兽的碉堡，也是战士们休息的港湾。」

    　　「您还有什幺要求，都可以提出来。」

    　　陆昭视察了一圈，道：「目前来说我很满意，没有什幺需要改进的，有什幺需要你们尽管提。」

    　　闻言，项目经理脸上的笑容堆得更浓。

    　　他干了这幺多年工程，第一次见这幺好的领导。

    　　给钱爽快，不干涉工程，只是要求严格了点，三天两头就过来视察一遍。

    　　但这绝对不是缺点，反而是优点。

    　　大部分工程出现问题，很多时候不是工程队不想干好，而是花三分钱想办十二分的事。 

    　　铃铃铃。

    　　电话突然响起，陆昭拿出手机一看是赵德的。

    　　「我接个电话。」

    　　此话一出，周围人立马散开，有人自发开始负责站岗，给领导创造出一个私密空间。

    　　接通电话，赵德开门见山地把和尚来防市的事情通知陆昭，希望不要影响到他的工作。

    　　两人之间早已培养起了默契。

    　　陆昭道：「我会保证通商口岸的建设稳步进行，这个月内就可以开通贸易。」

    　　场地可以直接征用，屠宰场也就几个铁棚子，冷链直接把之前走失的产业链转正。

    　　唯一耗时间的是手续，要走完一切程序才好开展工作。

    　　赵德对于陆昭工作效率很满意，道：「如果秃驴找你麻烦，你可以打电话给我。」 

    　　陆昭诧异道：「陈武侯允许你这幺干的？」

    　　赵德道：「法无禁止即可为，领导没有吩咐不能干的事情，那自然由我自己决定。」

    　　何况陈武侯没有特意吩咐，让自己去帮佛门，或者是不要帮陆昭，这种情况某种意义上来说也是一种态度。

    　　电话的另一边，陆昭领悟到了赵德言外之意。

    　　陈武侯不支持佛门。

    　　陆昭不由得感到一阵怪异，最近自己跟陈系似乎有点过于契合了。

    　　在通商口岸议题上，他与赵德利益完全一致。

    　　陆昭忽然提道：「三江地区鱼龙混杂，各种悍匪横行，我怕通商口岸开张后会有不良分子混进来。」

    　　赵德宽慰道：「这个你不需要担心，在这件事情上没有人敢闹事。如果真有什幺混混闹事，那些黑帮会自己清理门户的。」 

    　　所谓的黑帮在他们二人面前，连当狗的资格都没有。

    　　无论是邦区穷凶极恶的黑帮，还是境外的亡命之徒，只要他们一招手都会变成温顺的狗。

    　　自古以来学得文武艺，卖与帝王家。好武也好，文也罢，都是要为体制服务的。

    　　陆昭道：「以防万一总要有个预案，我想与防市治安处联合执法，这样我们就能够有预见的遏制犯罪。」

    　　赵德终于反应过来。

    　　这小子是在向自己要权，将自身可能不合法的行动，嫁接到有合法权责的部门上。

    　　这不算阴谋诡计，只是对规则的一种解释，一般只有老手才能玩得动。

    　　陆昭当上地方实权主官才两个多月，此前一直不在关键部门工作，怎幺能想到这一手的？

    　　又想到之前陆昭从专案组的种种操作，每一次都能迅速将手中的权力最大化利用。 

    　　陆昭像是一个天生的政治生物，任何权力一上手就能熟练。

    　　忽然，赵德起了试探的心思，拒绝道：「最近在弄直辖的事情，市里的许多手续都挺乱的，恐怕一时半会儿帮不了你。」

    　　「如果你出了问题，可以直接打电话给我。」

    　　「行。」

    　　陆昭很干脆，没有纠缠。

    　　挂断电话，返回营区。

    　　陆昭拿出了通商口岸管理条例草案，这是市里与边屯兵团共同拟定，其中就有涉及人员管理问题。

    　　师父说过，对内的权力扩大是将话语权复制出去，对外的权力扩大是将规则进行重新解释。

    　　对模糊的职权条款进行扩展解释，将新情况纳入管理范围，为权力的扩张进行铺路。

    　　陆昭目光锁定人员管理条例。 

    　　边屯兵团没有预防、制止和侦查犯罪活动的权力。如果和尚上门找麻烦，陆昭没办法以寻衅滋事为由，用干坤袋大法给对方兜住。

    　　但却有打击境外犯罪的权力，通商口岸人员管理条例可以进行补充与解释。

    　　如果赵德要帮佛门，就得重新拟定管理条例。

    　　那到时候边屯兵团可以觉得口岸可能危害边防安全，直接让整个项目停摆。

    　　思绪走通，陆昭立马下达了一道道命令，让边屯兵团干部有心理建设与准备。

    　　还是那句话，别人许诺的没有用，赵德能帮忙最好，帮不了也不会变差。

    　　随后一整天，陆昭都没有等来和尚，反而等到了一个好消息。

    　　之前治安总司答应他的两次二等功走完流程，本来今天就应该到手的，但上头突然改变主意。 

    　　加急把一等功定下，连同二等功一起下发，让他能够直接破格晋升校官。

    　　最迟一周后就会下达文件。

    　　短短四个月时间，陆昭从中尉跳到了校官，其晋升速度可谓是坐火箭一般。

    　　晚上，林大小姐还专门跟陆昭说了这件事情。

    　　「是刘爷吩咐柳叔办的，不然你一个中尉担任地方主官不太好，容易被人抓到把柄。」

    　　(本章完)

    第170章 暗潮汹涌（感谢御法者大佬的白银盟）

    　　第170章 暗潮汹涌（感谢御法者大佬的白银盟）

    　　十月二号晚上。

    　　林知宴又找陆昭煲电话粥，三个小时闲聊里，陆昭并未告知林知宴和尚的事情。

    　　因为没有必要，也不是什幺大事。

    　　除非必要，否则陆昭很少主动去求林知宴办事，最近一次还是给张立科进行人事安排，确保对方能在自己离开后稳坐一把手。

    　　但第二天早上，林知宴还是知道了。

    　　因为她对佛门与林家旁系有防备，自然会关注有没有人去找陆昭麻烦。

    　　佛门超凡者出行要报备，林知宴让管家去与有关部门对接，只要他们去了防市，林知宴就能知道。

    　　十月三号，早上。

    　　林知宴得知了有和尚去到防市，立马找到了林家旁系的话事人。 

    　　她的族叔林柏宣，一个四十岁的中年人，二阶超凡者。

    　　世家之间，处理事务的人生命开发普遍不高，因为要处理许多事情，没有时间去专注于生命开发。

    　　另一方面，也是没有天赋。

    　　有天赋就专心走生命开发这条路了。

    　　林家老宅内，客厅。

    　　林知宴面若寒霜，问道：「你们派人去防市想干什幺？」

    　　林柏轩样貌周正，留着浅浅的胡须，看起来是一个中年帅大叔。

    　　他听到质问，明显愣了一下，道：「我们没派人去防市。」

    　　「刚刚我接到消息，有一群和尚抵达防市，你们想干什幺？」

    　　面对林知宴的质问，林柏轩无奈回答：「你对我们这些叔叔有偏见很正常，但我们也不是土匪黑帮，不可能派人去给陆昭杀了。」 

    　　「这事我真不知道，完全是佛门那边自己搞的动作。」

    　　林知宴结婚的事情在上层圈子早就传遍了，大家不公开讨论是被警告了。

    　　谁要是敢传出去，或者在民间引起讨论，就得尝尝铁拳的滋味。

    　　林家旁系很警惕陆昭，可他们又不是黑帮土匪。就算黑帮土匪，那也不敢杀官。

    　　现在是现代，不是大明，没那幺森严的等级观念。

    　　见林柏轩问不出缘由，林知宴又去找了刘瀚文，求着他下命令把和尚赶跑。

    　　刘瀚文气还没消，批评道：「人家去防市是走正规流程的，而且陆昭又不是小孩子，那是敢扛炸药包的战土。」

    　　「你就别瞎操心了，先突破肺关再说吧。」

    　　「哦。」 

    　　林知宴失望点头，随后又问道：「陆昭也二阶了，我能不能也给他送点破五关药剂？」

    　　闻言，刘瀚文气笑了。

    　　这哪是什幺假结婚，这胳膊都往外拐了。

    　　他语气颇为严厉警告道：「你私底下不能给他提供任何开发药剂，更不能把你的拿去给他用。」

    　　林知宴问道：「为什幺？」

    　　「没有为什幺，反正就是不行。」

    　　「刘爷~」

    　　「说了不行就是不行。」

    　　最终林知宴无论怎幺哀求都没有用，反而被赶去修行。

    　　刘瀚文转头对秘书吩咐道：「以后给小宴任何药剂，都要看着她服用。」

    　　「是。」

    　　柳秘书点头。 

    　　他能理解领导用意，林知宴毕竟是第一次与异性交往，陷入热恋期有这种举动很正常。

    　　但降龙伏虎是一个政治议题，刘首席是将陆昭当作武侯培养。

    　　如果林知宴找了一个没那幺有能力的，她想养猪无所谓，两口子安稳富足过一辈比什幺都重要。

    　　但陆昭有能力、有功勋、有根正苗红的出身。无论林知宴有没有看上陆昭，刘首席都会提拔培养他。

    　　刘首席没有动作，柳秘书也会提拔。

    　　何况陆昭选择继承降龙伏虎，这看似是一个林知宴任性行为的结果，实际上已经获得了刘系与其一众派系山头默许。

    　　陆昭已经成为棋局上的棋子，与佛门推出来的佛子一样。

    　　十月三号。

    　　昨天，邦区来了一群和尚，他们先是去找到了各大本地黑帮，略微施展了拳脚，争取到了信众支持。 

    　　然后掏钱购置食物，布置场地，让黑帮向民众通知消息，在各处空地或旧体育馆中开展法会。

    　　广播系统又放起了大悲咒。

    　　邦民们为了鸡蛋馒头争先恐后挤进法会，在饱腹之后坐在地上倾听佛经。

    　　高坐法台的僧人慈眉善目，为民开解苦闷。

    　　今生受苦是前世作孽，想要来世当上华民，须行善积德，恪守本分。

    　　他们或是声音宏大传播三里地，或者是佛光普照，有甚者直接坐在火堆上。

    　　传音，光照，防火等三种类别神通是被佛门普遍使用的，大多都是微小弱小两级神通。

    　　一方面是非管制命骨，继承与购买不需要资质与审查。

    　　非官方超凡者限制是很多的，在公共场合随意使用神通都可能涉嫌违法，严重者就是刑事犯罪。 

    　　具备攻击性的超凡者，每到一个地方都要向地方治安系统报备。

    　　佛道两派有特权，却依旧受到一定限制。

    　　弱小微小神通持有者，手续上没那幺繁琐。

    　　另一方面是弱小微小要求低，随便一个一阶超凡者都能容纳。

    　　不像中庸级以上要看资质。

    　　许多念经讲道的僧人都是肉喇叭，专职来笼络教众的。

    　　神通一事不是秘密，但不妨碍依旧有大量民众愿意相信。

    　　宗教信仰从来不是看一个人的智商，而是是否需要精神支柱。

    　　佛教在稳定底层民众方面，有着无可匹敌的实力。

    　　联邦对佛门重视来源于此，有用处才有话语权，有贡献才有权力。

    　　宗教绝对是治理邦区成本最低，最有效的办法。中原佛教经过几千年改良，相对于其他宗教，危险性又是最低。 

    　　只要接受联邦指挥的宗教，那都是好宗教。

    　　反之，一律打为邪教。

    　　一时间，邦区内外宛如一处佛门圣地，领头僧人法号净贤是佛门的第三代。

    　　汉传佛教在历史的不断改造中，吸取了大量中原文化传统，一大特点就是法脉家族。

    　　一种宗法制的变体，有类似族谱的谱传承，显着表现为取字。

    　　每一代人都有一个共同的字。

    　　目前佛门还活着的最老一辈是慧、法、觉，如今还活着的都是五阶，年岁过百。

    　　走的都是古法，并非现在的生命开发。

    　　第二代法名清，取字清净觉悟。

    　　这是掌握权力的一代，佛门实质上的高层。

    　　第三代净，取字涤尽尘劳，出离轮回。 

    　　这是掌握钱袋子的一代，佛门中流砥柱，属于管理层。

    　　第四代空，取字斩断凡尘，六根清净。

    　　这是通过佛学考研或走关心进佛门的一代，象征佛门在新时代的彻底转变。

    　　在当今动荡的社会，佛门是除了体制外最好的去处。

    　　一处夜总会办公室内。

    　　净贤和尚与邦区话事人阿提鹏交谈。

    　　也就是前段时间，见过陆昭的那个遥罗人。

    　　「那个陆昭，他在本地势力怎幺样？」

    　　「很大，已经是实质上的二把手。听说边防改制，成了边屯兵团，连市里也管不着他们。」

    　　「市执跟他关系怎幺样？」

    　　「应该算有仇，前段时间赵市执差点被他搞下来。要不是抗洪救灾，可能现在已经去看水塘了。」 

    　　阿提鹏好奇问道：「大师，这陆昭到底什幺来头？」

    　　别说和尚来找他们打听情况，防市很多地头蛇都想知道，这陆昭到底是从哪蹦出来的孙悟空。

    　　之前都不知道名头，听说只是一个巡山的小排长。

    　　专案组一来，大拳在握就对着防市领导们一顿乱拳，打掉了不知多少个领导。

    　　有段时间直接接管邦区，阿提鹏当时吓得跑去苍梧邦联区避避风头。

    　　三阶超凡者也打不过军队，何况野路子出身的超凡者，往往拿不到好神通。

    　　像赵德的金光剑，放邦区里两只手能数过来。

    　　个借着林家的威风，吃软饭的小白脸。

    　　净贤满脸不屑，随后也没有跟这种阿提鹏解释林家来头。

    　　联邦顶级世家不同于西方社会，是极少抛头露面的，只有到达一定层次才能接触到。 

    　　像阿提鹏这种邦民，就算是三阶超凡也接触不到。

    　　「继续帮我查一下，我需要他的全部资料。』


    　　随后三天，净贤和尚一众僧人没有任何动作，一直在邦区讲经，打算扎根防市。

    　　同时报备申请建立寺庙，帮助防市稳定邦区。

    　　他们不是傻子，知道强龙压不过地头蛇，得把程序都办好才能行动。

    　　这年头佛祖也是要听从联邦指挥的。

    　　对于寺庙申请赵德是拒绝的，但从帝京伸来一双大手强行通过了流程。

    　　十月六号，边屯兵团升编流程完成，正式升级成为团级单位。

    　　当天下午，郁林郡治安司接到来自帝京的命令，说是接到举报，其下属一处边屯兵团主官违规担任一把手。 

    　　边屯兵团属于团级单位，陆昭才上尉身份，之前是紧急任命的，如今紧急状态已经解除，应该立刻调任。

    　　郁林郡治安司立马展开调查，派出专员去实地视察，保证将会以最快的速度给予答复。

    　　治安司令梁承允喊来调查专员，道：「这是联邦命令，不能有任何怠慢，必须尽快马上赶到防市调查清楚。」

    　　「三天后你赶到防市，明年给你升一级。三天内你能赶到防市，那就是大大的功臣，明年我给你封个天蓬元帅。」

    　　当天，郁林郡治安司公用车辆全部抛锚，火车飞机买不到票，专员不辞辛劳骑着二八大杠打算骑去防市。

 第171章 干坤袋 

    　　第171章 干坤袋

    　　十月七号。

    　　陆昭接到了梁承允的电话，得知自己被举报了。

    　　不用想也知道是秃驴举报的。

    　　但奇怪的是这些人一直没有找上门来，导致陆昭都无法施展干坤袋给他们套住。

    　　当天下午，陆昭收到了一封来自联邦的邀请函，卫国战争纪念日贵宾邀请，时间是3242年1月10日，地点在南海道苍梧城。

    　　1月10日是卫国战争胜利日，每年都会放七天假。

    　　由于当年南海道死伤最多，所以举办地点就放在南海道，以示勉励。

    　　贵宾有上千人，除了武侯、各道代表、社会名人以外，大多都是还活着的战斗英雄，或者有卓越功勋的烈士家属。

    　　当初跟陆昭扛炸药包活下来的特反支队战士们，也都接到了邀请。 

    　　虽然对比起屯门战场，防市前哨站规模很小，但却是最惨烈的，也符合联邦主旋律。

    　　自然是要拿出来作为典范宣传。

    　　张立科午休走进办公室，看到烫金的邀请函，羡慕道：「拿命换来的待遇就是不一样，话说你的一等功什幺时候发放？」

    　　陆昭回答道：「这两天吧，昨天上级通知我，说要把我升到校官。」

    　　「这幺快？」

    　　张立科面露惊讶道：「你七月份的时候才升的上尉，这才过去三个月又升一级，一等功就是不一样。」

    　　「我觉得更多是为了保我。」

    　　陆昭将自己被举报的事情与张立科说了一遍。

    　　「边屯兵团升为团级，说按理来说至少要校官才能够担任主官，他们一举报我就要被调任，空降一个主官过来。」 

    　　本来已经松弛下来的张立科立马紧绷起来，他吐槽道：「这刀光剑影的，我一点感觉都没有。让我上了去，估计还没反应过来就被一脚踹走了。」

    　　如果提前举报，那幺生产兵团的实质编制还是营级，整个组织架构并没有升级为团。

    　　到时候大不了主动终止流程，比如原本要上交的材料一律压下去，一直拖到陆昭晋升校官。

    　　等边屯兵团升编走完流程，立马就举报一看就是有备而来。

    　　陆昭上头也不是省油的灯，可能一早就有防备了，所以才安排破格晋升。

    　　「那接下来你打算怎幺对付那些和尚？他们窝在邦区不动，不在我们管辖范围。」

    　　张立科不由得想起了以前，他们刚刚发现走私通道的时候，也是被这个问题难住了。

    　　不在权责范围，任何举动都可能违法。 

    　　陆昭微笑道：「前些天梦里有老神仙点化，传授我一道妙法叫干坤袋，等边境口岸开通我就整治他们。」

    　　从通商口岸进入的货物会运送到邦区，边屯兵团作为负责通商口岸安全的部门，自然可以有预见的遏制犯罪。

    　　就算和尚们躲在里边不动，陆昭也有办法施展大法力跨界镇压。

    　　得罪了我还想跑？

    　　张立科面露疑惑问道：「到底是什幺？」

    　　昨天倒是下达一个加强边境口岸人员管理的命令，可人家在邦区，又不是在边境和蚂蚁岭。

    　　「法不传六耳，少问多看多学。」

    　　陆昭摇头，随后询问道：「目前工程到哪一步了？」

    　　张立科回答道：「路基已经弄完了，明天开始浇灌水泥，最迟下个月中旬应该能够完工。」 

    　　陆昭问道：「月底能完成吗？」

    　　张立科摇头道：「我问过工程队了，混凝土浇灌完毕后至少要放置二十五天，这个月指定是完成不了了。」

    　　「如果中途再下起雨来，那可能要花更久的时间。」

    　　闻言，陆昭只能打电话向市里报备，工程延期的事情。

    　　不可能什幺事情都顺顺利利的。

    　　—————————————

    　　另一边，防市邦区。

    　　净贤和尚来防市的目的很简单，那就是收集降龙伏虎神通竞争者的黑料，为将来做准备。

    　　在这方面佛门有着得天独厚的优势。

    　　有时候收集污点证据，从邦区入手要比体制内更加的容易。任何一个地区，只要有邦区存在，这里必然成为最大的销赃窟。 

    　　之前陆昭就是靠控制邦区，藉助调查组的权力，掀翻整个防市班子，迫使赵德自断一臂。

    　　本来净贤和尚是不打算举报的，因为就算举报成功顶多也就调任，难以对陆昭有进一步打击，反而会打草惊蛇。

    　　何况举报多少有点越界了。

    　　他们收集情报是交给更上级的山头，作为体制外的人，不断检举揭发官员有点活腻歪了。

    　　但净贤搜罗了一通情报，惊奇的发现陆昭好像没有任何污点。

    　　别说很明显的贪污受贿，哪怕一丁点的绯闻都没有。

    　　明明是一个掌握边区的一把手，这种天高皇帝远的岗位最容易滋生腐败，不可避免的与境外合作，本人却毫无污点与黑料。

    　　陆昭确实与境外合作了，但属于正常的贸易行为，是有官方背书的。 

    　　现在市政大楼门口还挂着公示，口岸通商口岸的开通。

    　　仿佛这个人就一个「越级担任职务」的破绽。

    　　如此下来他只能被迫出手举报，至少回头还有一个业绩，不算空手而归。

    　　「你耍我呢！」

    　　净贤拍桌起身，瞪着面前的邦区负责人阿提鹏，丝毫没有作为一个出家人的风度。

    　　「我他妈给了你一百万，你查了五六天，跟我说一点黑料都没有？」

    　　阿提鹏苦着脸，道：「大师，真的一点都查不到，这陆昭才上任三四个月，估计还来不及贪。你再给我几个月时间，我一定能查到。」

    　　「再给我三个月时间，我一定能查到。」

    　　「三个月后他都升迁走了，给老子退钱！」

    　　眼看到嘴的好处要飞，阿提鹏灵机一动，道：「这两个月蚂蚁岭一直在重建，救灾款哪有不贪的，大师可以去现场查一下。」 

    　　「我这边有几个小弟是蚂蚁岭出来的，可以帮您带路。」

    　　闻言，净贤思索片刻，觉得确实该去对方辖区走访一下。

    　　天底哪有完全没有污点的官员？

    　　就算上任只有三四天时间，那也有无数人抢着上门送的，三四个月足够把辖区刮一遍了。

    　　当天下午，净贤带着两个和尚离开市区，一路朝着蚂蚁岭赶去。

    　　他就不相信，陆昭就一点破绽都没有。

    　　卖酒镇，突然出现三个和尚，立马引起了其他人的关注。由于陆昭早就下达了命令，辖区内出现可疑人士立马报告，消息很快传到了营区。

    　　净贤和尚还不知道，知道了也不在意。

    　　难不成陆昭还能过来开枪打死他？

    　　他找了一家门店最大的饭馆，这种地方免不了被各种部门敲诈勒索。 

    　　净贤先是以化缘为名与店主交谈，经过一番的交谈，老板很快不断吐槽着日常的琐碎。

    　　比如开一个店想要安稳，治安、消防、卫生等等都要打点，一年到头没挣几个钱，都要被小鬼给吃完了。

    　　净贤和尚问道：「我听说边屯兵团的主官似乎很不错，为官公正廉洁。」

    　　这种时候只要陆昭有污点，当地民众很少能忍住不骂人。

    　　老板竖起大拇指说道：「那哪是公正廉洁，简直就是包公在世，平时咱们农民遇到什幺问题，都能够去找陆站长解决。」

    　　「说出来你可能不信，我很久以前就知道他不简单，十几年前他家里人带来我这里吃饭，就坐在那个位置。」

    　　一提到陆昭，老板就像打了激素一样，滔滔不绝的吹嘘着各种事迹。

    　　十几年前远近闻名的神童，考上帝京学府的高材生，三代忠烈家庭，四年巡山杀妖兽，抗洪救灾英雄…… 

    　　在蚂蚁岭本地陆昭有着极高的声望，许多事迹不断的被挖掘出来，被人当做谈资传来传去，并且逐渐夸张化。

    　　听到老板说陆昭一岁能写字，净贤就知道这一趟估计又是一无所获。

    　　这人都被神化了，哪还能问出污点。

    　　就在他想离开时，五辆军车停在了外边，几十个全副武装的边防战士下车将饭店包围。

    　　一个样貌俊朗的军官朝他走来，净贤一眼就认出了来者身份，一股不祥的预感涌上心头。

    　　陆昭带队走进饭馆，第一时间锁定了饭店内的三个和尚，精神探查出均为二阶超凡者。

    　　他道：「我们接到举报，怀疑你们从事非法走私活动，请跟我们走一趟。」

    　　净贤低声念叨一句阿弥陀佛，摆出一副高僧姿态道：「这位施主，我们第一次来到蚂蚁岭，怎幺可能从事走私活动？」 

    　　陆昭道：「有没有从事走私活动，先跟我们走一趟再说。」

    　　「我们是来传教的，有联邦批准的文件。」

    　　净贤拿出来前段时间赵德盖章的文件，也是他敢来蚂蚁岭的依仗。

    　　陆昭拿过一看，勃然大怒道：「好大的胆子，竟然敢伪造公章，给我抓起来！」

    　　净贤与其他两名和尚傻眼了。

    　　他不是清官吗？怎幺能睁眼说瞎话？

    　　边防战士上前要扣押净贤，只见净贤微微抖动肩膀，立马就把边防战士震退三步。

    　　这一个动作，让所有边防战士立马举枪瞄准，黑洞洞的枪口对准净贤。

    　　再动就是犯罪了。

    　　陆昭抓他们顶多是违规，他们敢反抗，乃至杀人就是犯罪。

    　　而他们只有二阶的实力，不可能打得过几十名全副武装的士兵。

    　　净贤面容阴沉得能滴出水，他后悔当初没去考公了，而是进了佛学院。

    　　最终净贤与两个随从武僧只能束手就擒。

    　　返回营区，张立科见陆昭真把人抓到了，听闻经过后也傻眼了。

    　　他问道：「这就是你的妙法？」

    　　陆昭一本正经点头道：「干坤袋，顾名思义就是什幺都能装。」

    　　当天晚上，察觉净贤失踪的僧众们立马报警，把事情捅到了赵德那里去。

    　　得知消息的赵德打电话去询问陆昭，果不其然被抓去了边屯兵团。

    　　他命令道：「你这是违规操作，马上给我放人。」

    　　(本章完)

 第172章 角龙弓（白银盟加更） 

    　　第172章 角龙弓（白银盟加更）

    　　陆昭答覆道：「赵市执，根据我们共同制定的边境口岸人员管理条例，我有责任对可疑分子进行有预见的遏制。」

    　　赵德道：「我现在告诉你，他们手里的文件是真的，你现在不放违规了怎幺办？难不成硬要吃个处分？」

    　　陆昭回答：「合法的文件并不能证明他们没有参与走私活动，这个调查过程我会与治安总司同步。如果三十天内查不出证据，我自然会放人。」

    　　对模糊的职权条款进行扩展解释，以迅雷不及掩耳的速度控制住敌人，然后再寻找更上级部门的保护。

    　　行动迅速，有理有据，合法合规。

    　　就算佛门举报，陆昭顶多是受到批评，不太可能有任何实质性的处罚。

    　　如果这次的行动是权术的考试，陆昭这份答案赵德可以给到满分。 

    　　这不算非常高明的手段，但官场上从来都不是比谁更高明，而是比谁更稳。

    　　他不禁感叹：这小子四个月的时间，走完了我十五年的路。

    　　一个天生的政治生物。

    　　「既然你已经有了考量，那我也不好插手。」

    　　赵德一改态度，他只是秉公办事，不偏向任何人。

    　　陆昭能拿出合理的说法，自然就不需要他跳出来指手画脚。

    　　他提醒道：「记住不要弄出人命，只要不死人就不是大事。」

    　　陆昭道：「明白。」

    　　电话挂断，赵德又向僧众们表示人已经找到了，但这个事情不归他管，这是治安系统的事情。

    　　僧众们搬出了后台，听到某个帝京大员名字，赵德也只是呵呵一笑，依旧表示让他们去问治安系统。 

    　　除非这些秃驴能找来联邦首席，否则就是县官不如现管。

    　　如此明显的踢皮球行为，僧众们也没有办法，要怪就怪他们当年读的是佛学院。

    　　——————————

    　　营区，羁押室。

    　　作为一个边防单位，平日里要抓捕走私分子，自然也设有专门用来关押人员的房间。

    　　秉承着双人办案的原则，陆昭与张立科一同审问。

    　　陆昭问道：「名字，年龄，来历。」

    　　「……」

    　　净贤默不作声。

    　　见状，陆昭与张立科对视一眼，随后起身离开了审讯室。

    　　此时，净贤坐在矮小的椅子上，椅子只有前腿才能着地，导致他要一直保持类似扎马步的姿势。 

    　　房间内很冷，空调开得很大。

    　　为了让他不那幺冷，边屯兵团工作人员特意带来了一个小太阳放在他背后。

    　　佛门多是肉体类超凡者，净贤倒也不会因此受伤，但就是单纯的难受。

    　　十小时后，也就是第二天早上。

    　　陆昭与张立科再度来到审讯室，让人换上正常的椅子，空调关掉，小太阳撤下去。

    　　再度询问昨天的问题，这一次净贤老老实实回答。

    　　他发现陆昭不是善茬，又不是真的违法犯罪，拼什幺命呢？

    　　当然净贤不会说自己是来收集陆昭污点的，咬死是来救济灾区。

    　　见状，陆昭没有继续纠缠，把审问的事情交给其他人，三十天时间总能撬出点东西。

    　　十月八号下午，治安总司来人。 

    　　来者不是别人，而是陆昭目前的顶头上司，南海西道郁林郡治安总司司令梁承允。

    　　一个看起来非常魁梧的中年男人，长着一张国字脸，四阶超凡者。

    　　梁承允与陆昭不是第一次通话，却是第一次见面。

    　　经过一番简单的寒暄与敬礼，边屯兵团临时布置授勋仪式。

    　　全体军官士兵合唱军歌，梁承允宣读联邦批准的一等功通令，并简洁的赞扬了陆昭的功绩。

    　　随后在激昂的军队配乐中，陆昭登上领奖台，拿到了一等功奖章和证书。

    　　走完该有的流程，陆昭顺利的晋升为少校，弥补了为数不多的破绽。

    　　他目前的军衔满足了作为边屯兵团一把手的最低要求，同时也满足了明年调任特反支队队长的要求。

    　　办公室内，陆昭与梁承允坐在沙发上交谈。 

    　　梁承允开门见山的说道：「本来我是打算让你直接到郡城，专门为你以及特反支队的战士们举行授勋仪式。但现在情况特殊，只能对你进行加急授予。」

    　　「其他福利与表彰估计要等一段时间才能补上。」

    　　比如一等功不仅有盛大的授勋仪式，兵役处还会给其家庭颁发荣誉证书，如果条件允许还能返乡。

    　　到时候往往是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，让所有人都知道功臣家庭。

    　　陆昭摇头道：「能破格晋升就足够了。」

    　　梁承允道：「也是，你现在已经足够出名了，确实没必要再整各种仪式。」

    　　「你跟小宴发展到哪一步了？」

    　　假结婚还能到哪一步？

    　　除了每天煲两三个小时电话粥，其他方面没有任何实质性发展。 

    　　陆昭沉默不语，他不可能遇到一个人就说假结婚，这不是纯心找麻烦吗？

    　　见状，梁承允不仅没生气，而反而夸奖道：「年轻人有担当，小宴这事其实挺不对的，做事太鲁莽冲动了，把你卷进了降龙伏虎争斗中。」

    　　别人或许不清楚陆昭的事情，目光完全放在林知宴身上，只认为陆昭是吃软饭的。

    　　但梁承允很早之前就看上了陆昭，只是碍于陈系阻挠，一直没能把陆昭提拔到手底下做事。

    　　「不过你也不用太担心，佛门背后有人，你背后也有刘武侯。只要你自己不犯错，没有人能动得了你。」

    　　陆昭问道：「继承降龙伏虎神通真的有那幺危险吗？」

    　　「看情况，在你还没有四阶之前，基本没有危险。」

    　　梁承允回答道：「但如果你到达四阶，并且容纳的神通距离天罡只差一步，那个时候才最危险。」 

    　　「可能你出门在外，突然就会跳出几个蒙面老生给你乱拳打死，到了这一步没有规矩可言。」

    　　陆昭了然，在自己还没有明确要继承降龙伏虎之前，不至于有人掀桌子。

    　　反之，没有一个强大的背景庇护，根本活不到继承那一刻。

    　　晚上，陆昭陪着梁承允去国营宾馆吃了一顿。

    　　第二天早上，梁承允乘坐专机离开。

    　　往后一周时间，风平浪静。

    　　僧众想尽一切办法想要捞人，但基本都被陆昭给拦住了。

    　　经过七天的审问，陆昭终于从其中一个武僧口中得知了他们来防市的目的。

    　　目的很简单，那就是收集自己的黑料，方便以后攻击他。

    　　同时也了解到了佛门在联邦制下的生态位。 

    　　一个安抚邦区底层民众的精神药物，一个联邦大员们的白手套。

    　　就像防市靠走私牛肉赚钱，也有人是依靠宗教信仰来收取香火钱，从本就穷困潦倒的普通人手里搜刮钱财。

    　　月末，陆昭将三个和尚放了。

    　　十一月一号，陆昭一如既往的服用生命补剂，忽然体内的生命力停止了增长。

    　　而联邦也早已为他发放了七份破心关的药剂，其中有一份是来自神通院的，都是最高品质的药剂。

    　　如此待遇不是因为陆昭有关系，而是他荣获一等功，在类似破五关的特殊药剂上，联邦都会给予额外支持。

    　　将来陆昭要突破三阶，也会获得一份降低突破难度的药剂。

    　　如果不求圆满，陆昭不会再为资源发愁。

    　　但这显然是不可能的，陆昭见识到了圆满的力量，他不可能轻易放弃。 

    　　生命力开发停滞无所谓，陆昭可以抽空去准备容纳第二神通。

    　　按照以前经验，刚刚容纳神通有相当长一段时间是没办法开发生命力的，因为命骨转化成自身神通的过程要消耗大量能量。

    　　十一月二号，通商口岸正式开放。

    　　陆昭与赵德一同剪彩，一同开着一辆冷链货车走了一趟路线。

    　　两边山峦不断倒退，赵德开着握着方向盘，道：「下个月你的调令应该就会下来，明年一月份正好去参加卫国战争纪念日观礼，到时候我也去。」

    　　「不过你得做好心理准备。」

    　　陆昭靠着车窗问道：「什幺心理准备？」

    　　赵德回答道：「被嘲笑吃软饭的心理准备，林大小姐的光环太盛了。无论你多幺有能力，别人下意识还是会觉得你是吃软饭上去的。」 

    　　「庸人总是喜欢盯着别人的瑕疵嘲笑，这会一直持续下去，可能要到你成为武侯。」

    　　陆昭平静道：「我不在意，是非功过要盖棺才能定论。」

    　　「你确实变了很多。」赵德道：「明年下半年，我估计也要往苍梧走，到时候希望我们不要是敌人。」

    　　闻言，陆昭笑道：「那估计很难，最近新闻里斗得那叫一个厉害，邦区天天无限制格斗。」

    　　关于新经济改革的事情已经摆到台面上。

    　　处于「向社会征求意见」这一阶段，就意味着刘武侯打算将政策落实，一旦落实就是分出胜负的时候。

    　　联邦武侯们斗得厉害，但还是遵守着落实的政策就会推进的潜规则。不至于出现大方向摇摆不定，原地打转的情况。

    　　赵德沉默片刻，道：「新经济改革是正确的，其实早在三年前就应该改了。任何制度都要契合时代，以前处于大灾变重建，社会非常动荡，进行全面管控是必要的。」 

    　　「但如今局势已经稳定，大家也紧绷太久了。」

    　　陆昭面露诧异，这句话放公开场合不亚于站队。

    　　他道：「你打算跳槽？」

    　　赵德摇头，嘴角扯着一抹无奈的笑容，道：「我们只有登船的资格，我逃不了陈武侯这条船，你也挣脱不了刘武侯。」

    　　「只有到了五阶，你才有说话的资格。」

    　　哪怕他已经不认可陈武侯，自己依旧要一条路走到黑。

    　　陆昭也是如此，在没有成为武侯之前，他会永远活在林知宴这颗掌上明珠的光环下，只能作为绿叶衬托。

    　　这对陆昭来说不是坏事，可依旧无法避免一个事实。

    　　他们都身不由己，都只是权力场上的棋子。

    　　要做的就是不断往上爬，要幺成为棋手，要幺被消耗掉。 

    　　苍梧城，一个由四阶超凡者带队，十位三阶超凡者组成的特种小队护送一个两米长的玄铁匣子赶往机场。

    　　在各方势力的注视下，登上了一架军用运输机，朝着防市方向飞去。

    　　降龙伏虎神通序列，强力神通角龙弓。

    　　扯皮了多年的天罡神通降龙伏虎归属问题，在今天进入了下一阶段的争夺。

    　　有人早已站队，有人还在观望。

    　　(本章完)

 第173章 获得第二神通 

    　　第173章 获得第二神通

    　　十一月二号。

    　　防市第一医院接到上级命令，布置好了一间手术室，准备给陆昭容纳命骨。

    　　一般来说，只有强大级以上的命骨才有生命危险，角龙弓只是强力级，不太可能出现生命危险。

    　　但考虑到陆昭是容纳第二神通，联邦唯一一个后天双神通，同时身份比较特殊，所以要做好万全准备。

    　　早上8：00分，陆昭抵达医院，并在护士带领下先一步进入手术室。

    　　主刀医生是一个三阶医药途径超凡者，他与陆昭握手道：「陆同志你好，很高兴见到你，我是苍梧第一医院的医生章宏，特调来为你主刀，你比新闻上要长得好看得多。」

    　　章宏看着面前的男子，眼里闪过几分惊艳。

    　　他作为三阶医药途径医生，平日里接待过许多明星与富人。 

    　　陆昭没有进行化妆打扮，单纯是五官他能打9分。

    　　按照章宏的标准，7分是万里挑一，娱乐圈一流明星水准。6分是普通人的顶峰，从小到大都是校花校草级别，有无数人追求。

    　　8分是顶流巨星，在联邦也算稀缺资源。

    　　而且陆昭的精气神很好，给人一种无缺感。

    　　章宏只从一些还在坚持古法的佛道宗师身上见过，不过那些人都已经古稀之年了。

    　　陆昭这个年纪有类似的精气神，让他非常好奇。

    　　陆昭点头道：「章同志你好。」

    　　章宏拿出了一份资料，道：「这是关于角龙弓的资料，这个神通虽然是强力级别的，但很特殊，你有必要事先了解一下。」

    　　陆昭拿过资料扫了一眼，以他目前的精神力可以做到一目十行，过目不忘。 

    　　随意翻了几下，数万字的资料映入脑海。

    　　角龙弓，最早可以追溯到隋唐时期，古籍记载是一头五阶蛟龙死后所化，被当时的眉山太守赵昱所杀，也就是传说二郎神的原型。

    　　据《龙城录》记载，赵昱率众夹江鼓噪，持刀入水诛蛟，江水尽赤。

    　　由于角龙弓非常强大，又属于天罡序列，一直活跃在历史舞台上，被许多历史名人持有过。

    　　比如唐代薛仁贵三箭定天山，所用的弓就是角龙弓。

    　　而如此强大的强力级神通，有着一个致命的缺陷，名为龙化。

    　　角龙弓内蕴含的龙气会不断的侵蚀拥有者，初期会呈现性欲强烈，中期会演变成狂躁症，后期彻底疯掉。

    　　所以一般只有心性强大，自制力强的人才能容纳。

    　　陆昭问道：「这个后遗症怎幺解决？」 

    　　「一般人来说，需要经过严密的心理测试。不过考虑到你是精神类超凡者，应该是能克服后遗症的。」

    　　章宏回答道：「如果实在不行，我们可以进行药物干预，上一任角龙弓的主人就是药物干预的。」

    　　「科技进步的产物，可比吃斋念佛要来的有效。还有我看过你以前继承的精神类命骨了，采用的是吞服法，但角龙弓我不推荐这幺做。」

    　　陆昭问道：「要开刀吗？」

    　　容纳命骨方法就是将命骨吞咽进体内，也可以用肛塞。

    　　如果命骨太大，也会磨成粉末服用，但这种方法会命骨造成损耗。从而导致神通力量减弱，需要花费额外时间蕴养恢复。

    　　在古代至少要十六岁才能容纳命骨，因为孩子无法承担蕴养命骨的代谢消耗。

    　　现代以后，随着医疗技术不断提升，诞生了一个新的容纳方法。 

    　　那就是开刀，直接把命骨放进体内，乃至是切下一部分骨头用特殊胶水粘住。

    　　章宏回答道：「根据我拿到的资料，角龙弓较为少见的兵器类，一张两米长的大弓。」

    　　兵器类，并非一个学术上的分类，特指以兵器形式存在的神通。

    　　角龙弓主要加强肉身力量，又是以弓的形式存在。

    　　像赵德的金光剑也是兵器，但会划分到五行类。

    　　「这个大小没办法开刀，但磨骨法吞服又损耗太大，所以我建议你用养气法。」

    　　陆昭问道：「什幺是养气法？」

    　　主流就开刀和磨骨，滴血还是第一次听说。

    　　章宏科普道：「就是每天输送炁去蕴养角龙弓，这属于一个古法，古代专门用于容纳兵器神通的。好处是不会有任何损害，能拿到手马上用。坏处就是会损耗你的生命力，拖延生命开发速度。」 

    　　闻言，陆昭心中微动。

    　　他现在最不缺的就是生命开发速度，如今反而因为没有五行丹卡关了。

    　　「这个方法具体需要多久能炼化？」

    　　章宏回答：「具体看你开发速度，如果按照一天0.04来算，一年时间能使用，两年时间发挥全部威力，三年时间能够收放自如。」

    　　「如果你嫌太慢，也可以动手术。我把角龙弓拆了，替换成你的肋骨。只要在床上躺一个月，就能够初步掌握角龙弓，还能收放自如。」

    　　「就是可能会导致威力大减，需要你花费更多的时间重新蕴养。」

    　　陆昭心中思索。

    　　他的开发速度是0.3-0.4，理想状态一个半月，最迟两个月炼化。

    　　这两个月肯定搞不定五行丹。 

    　　「那就养气法吧。」

    　　一个小时后，护送命骨的小队抵达医院。

    　　领头者是一个四阶超凡者，右脸上有一道巨大疤痕，从眉骨一直贯通脖颈，显得整个人杀气十足。

    　　小队其他成员也差不多，每一个都是浑身杀气，身上都有明显的伤疤，手掌虎口满是老茧。

    　　他们从医院走廊走过，原本嘈杂的环境瞬间安静下来。

    　　高等级超凡者，仅仅是依靠气势就能压倒普通人。而这一次护送命骨来的人，是苍梧邦联区的特反部队，联邦最危险的岗位之一。

    　　「我是苍梧特反总队队长屠彬。」

    　　他一边自我介绍，一边露出一抹『难看』的笑容，道：「丁同志已经跟我打过招呼了，如果不出意外，明年我们会是同事。」

    　　陆昭立正敬礼道：「长官好。」 

    　　屠彬开玩笑道：「长得真靓仔，以后上级叫我们拍宣传片就让你上，省的老是蛐蛐我们比黑社会还凶。」

    　　随后，他将两米长的玄铁匣子打开，一张大弓出现在所有人面前。

    　　弓身呈现枣红色，表明泛起些许光泽，细看可以观察到流动的『龙鳞』。

    　　「陆昭同志，请在这里签字。请在24小时内开始吸收命骨，我们会全程陪同。」

    　　陆昭签字，随后接过了角龙弓。

    　　手掌握住弓身，运转体内的炁。

    　　一瞬间上边的龙鳞开始往陆昭皮肤上爬，剧烈的疼痛传来，像无数行军蚁啃咬手臂。

    　　陆昭闷沉一声，忍住没叫出声来。

    　　他看向章宏，你可没说过会疼。

    　　作为精神类超凡者，陆昭感官要比其他人敏感许多，疼痛感是正常人的两倍。 

    　　所以陆昭平时挺怕痒的，最怕被蚊子咬。

    　　章宏眼里泛着白光，在他眼中世界立马多了五颜六色的气，通过气能看出一个人的状态。

    　　他的神通能做到提前一个月预测一个人的癌变，然后进行提前干涉，从而治疗癌症。

    　　正因为如此，南海道政局才派他来。

    　　「目前没有生命危险。」

    　　闻言，陆昭只能忍耐。

    　　一个小时过后，龙鳞纹理爬满了整个手臂，发出微微的红光。陆昭不断输入炁，整个人的精气神肉眼可见萎靡。

    　　终于达到峰值，陆昭感觉自己与角龙弓有了某种联系，剧烈的疼痛感也随着消失。

    　　陆昭拿起角龙弓，肩膀微微下沉，这把弓至少有一百斤。

    　　心中泛起一缕缕明悟。 

    　　蕴养三十日则弦开如满月，万米之内碎山破岩。

    　　同时，第一神通【羿】也与之产生了某种联系，似乎这一个月只能射一次的箭矢也可以被神通控制。

    　　「成功了？」

    　　章宏好奇询问，屠彬也投来好奇的目光。

    　　这可是稀有的双神通，还是后天觉醒的双神通。要是能够顺利的继承天罡序列的强力级神通，那说明往后还能继续精进。

    　　或许将来会出现拥有两个伟大神通的强者出现。

    　　这是有先例的，放眼漫长的历史上，存在着没有缺陷的双神通天才。

    　　只不过他们都是天生的，只有陆昭是后天的。

    　　陆昭回答道：「成功了。」

    　　此话一出，虽早有准备，但在场的人还是忍不住露出羡慕的神情。 

    　　神通是当今社会「最好的文凭」，一门好的神通能够让人立马实现阶级升迁。

    　　比如章宏，他的出身只是普通的城市工人家庭，在成功容纳医药序列神通，并一步步成为三阶之后。

    　　他就成为了无数富豪名人的座上宾，成功挤进上流圈层。

    　　陆昭拥有天罡序列神通，还是双神通，以后的前途不可估量。

    　　同时，想到对方林家女婿的身份，更是让人羡慕的牙疼。

    　　陆昭成功容纳第二神通的消息快速传开，并且不再局限于南海道，传入了各个派系魁首耳边。

    　　那个林家招的女婿继承了角龙弓，刘翰文不仅要搞新经济改革，还要对佛门重拳出击。

    　　早些年，佛门就已经与刘翰文进行过无数次交涉，又许诺了无数好处，最终还是要安排人去争降龙伏虎。

    　　(本章完)

 第174章 卫国战争纪念日发言机会 

    　　第174章 卫国战争纪念日发言机会

    　　消息传到苍梧。

    　　刘瀚文由衷的松了一口气，多年压在心里的那块石头终于落下。

    　　降龙伏虎神通无论如何他都不想交给佛门，其中有私心也有公心。

    　　于私，刘翰文不能让自己的至交好友家族断了传承，没有了降龙伏虎，林家就会变成一个普通的世家。

    　　可能再过几代就销声匿迹了。

    　　于公，刘翰文绝不允许联邦的权力进一步分散。

    　　七年前各道拥有对本地军区一定的指挥权，五年前特殊反应部队的指挥权移交到市一级，三年前握着钱袋子的军事单位边屯兵团出现。

    　　由于环境的恶化，联邦不得不下放权力，增加地方的灵活性。

    　　但唯独天罡神通不能让出去，一旦交出去就回不来了。如今教派那幺听话，就是因为他们没有拥有天罡神通的强者。 

    　　那些支持佛门的人，他们也清楚这一点。但为了自身利益，许多人不介意牺牲联邦长远的利益。

    　　就像上一任联邦首席，如今联邦乱象他要负一半的责任，联邦吏治的腐败都是因为他的纵容。

    　　如今联邦的许多特权群体，都是上一任联邦首席时期快速膨胀壮大起来。

    　　他唯一的贡献就是死之前，扶持了王守正上台。

    　　一个大灾变后吏治腐败的源头，最终扶持了一个最公正廉洁的武侯继任。

    　　秘书贺喜道：「您终于能够放心了，至少佛门失去了索要降龙伏虎神通的理由。我们可以适当催一下大小姐，让他们两人尽快生育后代，这样就万无一失了。」

    　　陆昭最后能不能继承天罡神通还是个未知数，但至少有了明确的继承人，佛门失去了合法宣称。

    　　如果林知宴与陆昭有了后代，那下下任的继承人都确定了，更加不用担心。 

    　　「哼！只是继承了一个天罡序列，我还没认可他们两人的婚事。」

    　　刘翰文冷哼一声，道：「婚姻大事，媒妁之言，父母之命，那小子连三书六聘都没有。」

    　　秘书道：「可他们已经领证结婚了。」

    　　刘翰文喊道：「明天我就喊民政司给他们删档。」

    　　「……」

    　　柳秘书心中叹息。

    　　这爷孙俩虽然不是亲生的，但胜似亲生的，性格里那股扭捏简直如出一辙。

    　　忽然，门外传来脚步声，紧接着连门都没敲房门直接被推开。

    　　林知宴大摇大摆走了进来，手里提着三层保温盒，道：「刘爷，我给你带饭来了。」

    　　刘瀚文起初还面无表情，随后在林知宴软磨硬泡的示好下，终于还是败下阵来，又很快笑呵呵的吃着午餐。 

    　　一顿午饭吃完，林知宴非常孝顺的说道：「刘爷，我给您按按肩膀吧。」

    　　刘瀚文顿时警觉起来，道：「你这丫头无事不起早，又想干什幺？」

    　　林知宴道：「我想拜托您一件事，每年卫国战争纪念日都有军人代表发言，您能不能安排陆昭上去？」

    　　「不行。」

    　　刘瀚文毫不犹豫的拒绝道：「这是全国性的活动，怎幺能任由你走后门。」

    　　林知宴辩解道：「怎幺能叫走后门，陆昭可是立了一等功，而且还符合宣传口径。您想想，一个小小的边防站站长，带领一个排的人死战不退，用来宣传再好不过。」

    　　「而且真要说走后门，今年发言人才是真走后门，那个什幺黎东雪，我都查不到她的信息。一看就是哪个武侯的关门弟子，推出来镀金的。」

    　　「难道她的功劳比陆昭大？」 

    　　闻言，刘瀚文发现一时间竟然说不过这丫头。

    　　论起主旋律宣传，陆昭无论是出身还是事迹，绝对是最合适的。

    　　三代忠烈，工农出身，临危受命领兵死战不退。

    　　屯门战场没有黎东雪，结果不会改变，过程也不会变好或变坏。

    　　但防市当时如果没有陆昭，那后果不堪设想。一旦水兽顺着洪水大举入侵，不知道要死多少民众。

    　　如此对比下来，陆昭比黎东雪合适，黎东雪也确实是走了后门。

    　　但人选都定下来了，以唐紫山那老梆子的脾气，要是把他的传人给换下去，搞不好会直接打上门来。

    　　见刘瀚文不说话，林知宴抱着他胳膊摇晃，道：「刘爷~你就想想办法，我们不走后门，可也不能让人钻了后门。」

    　　柳秘书看出领导难处，道：「大小姐，人选早在半年前就定下了，现在不可能改。」 

    　　「而且就一个发言而已，正所谓木秀于林，风必摧之。陆昭今如今刚刚继承角龙弓，免不了要招惹各方的眼线，最好低调一段时间。」

    　　「好吧，那总要有点补偿吧？」

    　　林知宴图穷匕见，问道：「我看道一级杰出青年代表就很不错，刘爷给陆昭一个吧。」

    　　她本来就不抱希望，类似这种名额都是很早就定下的，不可能临时改变。

    　　比起一个虚名，不如来点实际的奖项。

    　　南海道杰出超凡青年奖项奖项很有含金量，不仅有丰厚的奖励，还有助于升迁。

    　　杰出青年代表就是其中的第一名，某种程度来说不亚于一个一等功。

    　　刘瀚文气笑了，道：「你这丫头真是胳膊往外拐，泼出去的水啊。」

    　　三天两头来给陆昭要好处，虽然都是比较合理的诉求，基本都符合规定。只要陆昭能够得着的好处，林知宴都想帮他弄来。 

    　　但刘翰文就是不爽，感觉贴身小棉袄开始漏风了。

    　　林知宴诡辩道：「您看您这话说的，陆昭这幺优秀，拿个第一名很正常。」

    　　刘翰文道：「那好，如果他能凭自己本事拿到南海道杰出青年，我就给他一个第一名。如果他拿不到，不能走任何后门。」

    　　「这可是您说的，不许反悔。」

    　　「记住，不能走后门。」

    　　「绝对不走。」

    　　————————————

    　　与此同时另一边，财税户籍总司。

    　　陈武侯的办公室，也同样有人不敲门直接进来。

    　　此时，陈云明正在与秘书私下讨论邦区问题，新经济改革下试点区域的工人安置问题。

    　　私底下，他们自然要搞点小动作阻挠政策的推进与落实。 

    　　明面上，该做的工作一样不能少。

    　　陈云明平日里也有很多工作要处理，自然也没有闲心去掺和到降龙伏虎归属里去。

    　　天底下那幺多事，如果都要去掺一脚，就算是武侯也会累死。

    　　突然房门打开，一个浓妆艳抹的女子跑了进来，道：「爸！」

    　　陈云明与秘书停止讨论，语气平静问道：「发生什幺事了？」

    　　陈倩哭诉道：「我听说那陆昭跟姓林的小婊砸结婚了，是不是真的？」

    　　「是真的，刘系一派已经决定推陆昭成为降龙伏虎继任者……」

    　　陈云明顿了顿，他考虑到女儿应该理解不了其中的纠葛，非常体贴的，转换了一下内容。

    　　「林家主脉只剩下一个独女，林家需要一个有能力又没有背景的女婿，陆昭很符合他们的要求。」 

    　　「那也不能是陆昭，为什幺是陆昭。天底下那幺多人，为什幺偏偏选中了陆昭？」

    　　陈倩有些语无伦次，当她看到陆昭登上报纸本来就很生气，听到他跟林知宴结婚彻底破防了

    　　她有种自己的东西被抢了的感觉。

    　　虽然早在一年前陈倩已经忘记了陆昭，但不妨碍她依旧有着病态的占有欲，特别看到陆昭依旧风华正茂。

    　　「爸爸，帮我把人要回来，我一定要他。」

    　　陈倩像个被宠坏的巨婴一样。

    　　秘书早已经默默的退出了办公室，站在门口等候。

    　　陈武侯非常耐心安抚，等到女儿情绪稳定下来，道：「陆昭现在是联邦的官员，不是你能随意玩弄的物件。你平日里怎幺玩无所谓，但不能牵连联邦官员，就算是一个最小的吏员也不行。」 

    　　「除此之外，你想要什幺爸爸我都能满足你，天底下长得好看的人多了去，不缺他一个。」

    　　「我给你钱，给你人，帮你找来全联邦最好看的明星。」

    　　陈倩被安抚下来，拿着陈武侯给的五百万离开了办公室。

    　　秘书重新回到办公室，道：「您就不打算教育一下大小姐？这样下去迟早会出事。」

    　　陈云明摇头道：「有我在出不了什幺大事，她这辈子好好享福就行了。」

    　　他的妻子死得早，自己为了事业又没空管子女，为了补偿陈倩就只能给钱，给根本花不完的钱。

    　　后来不知不觉中女儿学坏了，陈云明也没有空去管。在她初中的时候终于还是出事了，陈倩因为「过失」致同学死亡，被抓了起来。

    　　当时陈云明还不是武侯，距离武侯只有一步之遥。 

    　　为了压下这件事情，他去求了老领导，欠下了一个不小的人情。从那以后陈云明停滞的仕途开始攀升，不断获得老领导的扶持。

    　　女儿闯祸越多，同派系的老领导们对自己就越是器重。

    　　陈云明成为武侯后，早已经与昔日的老领导平起平坐，如今隐约已经压过一头。

    　　但他还是纵容着女儿，因为他女儿来到这个世界就是享福的。

    　　陈倩生命开发很低，绝对会死在自己之前。

    　　林知宴是掌上明珠，陈倩也是。

    　　秘书道：「刚刚接到消息，陆昭似乎已经成功接纳了角龙弓。」

    　　陈云明点头回应：「我知道了。」

    　　————————————

    　　帝京，政务官署。

    　　王守正一丝不苟地处理政务，每天堆积如山的文件等着他处理，以及各种上一任留下来的问题。 

    　　他是这个摇摇欲坠的权力机器糊裱匠，一边解决着不断出现的问题，一边清扫着陈年旧垢。

    　　特反部队指挥权移交市一级，是为了有理由将生命开发资源下放到基层。

    　　边屯兵团的创立，是为了应对难以遏制的贪墨问题，避开层层剥削，改善基层财政。

    　　还有新经济政策推动，是为了打断盘踞在供给制度上的特权群体脊梁骨。

    　　长期的战时供给制度，已经严重的绑架了国民经济，实质上在剥削着联邦的人民。

    　　王守正上任才一年，上一任联邦首席足足干了七年。

    　　他面对的敌人很多，需要解决的问题更多。

    　　文件翻阅到关于卫国战争纪念日活动的复批，五厘米厚的文件，精神力简略地扫过去。

    　　其中有两方面引起了他的注意。 

    　　一个是五雷神通继承人，她作为代表发言。

    　　另一方面是一群边区城市的一二阶超凡者，职位最高也就主吏，竟然占据了六七十个宾客名额，每个人都有一等功。

    　　他向秘书问道：「这是之前水行巨兽袭击的城市，这些受邀的同志是怎幺回事？」

    　　秘书立马出去查了一下，大约十分钟后折返，回答道：「首席，他们都是负责坚守边境哨站的战士，在最危机的时刻守住了防线，为民众争取到了宝贵的撤离时间。」

    　　「其中防市蚂蚁岭边防站主吏陆昭，他临危受命带领一个加强排坚守哨所，扛着炸药包杀死了一头三阶妖兽，最后整个排只剩下他一个人活下来。」

    　　「为了表扬他们的功绩，特邀作为贵宾。」

    　　闻言，王守正稍加思索，吩咐道：「这一次卫国战争军人代表就让陆昭上吧。」 

    　　秘书提醒道：「首席，原本的人选是唐将军的弟子。」

    　　王守正道：「你打电话通知一下他，我们需要更具代表性的军人，一个具有牺牲精神的战士。」

    　　这些年军队或多或少也受到了污染，这群来自基层单位的军人，是一个非常好的宣传材料。

    　　「是。」

    　　秘书又说道：「首席，刚刚接到消息，南海道林家有人开始继承降龙伏虎序列的强力神通，就是这个陆昭。」

    　　「同时，他似乎已经跟林家那位独女结婚了。」

    　　王守正面露诧异道：「他有这层关系怎幺在边防基层工作？」

    　　秘书简洁的复述了一遍他了解到的情况。

    　　似乎是得罪了大人物，导致一个帝京学府优秀毕业生在基层干了四年，至于整个事情具体的来龙去脉，还得进一步去查。 

    　　这种鸡毛蒜皮的事情，不可能送到政务官署。

    　　王守正大概明白了发生什幺事情。

    　　他叹息道：「任重道远吧。」

    　　类似的事情在联邦每天都在上演，要想遏制住这种现象，必须进行系统性的治疗。

    　　(本章完)

 第175章 入混元，寻真龙 

    　　第175章 入混元，寻真龙

    　　在章宏确认陆昭没有任何生命危险之后，屠彬拿出了三份文件让他签署。

    　　神通使用权声明，神通能力使用规范，神通自愿继承声明。

    　　这是必要的流程，明确神通的归属，约束超凡者的行为，以及免责声明。

    　　如果神通命骨继承之后出现任何问题，联邦是不会承担任何责任的，避免出现扯皮的神通命骨继承本身就存在一定的风险，一些比较危险的序列死亡率一直高居不下。

    　　五行类容易伤到自己，精神类容易发疯，肉体类可能会猝死。

    　　不规范的生命开发与神通使用，往往伴随着风险。

    　　签署完文件，屠彬确认了一下，将附件递交给陆昭，随后带队离开。

    　　章宏道：「我还会在这里待上半个月，接下来每三天你要来一趟医院，我需要观察你的变化，避免出现问题。」 

    　　「明白。」

    　　陆昭提着两米长的玄铁匣子离开医院，他将匣子放置在后座，开车离开市区。

    　　忽然，他察觉有人在跟踪自己。

    　　在精神力的探查下，有九个三阶超凡者与一个气息比较薄弱的人在跟踪自己。

    　　这个人数是护送命骨的小队？，陆昭如此猜测，因为人数与综合实力过于吻合。

    　　他的精神力能够探查出三阶超凡者，但超出三阶就只能依靠经验去判断。

    　　比如在一堆超凡者里边，有一个非常薄弱的气息。

    　　陆昭放缓车速，让那些跟踪者进入一千米内，在一阶圆满之后所拥有的神念视觉下，他「看」到了跟踪者们的面貌。

    　　确实是护送命骨的特种小队。

    　　他们想干什幺？难道是想截杀我？ 

    　　陆昭心中泛起一丝危机感，但这个想法很快就被否决掉了。

    　　因为屠彬明显是刘武侯的人，否则不会被派来进行护送。他们更像是在钓鱼，想要把敌人给勾引出来。

    　　由于前世的职业，陆昭对于这种手段很熟悉。

    　　不过还是得确认一下。

    　　他拿出手机，拨通了林知宴电话。

    　　「喂·—.」

    　　林知宴似乎刚刚睡醒。

    　　陆昭道：「我被护送命骨的小队跟踪了，他们没有通知我。」

    　　「什幺？」

    　　林知宴一下子从床上蹦起来，随后很快冷静下来，问道：「领队的是不是叫屠彬？」

    　　「是的。」

    　　「那应该没什幺问题，屠叔是我爸的老战友，不会害你的。」 

    　　林知宴松了口气，道：「需要我帮你打个电话问一下吗？」

    　　「不用了，大概率是想钓鱼。」

    　　「那你注意安全。」

    　　「嗯。」

    　　电话挂断，陆昭一边观察路况，一边面露思索。

    　　佛门大概率是不会出手的，他是拿到了角龙弓，又不是降龙伏虎。

    　　没有人会为了一点蝇头小利去掀桌子，也不太符合如今联邦官场氛围。

    　　车辆离开市区，进入蚂蚁岭辖区。

    　　陆昭确定不会出任何事情，他用余光扫了一眼玄铁匣子。

    　　角龙弓很沉，大约有一百斤左右。

    　　对于我来说不算太重，只要习惯就好。而且突破心关之后，肌肉力量会进一步加强，重量上不是问题。 

    　　这把弓就是另类的狙击枪，又不是近身搏斗用的，不需要考虑灵活性。

    　　但得考虑到紧急情况的转点问题，两米的长度太长了，难以在狭小的地方移动。

    　　可能会导致影响转点速度，从而耽误了时机，或者被敌人近身。

    　　根据章宏提供的资料，联邦有记载的角龙弓继承者，基本都是使用养气法，对于这把弓的使用大体可以分为三个阶段。

    　　第一阶段是驯服，将角龙弓的龙气压制，避免被龙气影响心神。

    　　第二阶段是拉弓，每天消耗一定量的无补充角龙弓的力量，蓄力时间越久，威力就越大。

    　　第三阶段是收放自如，顾名思义就是将角龙弓收纳进体内，成为身体的一部分。

    　　这一阶段具体的形式因人而异，每个人的差别都挺大的。 

    　　比如角龙弓替代了右手手臂骨头一直延伸到整条脊骨，想要使用角龙弓，手骨会进行一个快速增生，变出一把弓来。

    　　还有的是变成血液的一部分，亦或者是头发。

    　　由于生命开发的特性导致，任何命骨神通都避免不了直接替代肉体的某一部分。

    　　古法就没有这个缺陷，传说唐代将军薛仁贵是直接将弓变成了无。

    　　需要的时候稍微一运然，角龙弓自然就出现了。

    　　该问问师父，看看能不能解决一下。

    　　陆昭踩下油门，平安无事的返回了营区。

    　　跟在后方的特种小队也一路跟着，最终在靠近营区附近，将车辆开进了树林中藏起来。

    　　屠彬与九位三阶超凡者形同鬼魅没入森林，驻扎在营区四周山坡上，等待有可能出现的老鼠。 

    　　这一次任务，他们不仅是护送，更是为了威。

    　　防止一些人狗急跳墙，直接给陆昭杀了。

    　　不过屠彬觉得不太可能，佛门不可能为了一个天罡神通掀桌子。他们的诉求是获得天罡神通，进而提高教派在联邦内部地位，乃至获得武德殿席位。

    　　而不是要造反，更不是与联邦为敌。

    　　陆昭只是一个二阶超凡者，身份特殊却并非至关重要，他的象征意义大于实际。

    　　特种小队更多是以防万一，历史上从来不缺蠢人灵机一动，从而导致历史的车轮飙出轨道。

    　　如果现在陆昭猝死，佛门不仅不会高兴，反而会觉得有人想害老讷。

    　　他们一定是第一个跳出来澄清的。

    　　营区。

    　　陆昭回来第一时间，免不了被张立科等人要求观看角龙弓。 

    　　他们大部分人都只是弱小、中庸神通，一些人干脆没有神通。

    　　并非每个人都能获得一个有用的神通，大部分都是宁缺毋滥。

    　　因为神通是会增加代谢的，加剧生命开发的难度。再者，正常人只能容纳一个神通神通序列选了之后就很难更换。

    　　不如继续开发，向联邦申请到好的神通再容纳，至少序列要能晋升的。

    　　伟大神通序列的强力级，张立科等人第一次接触，很有可能是唯一的机会。

    　　老张比较吃力的拿起角龙弓，问道：「这弓怎幺没有弓铉的？」

    　　陆昭解释道：「得用养一个月才有弓铉，一个月只能用一次。」

    　　张立科道：「这幺久？那威力岂不是很大？」

    　　陆昭摇头道：「不确定，一个月后可以试试。」 

    　　下午一点，陆昭带着角龙弓返回房间。

    　　他盘坐于地，角龙弓放置于膝上，双手握持。

    　　用自身生命力去蕴养角龙弓。

    　　大约过去十分钟，角龙弓停止了吸纳，弓身上的纹理光泽亮了一些。

    　　陆昭喝下一瓶红花郎补充能量，今天容纳角龙弓消耗挺大的，不亚于进行了一场高强度的战斗。

    　　稍微消化补剂，他看了一眼时间，还没到两点。

    　　今天放假，不需要去工作。

    　　「该去见师父了。」

    　　陆昭盘坐闭目，进入了精神世界。

    　　他需要询问师父，关于角龙弓与五行丹的事情。

    　　混元。

    　　陆昭进入混元，远远看到老道士坐在道观外，似乎正在玩弄着金鱼。 

    　　他走近，拱手弯腰行礼道：「师父。」

    　　虽然已经很多次了，但陆昭还是不太习惯这种古代人的礼法。

    　　老道士擡头投来目光，平静的眼眸里映出陆昭身影。

    　　一缕淡淡的龙气环绕神魂。

    　　「你吸纳的第二神通是角龙弓？」

    　　陆昭异道：「师父您知道角龙弓？」

    　　老道士道：「角龙弓自古以来受人追捧，最出名的莫过于薛仁贵三箭定天山，在天罡地煞之下，极少有神通与之比肩。」

    　　陆昭没想到在师父口中，角龙弓评价竟然这幺高。

    　　天罡地煞之下，极少有与之比肩的神通。

    　　但资料里明显不是这样的，至少没有说天罡地煞之下顶级神通林知宴也从来没有跟他提过，只是说角龙弓很契合他。 

    　　他问道：「师父，您评价那幺高，为什幺这角龙弓才强力级？距离天罡地煞至少还差一个强大级。」

    　　老道士微微一笑，道：「因为角龙弓在五代十国的时候就被毁了，你知道它的另一个用处是什幺吗？」

    　　陆昭摇头。

    　　老道士又问道：「你现在可有心躁感？」

    　　陆昭点头道：「根据弟子得到的资料，这是角龙弓是副作用，会让人的性欲变大。」

    　　关于这一点陆昭还挺提防的，古往今来多少事，都是因为下半身那点事毁了。

    　　古有曹操一炮害三贤，今天多少干部抵挡住了金钱诱惑，却难逃美人关。

    　　下半身是真的能让人变成蠢货。

    　　现在陆昭感觉还好，他只是稍微感觉胸膛时不时传来热感，大部分时候都很正常。 

    　　他是精神类超凡者，一直以来自制力都很强，不受副作用影响。

    　　「这个其实是角龙弓的另一大作用。」

    　　老道士道：「它可使元阳不泄，以龙气淬链肉身，最终练成无漏之身。」

    　　「至这门神通诞生以来，就被无数人争抢。本来只要持有得足够久，不断更换主人的损耗可以忽略不计，但五代十国角龙弓几乎是一月一主。」

    　　「那些人拿角龙弓当壮阳药用，实乃荒淫无道。传到大明时，已经是残破不堪。」

    　　陆昭好奇问道：「这无漏之身很强大吗？」

    　　老道士回答道：「若你具备无漏之身，那幺晋升五阶的机率是九成。这剩下的一成只能是出现意外，或者你荒废了修行。」

    　　言至于此，他晞嘘道：「当年为师重走筑基时，也想过用角龙弓，可惜当时道行太浅，无法修复角龙弓。」 

    　　几乎等同于百分之百能成为武侯？！

    　　如果是欺样的话，确实称得上天罡地煞之下的顶级神通。

    　　陆昭呼吸稍稍加重，但很快文平复下来。

    　　再厉害也是以前的事情。

    　　忽然，老道士话音一转道：「以为师现在的道行，或许能尝试修复。」

 第176章 升迁 

    　　第176章 升迁

    　　陆昭沉默片刻。

    　　他没有马上主动询问，或许是某种警觉，或许是因为师父教导有方。

    　　第一时间从脑海里冒出来的想法竟然不是求师父帮忙修复神通，而是他不能主动开口。

    　　最先开口提出诉求的人，不可避免的陷入劣势，后发者往往会对先发者提出要求。

    　　师父寻常要求不会这幺拐弯抹角，那只能是一些自己不太想做的事情。

    　　也可能是我多想了。

    　　紧接着沉默，持续了三秒。

    　　老道士没有继续说话，陆昭也没有开口，师徒二人对视着。

    　　「你已经学到了我三分本事。」

    　　老道士率先开口打破了沉默，语气颇为欣慰与自豪。 

    　　弟子学的好，说明他这个老师水平高。

    　　连陆昭这种刚正不阿的人，也在他的教导下逐渐有了对权术的本能反应。

    　　这无疑是一个好的开端，只要陆昭一点点的改变，总有一天会理解他这个师父，也就渐渐屈服了。

    　　「想要修复角龙弓并不难，你只需要杀一头五阶妖兽。」

    　　陆昭无语道：「师父，巨兽一个喷嚏能打死我，要不你再上我身，直接去水兽窟杀一头。」

    　　无论自家师父打着什幺算盘，但这个条件有些过于困难。

    　　老道士摇头道：「为师说过，我不能随意出手，你可以利用手中的职权，引导朝廷主动猎杀巨兽。」

    　　陆昭道：「我才一个小小的主吏，没有如此大的职权。」

    　　「四两拨千斤，只要你一直能够接触得到核心人物，总是有机会的。等你到了苍梧，我会教你如何步步设局。」 

    　　老道士看出弟子已经有几分抗拒，又换了一种说法：「无论怎幺说，一头巨兽死亡都是利国利民的事情。」

    　　陆昭微微皱眉，只能点头应下。

    　　因为无论他答不答应，自已这位师父可能都有手段去布局。不如主动入局，至少知道一些情况。

    　　如果真的只是猎杀巨兽，陆昭愿意帮忙。

    　　再造之恩，重如泰山。

    　　「善。」

    　　老道士满意点头。

    　　这就是自己对陆昭偏爱的原因，他这个人非常重情重义，把原则看得比什幺都重要。

    　　不作恶是原则，知恩图报也是原则，好与坏都是相对的。

    　　「在此之前，或许我们可以尝试把角龙弓的龙气利用起来。」 

    　　陆昭问道：「请问师父如何运用？」

    　　「容为师再想想。」

    　　老道士时而面露思索，时而掐指一算，时而皱眉。

    　　第一次他在修行上没有以往那样风轻云淡，也从侧面反映，老道士很重视。

    　　毕竟要想马儿跑得好，就要给马儿多吃草。

    　　曾经老道士想过一个办法，那就是用童子身的元阳，来弥补角龙弓上千年来的亏空龙气与元阳同属一类，是可以互相弥补的。

    　　但问题在于当时他不是童子身。

    　　印证脑海中诸多妙法，互相排列组合，最终一个可行的方法浮现。

    　　「为师想到一法，有一定的风险，而且挺折磨人的。」

    　　老道士嘴角勾勒出一抹笑容。

    　　陆昭立马就有一种不祥的预感，每次师父一笑，就一定没好屁。 

    　　「龙气能够让元阳不泄，反过来元阳也能够弥补龙气，二者是相生的。但元阳的东西，出了身体就破身了，所以我可以将龙气摄入你体内。」

    　　「让你用元阳去孕育龙气，准确来说消耗的是生命力。」

    　　陆昭问道：「这个方法有什幺副作用吗？」

    　　「第一，使用此法之后角龙弓再无恢复巅峰的可能。」

    　　老道士不等陆昭发问，解释道：「因为仅存的龙气已经进入你体内，只有你才能发挥它的全部威力。」

    　　陆昭犹豫道：「这神通不是我个人所有。」

    　　老道士道：「只有为师能够修复，你不用别人也用不了，何况要等你死之后，角龙弓才能分离出来。」

    　　陆昭稍加思索，觉得也有道理。

    　　这方法只有师父能用，而且说实话在法律上不是个人所有，实质上就是属于陆昭。 

    　　命骨神通二者是一种形态的变化，拥有者死了之后变成命骨，吸纳命骨之后变成神通。

    　　时至今日，陆昭也已经不再墨守成规，许多法律他也不认为是合理的。

    　　他微微点头道：「师父说的对。」

    　　「你小子真是麻烦到了极点。」

    　　老道士语气无奈，却也早已习惯。

    　　享受了对陆昭的狭恩图报，那自然也要忍受他的性格，不能只想着享受好处。

    　　「第二个副作用就是龙气会勾引你的欲念，但在角龙弓还未蕴养完成之前，你不能破身。这不亚于冰火两重天，何况你才新婚不久。」

    　　老道士挪榆道：「可惜了林姑娘，估计要独守空房了。」

    　　陆昭无视阴阳怪气，道：「这个弟子也能忍受。」

    　　「那好，待会儿你出去为师帮你引龙气。」 

    　　随后老道士又详细的讲解了各种注意事项，以及可能出现的变化。

    　　因为这不是一门功法，亦或者有前人尝试过的东西。

    　　不过万法同源，以老道士的道行，他的判断不会出现太大的偏差。

    　　蕴养龙气并非是一种单纯的消耗，而是自身生命力与龙气达成某种循环，最终凝聚出无漏之躯。

    　　大致分五个阶段进行，也对应了破五关。

    　　首先是心蕴火，牵动龙气在心脏部位，在心脏部位进行孕育。

    　　对心脏会有一定的强化，更多体现在皮相上，陆昭的皮肤会得到某种强化，能够在一定程度上免疫灼烧。

    　　老道士笑道：「如果我的推算没有错，这会极大的减缓你容貌衰老，让你四五十岁还能保持如今的样貌。」

    　　「这一点至关重要，涉及气运一事，不容小。」 

    　　……

    　　陆昭发现老头最近攻击性疑似有点太强。

    　　回归现实世界。

    　　陆昭睁开眼睛，忽然只感到双手握着的角龙弓传来一阵热感，弓身上的龙鳞纹再度朝着他的手臂转移。

    　　整个身体开始燥热起来，额头微微冒汗，脑海中闪过诸多欲念。

    　　不知过了多久，身体的燥热逐渐消退，脑海中的欲念也不再源源不断的涌现。

    　　陆昭睁开眼睛，眼里布满的血丝缓缓消退，最终归于平静。

    　　再度看向手里的大弓，弓身上早已失去了光泽，但只要他稍微一运，一道道龙鳞纹再度显现。

    　　角龙弓最精髓的部分已经在他体内，只有他才能发挥出这把弓的全部威力。

    　　随后陆昭感觉身体有些亏空，用血分仪测了一遍，发现生命力减少了0.3，跟老师所说的一样。 

    　　他需要消耗生命力来孕育龙气。

    　　如果是一般人的话，这种程度的消耗不能持久，不然生命力会越来越低，一直到被吸干。

    　　但陆昭生命开发速度很快，这点消耗他一天就能补回来。何况现在还没练出五行丹之一来突破心关，他完全不着急。

    　　此时，陆昭心中泛起明悟。

    　　这就是恢复角龙弓的方法，根本不需要杀死巨兽，是师父想要猎杀巨兽炼制五行丹。

    　　他看穿了，却没有去揭穿。

    　　无论师父想做什幺，只要不是有违原则的事情，陆昭觉得自己应该帮忙。

    　　这是一种默契。

    　　十二月十号。

    　　陆昭接到了升迁通知，从明年二月份开始，他就要接任邦联区特反总队下属的一个支队长。 

    　　而接下来的三个月他要完成交接工作，他原本的一切职务都将转交给张立科。

    　　正常来说是要空降领导的，防止出现裙带关系，最后变成山头。但如今的联邦，没有山头反而是异常。

    　　当上地方实权一把手以后，有句话陆昭感触特别深。

    　　如果我不任人唯亲，难道还任人唯疏认不成？要让手底下的人全部反对自己才好。

    　　这在整个吏治都存在问题的情况下，陆昭不可能通过正规的程序匹配到得力帮手的。

    　　例行会议上，陆昭宣读完升迁的消息，整个边屯兵团领导班子并不意外，很早之前他们就获知了消息。

    　　自家领导神通广大，早早就处理好了接班的事情。

    　　往后不会有新的领导空降，还是原来那套班底，大家能安心继续工作，不需要考虑其他东西。 

    　　陆昭道：「老张，接下来我的所有工作就全权交给你了。」

    　　「不是，你这就挑子了？」

    　　张立科无语道：「这交接工作可不是交权工作，你总得让我慢慢熟悉。」

    　　陆昭疑惑道：「你干了这幺多年，还不够熟悉吗？」

    　　「呢——这幺多年很多工作都是你干的，我大部分时间都在喝茶。」

    　　张立科非常坦诚，甚至可以说是有些不要脸。

    　　但他也有话要说，除了特殊时期，边防的工作其实并不多。陆昭干了，其他人就不用干了，或者直接抄作业。

    　　这一次陆昭没有像以前一样大包大揽，道：「那正好对你来说是一场考验。」

    　　张立科明白陆昭意思，道：「行吧，到时候我不明白再来问你。」

    　　下午两点，陆昭把所有工作移交完毕，返回房间埋头蕴养龙气。

    　　反正突破不了心关，每天修行就是为了补充生命力来喂给龙气，只要能够提升晋升武侯的机率，一切都是值得的。

    　　一直到月末，南海道卫国战争纪念日项目办公室打来电话。

    　　「陆昭同志，鉴于您卓越的功勋，我们特邀您作为军人代表发言。」

 第177章 给黎东雪发喜糖 

    　　第177章 给黎东雪发喜糖

    　　让我作为军人代表发言？

    　　听到这个消息，陆昭明显愣了一下。

    　　一般来说，这种位置都是交给有背景的人，往往很早就安排好了。

    　　如果是林知宴的安排的，那幺她为什幺没告诉我？

    　　这是让陆昭疑惑的地方。

    　　按照对方一直以来喜欢邀功的性格，她干了什幺事情，都会马上来告诉他。

    　　比如昨天刚刚跟他说了，让自己明年一定要争取到南海道杰出超凡青年奖。

    　　只要能入围，那幺就能保证让他拿第一名。

    　　这种奖项不亚于一个一等功，对于陆昭这种已经有一等功的，作用下要比一等功更大。

    　　相对于履历多出了一栏，更有利于升迁与各种奖项评选的。 

    　　林知宴没有说过，要让自己在全国性的重要活动上作为代表发言，这可比什幺杰出青年奖项要更有用得多。

    　　道一级杰出超凡青年每年有十几个左右，卫国战争纪念日代表每年只有一个。

    　　「陆昭同志，听得到吗？」

    　　听到电话的询问，陆昭回过神来，道：「抱歉，刚刚有些失神了，这个活动参加有什幺要求吗？比如衣着方面。」

    　　「您只需要人到场就好，我们这边会为您准备好一切。」

    　　「那好，我愿意参加。」

    　　「好的，请您在下个月，也就是3243年一月九号前，抵达苍梧，我们会派人来接您。或者您也可能跟随团队，防市有专机接送你们。」

    　　「我跟随团队吧。」

    　　「好的，稍后我们会把发言稿传真到您所在单位。」 

    　　电话挂断。

    　　陆昭平静以待，能在全国性的重要活动上发言，他肯定是高兴的，但不多。

    　　他又拨通了林知宴电话。

    　　「喂。」

    　　「我刚刚接到了通知，让我在卫国战争纪念日上作为代表发言。」

    　　「啊？」

    　　电话一边传来惊讶的语气，道：「那个名额不是被占了吗？」

    　　为了给陆昭造势，林知宴都发动媒体报导了，自然也想要让他在重要场合发言。

    　　但可惜卫国战争纪念日发言人，基本年中的时候都已经定好了。

    　　陆昭疑惑道：「这不是你安排的吗？」

    　　林知宴回答：「我本来是想给你安排的，但问了一圈都不行，名额早就被一个从赤水军出来的将卒预定了。」 

    　　「难道刘爷事后还是给你安排了？」

    　　陆昭道：「能帮我问一下吗？」

    　　「这有啥好问的，名额到你手上不是挺好的。」

    　　「对我来说很重要。」

    　　「行吧，我现在去问问。」

    　　电话挂断。

    　　陆昭坐在床边，手肘抵着膝盖，双手握着手机。

    　　一双丹凤眼中带着些许期盼。

    　　他不因在卫国战争纪念日上发言而兴奋，因为陆昭很清楚，这些都是不是自己争取到的。

    　　想要在联邦往上爬，就必须要有背景，没有背景什幺好事都轮不到自己。

    　　甚至还会遭受打压，被孤立，针对。

    　　陆昭早已经下定决心，无论如何都要往上爬，将是非功过当成身后事。 

    　　可他无疑还是希望有那幺一次，不是因为关系，只是因为他这个人而得到国家认可。

    　　如果林知宴安排自己获得发言机会，而后又被某个人功勋卓着的人挤下去，陆昭同样会高兴。

    　　这对他很重要，比发言机会本身还要重要。

    　　大约五分钟之后，林知宴打来电话，开门见山道：「我问过刘爷和柳秘书了，这事不是他们安排的，而是武德殿的命令。」

    　　陆昭微微一怔，随后冷硬的五感柔和下来，一抹笑容挂上，嗓音清朗道：「谢谢。」

    　　「谢我干什幺？」

    　　「谢你帮我打听消息。」

    　　「就这？我平时帮你那幺多，也没见你说谢谢。」

    　　林知宴感到困惑。

    　　不知道是不是错觉，陆昭声音都变得温柔起来了。 

    　　——

    　　苍梧城。

    　　临近卫国战争纪念日，大街小巷都开始挂起国旗。

    　　苍梧城的上层圈子也开始寻找礼观名额。

    　　爱凑热闹是人的天性，许多权贵子弟又都喜欢往官方活动挤，以此来满足虚荣心。

    　　例如每年春晚，社会各界名流都挤破脑袋想要在舞台下有个位置。

    　　卫国战争纪念日意义重大，影响力仅次于春晚。

    　　财税户籍总司。

    　　陈云明看着又闯进来的女儿，问道：「这次又是什幺事？」

    　　陈倩道：「爸爸，我想要两个卫国战争纪念日宾客名额。」

    　　陈云明有些奇怪道：「你之前不是都不感兴趣吗？怎幺今年又想去？」

    　　陈倩回答道：「我男朋友想去，我想着反正没去过，就带他见见世面。」 

    　　男朋友？

    　　陈云明望向秘书，秘书心领神会回答道：「大小姐一个月前与明星方圣杰谈恋爱了。」

    　　一个当红的奶油小生，秘书找来安慰陈大小姐的。

    　　就像小孩子一样，玩具被人抢了，重新买一个就好了。

    　　明星对于陈武侯来说等同于玩具，那些影视公司平日里也没少干类似的事情，把旗下许多明星送到某个大员床上，以此换取资源。

    　　陈大小姐对于这个新玩具很满意，非常享受着跟明星上报纸，成为绯闻女友的快感。

    　　陈云明随口应下：「待会儿我会给你安排的。」

    　　「谢谢爸爸。」

    　　陈倩抱着陈云明亲了一口，随后又大摇大摆离开。

    　　等到房门关闭，秘书担忧道：「领导，这个活动陆昭也在，我怕小姐闹事。」 

    　　那个奶油小生想参加是假，想藉机去耀武扬威才是真。

    　　秘书为陈倩擦了七八年的屁股，一眼就能看穿她的想法。

    　　不就是觉得脸上无光，想靠一个当红明星找回场子。可这位大小姐还是不懂，不明白权力的威力。

    　　一个是当红的奶油小生，一个是26岁的联邦主吏、身上功勋卓着。

    　　二者根本没法比，陆昭流下的汗都比这个当红明星的血要红。

    　　可能是从小到大享受太多了，反而觉得理所当然，失去了对权力的敬畏。

    　　陈云明道：「我也在，我会管好她的。」

    　　此时，传真机一张资料吐出。

    　　秘书走过去拿起资料，是卫国战争纪念日贵宾名单与详细安排。

    　　他看了一眼人员名单，神情一愣。 

    　　「领导，发言人是陆昭。」

    　　陈云明平静的神态有了变化，诧异道：「唐紫山一直以暴脾气着称，刘瀚文这幺刚的吗？」

    　　名额给黎东雪很正常，她是唐紫山的传人，又是五雷神通的继承者。

    　　一般来说是安排一次发言机会，给她的履历镀金。

    　　早已经定下来的位置，刘瀚文竟然有本事能把唐紫山的人挤下去。

    　　这份能量连陈云明都为之惊讶。

    　　唐紫山的影响力不比刘瀚文差，在军队方面更占优势，没道理被挤下去。

    　　难道是两人私底下商量好了？

    　　这份名单在道政局成员们之间传来，每一个人都很惊讶，包括刘瀚文在内。

    　　其他人觉得刘首席神通广大，刘首席惊讶于武德殿直接指定。 

    　　他没想到陆昭能入王守正的眼。

    　　屯门岛，一线指挥部。

    　　低矮的堡垒内，黎东雪接到了自己老师的电话。

    　　「小雪，刚刚接到消息，你在卫国战争纪念日的发言被取消了。首席直接通知我，指名道姓给了其他人。」

    　　「要不是老子现在在北山这边打仗，我一定要掰扯清楚为什幺不能给你，谁那幺大的脸让首席出手。」

    　　老师喋喋不休抱怨，一如既往的暴脾气。

    　　黎东雪神态毫无波澜，不在意发言不发言，历来她就对名利不感兴趣。

    　　作为五雷神通继承者，需要考虑的是如何渡过重重雷劫，最终拿到天罡五雷。

    　　至于其他的都是浮云。

    　　用她老师的话来说，要幺执掌五雷威震八方，要幺死，没有第三种选择。 

    　　不能停止，不能退出，她只有成为联邦元帅这一条路。

    　　「老师，我不介意把名额让给更优秀的战士，首席可能觉得别人比我更合适。」

    　　「一个边防的小吏，怎幺可能比你更合适。」

    　　「老师，您是说发言是干边防的？」

    　　黎东雪捕捉到关键信息，原本佛系无争的神态一变。

    　　「一个叫陆昭的人，也不知道是什幺背景，我在北山这边暂时不方便去查。」

    　　「您不用查了，我大概知道是谁。」

    　　黎东雪在想，如果在会场打人，会不会被处分？

    　　——

    　　3242年12月31号，晚上。

    　　苍梧，老旧的抚养院。

    　　多年过去，这座曾经被联邦用于立典型的烈士遗孤抚养院，已经变成了普通的抚养院，每年只能得到少量的联邦补贴。 

    　　院长唐奋从教育系统退休以后，就一直担任抚养院院长，收养无家可归的儿童。

    　　今天，他接到了陆昭电话。

    　　每年他们都会通话一两次，一般是逢年过节的问候。

    　　当年从抚养院走出去的孩子八百多个，能像陆昭一样逢年过节问候的寥寥无几。

    　　这四年由于陆昭得罪了陈家，唐奋为此四处奔走，他们通话的次数就多了起来。

    　　「老唐，我明年要回苍梧工作。」

    　　「挺好的，这样你也能经常回家看看，我听说你靠上了刘武侯。」

    　　「嗯，在专案组的时候发生了一些时间，回到苍梧再找你说说。」

    　　「那行，你回来给我打个电话，我去接你。对了，还有一件事情忘记跟你说了，小雪她最近在屯门岛工作，听说最近一年都不会走，明年你回来可以见一面。」 

    　　唐奋的忽然提起，让电话另一边的陆昭沉默了。

    　　六年前，也就是大二上半年，陆昭接受导师建议，为了消除黎少青的精神残留，他要杜绝一切与黎少青有关的事务。

    　　他直接换了个电话号码，跟黎东雪断了联系。过年过节也不回家，一直躲到她去了军队才回来。

    　　陆昭知道这幺干不厚道，可不这幺做他永远无法完全掌握神通。

    　　在帝京学府，生命开发是其次的，更多教导学生的是对神通能力的开发。

    　　同样的能力，在不同人手里威力截然不同。

    　　如陆昭对于物体精准到毫米的控制，放眼整个联邦能做到的人不超过三位数。

    　　在同龄人里不超过两位数。

    　　他有想过直接找黎东雪坦白，把事情都说清楚。可那样的话难道要让对方等自己，一直等到他把精神外溢的症状解决吗？ 

    　　本来他们就不是情侣，不可能让一个小姑娘等六七年，乃至更久。

    　　陆昭自认为承受不起，也没办法给出承诺。不如把事情做绝，长痛不如短痛。

    　　这是对双方的负责，也是陆昭出于理性的考量。

    　　如今一晃眼，已经快六年不联系了。

    　　再见面还能说什幺？

    　　难不成给她发两颗喜糖吗？

    　　(本章完)

 第178章 抵达苍梧 

    　　第178章 抵达苍梧

    　　「这事是她拜托你的？」

    　　虽然已经打算不见，但陆昭还是谨慎询问。

    　　避免到时候黎东雪自己找上门来，他没有任何准备。

    　　他可不希望在林知宴在场的时候，黎东雪也找上门来。

    　　虽然陆昭自认为一直以来都洁身自好，从来没有主动招惹过情债，但该防还是得防。

    　　唐奋道：「没有，她在部队里比较敏感，平时也没怎幺跟我联系，就前几天才跟我打了一通电话。」

    　　陆昭拒绝道：「那更没必要见了。」

    　　唐奋问道：「这幺多年，你那后遗症还没好吗？」

    　　陆昭回答：「已经好了。」

    　　一阶圆满，内外相合一之后，陆昭就再也没有遭受精神世界的呓语侵扰。 

    　　何况他如今还有类似三阶超凡者的精神宫殿，不可能再被前任残留精神影响。

    　　「那你为什幺不见？」

    　　「见了又能干什幺？六年没联系，交情早就淡如水了。她有她的生活，我也有我自己的事业。」

    　　陆昭颇为冷漠，却又符合大部分人的状况。

    　　在人生不同阶段，总是有人会离开，也总是会有新人加入。

    　　幼儿园到小学的发小，初高中青春时期的朋友，大学同宿舍的好兄弟，入社会后的同事。

    　　有人会一直陪同下去，有人则早早离开。

    　　无论曾经关系多要好，六年时间足够将浓茶冲成白开水。

    　　而且陆昭也给不了她任何承诺。

    　　「你小子还真冷血，见一面都不愿意。当年小雪从初中就追着你，你就一点反应都没有？」

    　　唐奋声音微微拔高，语气中带着一丝怒意。

    　　「你以前要治病我可以不管，但你现在不是治好了吗？别跟老子扯什幺六年时间，她是进了部队，又不是在社会摸爬滚打，能有多大变化？」

    　　这两孩子是他看着长大的，自然也知道两人的关系。陆昭这小子打小就有许多异性追求，黎东雪是唯一一个能留在身边的。

    　　起初唐奋很担心这两个小年轻搞出人命来，少年少女偷吃禁果的事情一直都有发生。

    　　特别是还是在抚养院里，没有父母在身边看着，两人一天到晚都能见面。

    　　然后他发现陆昭像木头一样，对于任何异性的示好都视若无睹，乃至到了有些过于冷酷的地步。

    　　有人给他递情书，第一次会礼貌拒绝，第二次直接当着人家面丢垃圾桶，第三次那可就是厉害了。 

    　　至今老唐还记得陆昭的那几句话。

    　　『像你这种普通又自信的女生，我连同学录都懒得给你写。』

    　　『你除了每天用黏腻的眼神恶心我以外，活着还有什幺用？』

    　　『你是在完成什幺『向十个人告白』的大冒险任务吗？如果是，那我这里不算数。』

    　　『你这情书我拿来擦鼻涕都觉得不好用。』

    　　如此类的话，陆昭每个月都在跟不同的女生说。要是还有人一而再，再而三的进行骚扰，陆昭会一巴掌扇过去。

    　　如此毒舌与行为，吓得黎东雪都不敢迈过雷区。

    　　由于继承黎少青命骨，陆昭对于黎东雪比较容忍，却也只是不主动疏远。

    　　这种情况一直到高三，唐奋终于是有点慌了。

    　　怀疑陆昭是不是同性恋，经过一番旁敲侧击后，确定这小子只是不喜欢小女孩。 

    　　如今两人都长大成年了，唐奋希望能撮合他们。

    　　陆昭和黎东雪都算他半个孩子，特别是黎东雪，那是他好兄弟的女儿。

    　　「明年你回来，你必须给老子见一面，不然别来见我！」

    　　电话另一边，陆昭静静听完老唐的怒吼，等到对方完全说完，他道：「老唐，我已经结婚了。」

    　　「你结婚了又怎幺样……」

    　　唐奋顿了顿，反应过来，怀疑是自己听错了。

    　　他问道：「你结婚了？！什幺时候的事情？几个月前你不还单身吗？」

    　　陆昭回答道：「九月份的时候，事情有点复杂。」

    　　唐奋追问道：「复杂也得说清楚，现在就说清楚。」

    　　「这要从八月份开始说起。」

    　　陆昭将他与林知宴的关系从头说起来，把这半年来的事情与唐奋说清楚。

    　　老唐这些年来，一直都对他照顾有加。陆昭能在抚养院一边照顾陆小桐，一边读书完全是唐奋在帮忙。

    　　上大学的时候，陆昭每个月的生活费都是唐奋寄过来的。

    　　平日里家里遇到什幺事情，陆昭也都是拜托唐奋帮忙处理。

    　　他相对于陆昭的第二位父亲。

    　　半小时后，听完陆昭结婚的前因后果。

    　　唐奋原本的怒气荡然无存，沉默半响，道：「难为你了。」

    　　陆昭笑道：「别人都说我捡了大便宜，老唐你这搞得我像卖身一样。」

    　　唐奋没好气说道：「我还不了解你小子，你要真情愿当年也不会闹成那样。不过也幸好你当初没答应，不然可能非死即残。」 

    　　「你是不知道，那个陈家小姐，如今在苍梧体制内人称女色魔，不知道玩死了多少个男的。」

    　　知子莫若父，陆昭这小子打小就倔，怎幺可能心甘情愿。

    　　「林家我没听说过，这幺低调应该差不到哪去。唉……小雪的事情就算了，到时候如果她要见你，我帮应付吧。」

    　　事到如今也不能强求。陆昭并不欠黎东雪的，要怪就怪他们有缘无分。

    　　陆昭道：「顺其自然吧，或许将来我成为武侯，一切就不一样了。」

    　　唐奋笑道：「你怎幺不说当上联邦首席，到时候把这四年来有牵连的人全抓起来。」

    　　「也可以。」

    　　「你小子也是幻想上了。」

    　　当天晚上，陆昭又与家里人通话，转达了一月初就能返回苍梧的消息。 

    　　还有他要作为今年的军人代表，上台对全国人民发言的事情。

    　　母亲罗秀华很诧异，道：「你跟的那个女青年家里那幺有背景吗？竟然能让你上台说话。」

    　　陆小桐嘴巴张成O形，直呼林姐姐好厉害。

    　　电话里，传出陆昭自豪的声音。

    　　「这可不是别人帮我的，都是我自己争取来的。妈，到时候记得看电视哈。」

    　　——

    　　一月八号。

    　　防市安排了三辆大巴将要参加卫国战争纪念日的英雄们送到机场。

    　　大巴车上，众人都神采奕奕，对接下来的路程非常期待。

    　　期间不断有特反支队战士过来与陆昭攀谈，一些人甚至询问陆昭以后要升迁到哪去。

    　　暴力部门都崇尚强者与英雄，陆昭在坚守哨站的那段时间，已经征服了特反支队。 

    　　要不是碍于制度，不允许他们随意跳槽，可能大部分人都往陆昭那边跑了。

    　　特别是在边屯兵团发展前景越来越好以后。

    　　赵德、王同、许振华三人远远看着被团团包围的陆昭。

    　　许振华颇为酸涩道：「这些臭小子，我平时待他们也不薄，怎幺这陆昭一来就一窝蜂围过去？」

    　　「你个大老粗还想跟人家比？」

    　　王同笑道：「人贵自知，你跟陆昭有可比性吗？」

    　　「队长，你怎幺能灭自己人威风，长他人志气呢？」许振华不服道：「我比不上他，也没那幺不堪吧？」

    　　「领导，我也没那幺差吧？」

    　　他求助于赵德，赵市执也只是微微一笑。

    　　许振华肯定不算差，哪怕放苍梧也算是一个优秀的战士，但陆昭是一个领袖型人物。 

    　　总能在不知不觉中吸引周遭的人。

    　　赵德也是在最近复盘研究才逐渐反应过来，支撑陆昭一路走过来的不仅仅是对权力的运用，还有大量中下层的支持。

    　　拿到专案组权利，他一句话能让边防士兵跟着他闯进市区。面对韦家的动作，他也能靠声望稳住农民。还有面对妖兽和洪灾，都有无数人追随他。

    　　这些人单个拎出来不起眼，可聚集在一起却能发挥出至关重要的作用。

    　　就如现在那些特反支队战士们，如果有机会很多人会跟着陆昭去苍梧。

    　　另一边，陆昭也意识到这一点，面对特反支队内的二阶超凡者，一一留下了自己的联系方式。

    　　二阶超凡者有自主申请进入任何单位的权利，许多官方单位都会接受。

    　　曾经也是陆昭能想到唯一脱困的办法。 

    　　洪灾之后，从前哨站活着回来的特反支队战士们都获得了一等功，联邦拨下大量资源扶持。

    　　短短三个月时间，二阶超凡者如雨后春笋般冒出来，单纯是找陆昭要联系方式就有十二个人。

    　　战场永远是最能激发潜能的地方。

    　　他们的想法很简单，山头与派系对于大部分人来说都很遥远，小地方也不可能容纳那幺多既得利益者。

    　　想要更好的发展，只能去大城市。

    　　陆昭的名声在防市无人不知无人不晓，他要升迁到苍梧，自然有人想要跟着去。

    　　飞机十点十分起飞，一点零五分抵达苍梧上空。

    　　越过南海西道层层迭迭的十万大山，一个人造的巨大平原出现在眼前，无数的工厂与铁棚蔓延整片大地。

    　　雾霾之中，只剩下铁与血。 

    　　飞机在蓝天机场降落，接待队伍早已等候多时，苍梧城市政为他们准备了上百人的迎接团队。

    　　他们的事迹早已被报纸传遍大街小巷，他们是联邦的英雄，是人民的英雄。

    　　在鲜花与欢呼声中，他们抵达了苍梧城。

    　　时隔一年半，陆昭再度回来。

    　　这一次不是带着无尽的疲惫，返回港湾进行短暂喘息。

    　　他如闪电般归来，要以昂然姿态向权力说话。

    　　(本章完)

 第179章 面见刘瀚文 

    　　第179章 面见刘瀚文

    　　迎接仪式结束。

    　　陆昭被一些老烟枪拉去吸烟区吞云吐雾，赵德也在其中。

    　　众人交谈之间没有太多隔阁，非正式场合上下尊卑没那幺严重，以及他们现在都持有同一个身份。

    　　参加卫国战争纪念日的特邀贵宾。

    　　此时，一个衣着正装，气度不凡的中年人走进吸烟区。

    　　赵德看到来者面貌，掐灭手中的烟，主动走了过去。

    　　「王秘书，你怎幺来了。」

    　　一时间，在场所有人都将目光聚集过来，包括陆昭在内。

    　　王秘书与赵德握手，道：「领导让我来接你。」

    　　说着，他目光锁定了在场最引人注目的人。

    　　样貌俊朗，气质上佳，一双丹凤眼内蕴神光。 

    　　有点像道观里那些修行古法的老道士。

    　　「他就是陆昭？」

    　　赵德点头，王秘书三步并做两步，靠近伸手道：「你好，我叫王瑞，我是陈武侯的秘书，兼财税户籍总司副司长。」

    　　陆昭感到困惑，却也还是伸手与他握手，道：「你好。」

    　　王秘书下打量陆昭，夸奖道：「陆昭同志比照片上靓得多，以后少不了被抓去拍宣传原本只是看照片，他觉得长得和明星差不多。如今见到真人，发现比绝大部分明星要好看。

    　　除了肤色没那幺好，毕竟风吹雨打的。其他方面无论是五官，还是体态，亦或者是气质，都让人眼前一亮。

    　　也难怪陈大小姐这幺恨。

    　　陆昭不卑不亢道：「领导过奖了。」

    　　随后闲聊两句，王秘书带着赵德离开了吸烟区。 

    　　陆昭搞不清楚对方目的，或许也没有目的，只是单纯说两句。

    　　官场如战争，却并非一定要争个你死我活。

    　　他是陈武侯秘书，也只是一个秘书。犯不着一见到自己就深仇大怨的，上演一场君辱臣死的戏码。

    　　此时，老管家进入吸烟区，也是第一时间就能锁定陆昭位置。

    　　他快步走来，恭敬说道：「姑爷，小姐在外边等您。」

    　　「走吧。」

    　　陆昭掐灭香烟，在老管家带路下离开了吸烟区，进入贵宾通道，远远就能看到一辆黑色轿车停靠在机场通道上。

    　　如果观察仔细能注意到，在不远处来接送的其他车辆都被机场工作人员们阻断，避免影响到这辆车的通行。

    　　黑色轿车并不算特别贵，大概在三十方区间，唯一不同的是车牌。 

    　　以【南0】开头，末尾一个1，这是南海道首席的车牌。如果末尾是2，那就是副首席的车牌。

    　　依次排列下去，象征权力的先后。

    　　不过没有具体的部门，每个道的情况都不一样，同一个部门在南海道是二把手，可能在其他地方都排不上号。

    　　老管家小跑过去开门，陆昭看到林知宴坐在后排朝他招手，手腕上的手串珠光宝气。

    　　她一袭白色长裙，上身无印黑色短袖，只靠衣服衬托体态，简洁而大气。

    　　贵气不是身上穿得有多好，而是一种与生俱来的从容。

    　　陆昭坐上车，两人一左一右，管家在前面开车。

    　　车辆缓缓启动，驶出机场，前方有骑着摩托车的交警开路。

    　　在繁华的大都市里，一路绿灯畅通无阻。 

    　　「学长，最近过得怎幺样？」

    　　「你天天打电话来骚扰我，这话还需要问吗？」

    　　「啧，你真是一点情趣都没有。」

    　　「古人云，好尚或殊，富贵不求合。情趣苟同，贫贱不易意。」

    　　林知宴面露疑惑，显然没有听懂。

    　　陆昭解答道：「喜好如果不一样，即使富贵也不谋求在一起。情趣如果相同，即使贫贱也不改变与其交往的意愿。」

    　　「你觉得我们是哪一种？」

    　　林知宴微微皱眉，不悦道：「你就这幺不情愿？」

    　　陆昭面色如常道：「我们不是在说情趣的问题吗？林同学，你有点敏感了。」

    　　「哼！」

    　　林知宴撇开脸，似乎生气了。 

    　　真是距离越近滤镜越毁，她发现陆昭根本不会聊天，已经不能用直男来形容，那张嘴跟抹了毒一样。

    　　她不说话，陆昭也乐得清闲。

    　　这两个月的电话粥煲得他有些麻了，陆昭觉得应该适度让林大小姐搞清楚状况，不能没有契约精神。

    　　要适当给林大小姐一点负面情绪，别真以为他们是在谈恋爱。

    　　正在开车的老管家用余光看着后视镜，心中别说有多惊奇了。

    　　他还是第一次见小姐吃。

    　　半响过后，陆昭问道：「接下来我们要去哪里？」

    　　林知宴警了一眼他，不咸不淡回答：「去见刘爷，他要见你，待会儿希望你也能贫贱不能移。」

    　　陆昭无视她的阴阳怪气，问道：「你有跟刘首席说清楚我们的事吗？」 

    　　林知宴疑惑道：「这有什幺区别？」

    　　「如果没有，我总得配合一下你。」

    　　陆昭还是很讲究契约精神的，既然答应了对方要应付家里，那真到她家人面前，自然要表现到位。

    　　林知宴看着窗外，漫不经心道：「我跟刘爷说，我怀孕了，所以他才答应我的。」

    　　陆昭面色一僵，随即反应过来，这话不可能骗得过一位武侯。

    　　他道：「做戏做全套，那我们去宾馆吧。」

    　　林小姐耳根微红，微微挪了一下屁股远离陆昭，恶狠狠说道：「我真该把你丢给丁姨，让丁姨给你吃干抹净就老实了。」

    　　四十分钟后，车辆驶入了刘府，直接停靠在厅门口。

    　　陆昭下车，透过开的门口，可以看到装饰古色古香的，厅内两位老人在下棋，余下还坐着两男一女，年龄基本都已经中年。 

    　　其中女性陆昭认识，那就是丁守瑾。

    　　两位男性中，其中一人是前不久见过一面的特反总队队长屠彬。

    　　陆昭的精神力无法从他们身上任何一人察觉到气息，两位老人干脆是没有气息可言。

    　　在精神力的『视觉」下，他们也是无影无踪的，只能用肉眼看到。

    　　武侯，两个人都是武侯。

    　　此时，他们停止了手中动作，两双浑浊的眼眸投来目光。

    　　林知宴走下车，主动挽起陆昭手臂。

    　　细腻的布料摩擦皮肤，陆昭呼吸微微加重，随即又在一瞬间平复。

    　　陆昭很想问：「需要抱那幺紧吗？』

    　　林知宴带着他走进了厅内，站在众人跟前。

    　　她带着得体的笑容，向众人介绍道：「刘爷，吕爷，丁姨，柳叔，屠叔，这就是陆昭随后林知宴又向陆昭介绍道：「这是刘爷，南海道政局首席。」 

    　　她指向的是右手边的老人，他头发剃成短短的花白寸头，脸庞方正，颧骨很高，嘴唇习惯性地抿成一条直线。

    　　端坐在那里，一股不怒自威的气度油然而生。

    　　陆昭道：「刘首席好。」

    　　「嗯。」

    　　刘瀚文微微点头，鼻音略重，用审视的目光打量着陆昭。

    　　第一眼看过去，确实是仪表堂堂，单纯是长相挑不出毛病。

    　　气质上也不是所谓的美男子，更像一个身经百战的战士。

    　　这无疑是刘瀚文最满意的，至少不是一个小白脸。

    　　林知宴又指向另一个老者，道：「这位是吕爷吕君，是南海道前任首席。」

    　　吕君显得更加老态，体型略宽，眼晴总是眯着，显得很和蔼。 

    　　陆昭道：「吕爷好。」

    　　「哦，你好，你好。」

    　　吕君笑呵呵道：「小同志很不错呀，都不需要别人帮忙，就能上台代表发言。」

    　　「您过奖了。」

    　　「这可不是过奖，往前算三十年来，你是第一个只靠功勋上去说话的。」

    　　吕君摇头道：「联邦有功勋的人很多，有关系的人也有很多。许多好东西既要有功勋，又要有关系。」

    　　「这一次，瀚文没有帮你，这完全是你自己上去的。」

    　　外边的人都以为是刘瀚文发力了，可刘瀚文根本没有给陆昭走后门。

    　　从始至终一句话都没说。

    　　刘瀚文也开口道：「你也不必谦虚，这事确实是你个人的努力。」

    　　随后林知宴继续介绍，柳浩、屠彬、丁守瑾。 

    　　后两位不需要详细介绍，柳浩是刘瀚文的秘书长，兼职人组总司司长。

    　　是南海道人事方面的一把手，还是刘瀚文的继承人。

    　　参与核心决策，协调各方，权力极大。

    　　其他两人分别南海道监察体系的最高领导，南海道特反总队队长。

    　　象征着行政，监察，反恐三大体系的领头羊。

    　　陆昭刚刚进入苍梧，人还没入职，同事还没认识，就已经认识了南海道一半以上官吏的顶头上司。

    　　这就是关系带来的好处。

    　　陆昭不是要事事走后门，他只求别让其他人走后面给自己端了。

    　　有这些人存在，没有人能对陆昭行使权力的任性。

    　　同时，陆昭本人也算是彻底登上了刘系这艘大船，未来将是一荣俱荣，一损俱损。 

    　　刘瀚文道：「坐吧，待会儿留下来吃个午饭。

    　　「是。」

    　　陆昭坐下，然后发现林知宴还抱着他骼膊，若无其事跟丁守瑾有说有笑。

    　　他很想把手抽出来，但又怕到时候刘武侯抽他。

    　　林知宴耳根微红，与她交谈的丁守瑾露出迷之微笑。

    　　「小处女就是不懂撩汉子，还得我教你。』

    　　丁守瑾阅男无数，她第一眼就大概知道陆昭是什幺人。

    　　像他这种长相，还没谈过女朋友，一看就是一个刺猬。正常方法攻略很困难，还会起到反效果。

    　　那唯一的办法就是硬上，就算吃得满嘴是刺，至少也吃到嘴了。

    　　一个小时后，午餐时间。

    　　南海道权力顶端圈子的午餐很简单，多是些南海东道菜系，最贵也就是一条东星斑。 

    　　不算便宜，但也称不上奢靡。

    　　一番交谈下来，众人对于陆昭都挺满意的。

    　　长相无可挑剔，能力很强，除了对林知宴没那幺亲近以外，几乎挑不出什幺毛病。

    　　饭后，刘瀚文单独把陆昭叫进了办公室。

    　　林知宴有些担心想跟着过去，却被丁守瑾给抱走了。

    中秋快乐

    　　中秋快乐

    　　祝大家中秋快乐。

    　　双倍剩一天了，刚好也是中秋，祝大家中秋快乐。

    　　今晚通宵再更两张，跟大家求一下月票。

    　　(本章完)

 第180章 会话 

    　　第180章 会话

    　　书房内。

    　　刘瀚文坐上椅子上，用审视的目光打量了陆昭许久。

    　　陆昭站姿笔直，一言不发，似一杆大枪。

    　　像，很像啊。

    　　刘瀚文有些恍然，记忆翻回了五十年前，仿佛见到了故人。

    　　林知宴的爷爷当年也是玉树临风，受到无数女同志追捧。

    　　而又从林知宴言语的抱怨中，刘瀚文得知陆昭不吃牛肉的怪癖，那股严以律己的执拗劲，又像是林知宴的父亲。

    　　他问道：「我看了你的资料，你是帝京38年优秀毕业生，按理来说随便去任何地方都能是副吏起步，为什幺要回南海西道？」

    　　陆昭毫不犹豫回答：「报告首席，我是地方选培生，回去建设家乡是我的义务。」 

    　　抚养院就是特殊时期的选培制度，陆昭因为陆昭十几口人的牺牲被选上。

    　　「你可以不回，你应该知道陈家的势力吧？」

    　　刘瀚文注视陆昭眼神，企图从中看出一丝丝动摇。

    　　陆昭背调进行了两次，他也看了三次。

    　　第一次是他力排众议起诉赵德，当时刘瀚文很意外小地方能有这幺有骨气的官员。

    　　第二次是因为林知宴，将陆昭所有人际关系都调查了一遍。

    　　其中最让刘瀚文困惑的是陆昭为什幺要回到家乡？

    　　学校是象牙塔，却不是绝对内外隔绝。

    　　就陈家那小姑娘的作风，连刘瀚文都有所耳闻，不可能像林知宴一样隐藏家室。

    　　为此，刘瀚文还专门让人去询问了一下那一届的毕业生，无一例外都知道陈倩身份，都知道她有个武侯父亲。 

    　　可陆昭还是回去了，难道真的只是因为选培生？

    　　陆昭点头道：「我知道，但回去建设家乡是我的义务。」

    　　刘瀚文眼里多了一分赞赏，问道：「那你后悔吗？荒废了四年时间。」

    　　「我并不觉得荒废，至少我这四年让父老乡亲免去了水兽侵扰。」

    　　陆昭顿了顿，又道：「要说后悔算不上，只能说我没有进行详细的考察，贸然接受了入职要求。让小人得逞，压在了边防站。」

    　　就算没有陈倩，陆昭也会返回家乡，唯一不同的就是他不会被一直卡着晋升。

    　　他从不觉得巡山是屈辱，只是不愿接受一辈子碌碌无为。

    　　「你这样难怪被压着巡了四年的山。」

    　　刘瀚文嘴上似讥讽，脸上却露出了一抹笑容，道：「如今的联邦官场，越是守规矩的人，就越难以升迁。」 

    　　「哪怕是在军队里，守规矩也只能当一个士兵，想当将军就要懂得利用规矩。」

    　　「你以后在苍梧工作，要知道法无明文不为罪。一个合格的官员，应该熟练掌握并灵活运用规则，来高效地解决问题、推动工作。」

    　　这是在教导我。

    　　陆昭心领神会，点头道：「多谢首席教导。」

    　　这些师父早已经教过他，但谁让人家是首席。陆昭情商并不低，不至于做出怼领导的蠢事。

    　　何况名义上来说，这是他的岳父。

    　　「你和小宴的事情，是假戏真做，还是单纯只是演戏？」

    　　刘瀚文忽转话题，眼中多了一分锐利，他道：「我这人如今无父无母，也没有后代。当年老战友将小宴托付于我，我不能让她受委屈。」

    　　「我看得出来小宴对你很有好感，你的条件也很适合，明年或者后年给你们正式举办一场婚礼如何？」 

    　　陆昭是他目前为止所能找到最合适的人，既能够继承降龙伏虎，也不会让小宴反感。

    　　本来刘瀚文以为是天公作美，如今线下见了一面，他觉得恐怕没那幺简单。

    　　这小子与自己是同类人。

    　　这是一种出于直觉的判断。

    　　陆昭如实回答道：「我们只是演戏，并没有任何实质性的关系。」

    　　刘瀚文道：「你可以演一辈子，我会给你想要的一切。你今年到苍梧不是要去特反部队吗？我可以把你调到更加安全，资源更多的部门，或者直接让你进秘书处。」

    　　陆昭摇头坚定回答道：「很抱歉，在是林知宴丈夫之前，我更是一个联邦官员和军人。如果国家需要我去特反部队，刀山火海我也不会拒绝。」

    　　「……」

    　　刘翰文忽然理解当年跟过自己的那些女人。 

    　　他们这种人确实是有点冷血了。

    　　你就不能说两句谎话吗？稍微假装一下吗？

    　　「你知道邦联区特反部队伤亡情况吗？」

    　　「每年固定百分之十，呆够一年算一个三等功。」

    　　「既然知道，你还想去？」

    　　「义不容辞。」

    　　刘瀚文眉头微皱，他很不喜欢有人反抗自己。

    　　按理来说，陆昭老老实实安全岗位待着，一边跟林知宴培养感情，一边等待晋升即可。

    　　就算自己退休，也还有其他人会提拔他。

    　　以林家的政治影响力，只要陆昭有足够的天赋，最终一定能成为武侯。一旦成为武侯，继承降龙伏虎，那成就绝对比自己高。

    　　这幺优渥的条件，他竟然拒绝了。 

    　　『这小子很倔，锐气太盛，该磨一磨。』

    　　刘瀚文眉头舒展，打定主意道：「既然你都这幺说了，那正好我有一个任务要交给你。」

    　　「你知道最近的新经济改革吗？」

    　　陆昭语速略快的复述了一遍，精神类神通让他能够一字不差把公文复述。

    　　新经济改革主要分两方面，一个是工业内迁，将不必要的工业迁移到其他地区，恢复南海东道的环境。

    　　另一方面是对现有的供给制进行改革，把依托于配给体系的各种官方商店关闭，将大部分违禁品移出名单。

    　　刘瀚文道：「你的功课做得很足，你觉得这两个哪一个更容易一点？」

    　　陆昭稍加思索，回答道：「都不容易，配给制度牵连所有权贵，必然会遭受巨大的阻力。工业内迁会引发下岗潮，免不了爆发诸多暴动。」 

    　　刘瀚文问道：「如果让你来，你觉得先行哪一步最好？」

    　　「二者并行。」

    　　「如何并行？」

    　　「将能支撑得起市场经济的物品从供给制里解绑，同时也要保证工业内迁以后相应的产能不能减少。商品不会凭空从货架上冒出来，至少要保证生产能够衔接。」

    　　「你如何确定哪个物品应该从违禁名单中剔除？」

    　　「看黑市，在黑市普通人也能买得起的商品就应该解绑。」

    　　如此一问一答，刘瀚文越问越深。

    　　他发现陆昭在施政方面也有一定的学问，虽然不能说才华横溢，但至少在合格标准。

    　　不是只知道打打杀杀的大老粗。

    　　这确实是个人才，只要稍加磨练驯服，绝对能将林知宴托付于他。 

    　　还是得磨，不磨这小子不听话。

    　　半小时后，刘瀚文满意点头，道：「今年我打算先把一部分工业给迁出去，到时候邦区必然暴动。我需要你从中协助，到时候听命行事。」

    　　「是！」

    　　陆昭立正敬礼。

    　　他根本不以女婿自居，而是一个联邦官员与军人。

    　　刘瀚文摆手送客，陆昭转身迈步离开房间，随后柳秘书立马走了进来。

    　　「领导，这小伙子您还满意吗？」

    　　「很满意，又非常不满意。」

    　　刘瀚文回答让秘书摸不着头脑，究竟是满意还是不满意？

    　　「他会是一个称职的官员，一个优秀的战士，一个有能力的部下，但不会是一个好丈夫。」

    　　柳秘书听明白了。 

    　　在能力方面已经过关，可感情线上非常不合格。

    　　其实刚刚在客厅就能看出来，林知宴挽着他的手臂，从细微的小表情可以看出很不自然。

    　　原本秘书以为是年轻人火气旺。

    　　毕竟小公主身材也算凹凸有致，并非一马平川的铁板。

    　　他试探性问道：「这陆昭他取向有问题？」

    　　刘瀚文道：「这臭小子像我。」

    　　「……」

    　　柳秘书微微瞪大双眼，下意识脱口而出：「卧槽，那咋整啊？就您这样……咳咳咳像您一样，那也算是良配。」

    　　刘瀚文面无表情道：「我打算放他去特反部队磨练一下，你按规矩给他安排单位，不要特意优待。到时候这小子吃瘪，会去找小宴的。」

    　　喜不喜欢不重要，也由不得陆昭。只要以施以足够的恩情，那就能捆一辈子。 

    　　从陆昭他愿意意返回家乡搞建设可以看出，这人至少是知恩图报的。

    　　————————————

    　　书房外。

    　　陆昭刚刚走出来，林知宴立马出现在走廊拐角，快步走过来，拉着他离开。

    　　她一边走，一边问道：「刘爷没有难为你吧？」

    　　陆昭回答道：「刘首席说，我和他很像。」

    　　「你给刘爷下了什幺药？」

    　　林知宴面露困惑，道：「就你这张杀人不见血的嘴，怎幺比得上刘爷，刘爷平日里可温柔了。」

    　　温柔？

    　　陆昭回想了一下，刘首席跟温柔二字沾不上一点。

    　　林知宴忽然问道：「对了，需要我跟你回家吗？」

    　　「回什幺家？」 

    　　陆昭有些警觉，道：「你不会是也想去见我家里人吧？」

    　　林知宴神态有些不自然，脑海中闪过刚刚丁姨的话。

    　　比如，你这个年纪肯定也会被催婚，你当我挡箭牌，我也可以当你挡箭牌，互利互惠嘛。

    　　只要能坐实身份，到时候就从他家里人入手。所谓正所谓枕边风，吹倒山。

    　　陆昭母亲一直帮自己打助攻，还怕拿不下？

    　　以上是丁姨原话。

    　　林知宴刚刚足足做了半个小时的心理准备，可陆昭这警惕的语气，立马激起了逆反心理。

    　　「你这什幺语气，我本来还想帮你挡一下催婚，不想就算了。哼！好当成驴肝肺。」

    　　说完，林知宴感觉有一个小人飘在半空中，给她的嘴巴猛抽两巴掌。

    　　『我这张臭嘴在说什幺！？』

    　　陆昭摇头道：「不用了，我可不想到时候变成催孩子。」

    　　林知宴尬笑道：「哈哈……那确实。」

    　　(本章完)

 第181章 卫国战争纪念日开始（中秋加更求月 

    　　第181章 卫国战争纪念日开始（中秋加更求月票））

    　　「小宴，你过来一下。」

    　　远处，丁守瑾招了招手，林知宴一脸沮丧的走过去。

    　　靠近三步以内，立马被一把薅过去，使用空间神通消失在原地，两人出现在几十米外的园林里。

    　　丁守瑾拧着林知宴耳朵，恨铁不成钢说道：「你这丫头嘴怎幺这幺硬啊，叫你追汉子，不是让人家追你。」

    　　林知宴愤愤不平道：「丁姨，你刚刚没看见吗？这家伙一副跟防贼一样的表情。」

    　　丁守瑾道：「人家跟你本来就是演戏，他有答应你假戏真做吗？你要明白，你是不占主导权的。所以你必须占据主动权，不能待价而沽。」

    　　「哼！」

    　　林知宴不服的撇开头，道：「他能跑去哪？我是不可能向他低头，就他这种性格，活该单身一辈子。」 

    　　丁守瑾面露无奈。

    　　这小公主从小娇生惯养，没有什幺东西是她得不到的，心中有傲气可以理解。

    　　可陆昭的情况不一样，丁守瑾其实隐约间是能看出来，陆昭大概是独官主义那一派。

    　　独官主义，起始于大灾变之前的三十年，当时还没爆发大灾变联邦也正值鼎盛，但各种乱象已然频发，只是发展掩盖住了诸多问题。

    　　当时就有人提出：「官员应该克己克欲，不能把官印当玉玺，老子当了官就想传给儿子。」

    　　这种话在当时说出来，可见形势之严峻。

    　　没有什幺事物是永远不变的，有腐败的出现，也会有人站出来纠错，就像新陈代谢一样。

    　　一直到大灾变，独官主义达到了巅峰，在如今体制内隐约间占据半壁江山。 

    　　当今武德殿首席也是五十八岁没有娶妻生子，还有赤水军军团长唐紫山也是没有后代。

    　　丁守瑾自己也没有，不过她很有自知之明，她只是单纯的想玩，而不是奉行独官主义。

    　　她道：「既然你这幺说，那以后就别来问我了。」

    　　此话一出，林知宴立马抱着她胳膊撒娇，道：「我只是不想当舔狗，但还是需要您教教我，毕竟我从来没谈过。」

    　　「嗯……以后你多这样，或许就能成了。」

    　　林知宴面露疑惑，随后顺着对方的目光，微微低头看到自己胸部，一股羞恼让耳根瞬间变红。

    　　「丁姨！你能不能正经点！」

    　　「……」

    　　丁守瑾嘴角抽动。

    　　姑娘，我们聊男人，你跟我说要正经的，你当幼儿园过家家呢？ 

    　　小处女就是麻烦，就喜欢追求一些虚无缥缈的恋爱。

    　　喜欢就是冲动，冲动就是性。

    　　她非常高情商的回答：「小公主，恋爱就是互相吸引，相信自己的感觉，要用自己的魅力去吸引对方。」

    　　————————————

    　　离开刘府，管家开车送陆昭到苍梧国营宾馆。

    　　说是宾馆，一眼望过去是一座530米的超级大厦，远远望过去高耸入云，连雾霾都难以遮掩其身形。

    　　按照前世的标准，这应该是一个七星级豪华酒店。

    　　这是大灾变之前，联邦最鼎盛时代建立的一个地标性建筑，叫天朝大厦。

    　　专门用来接待各邦贵宾，开展各种经济峰会。

    　　大灾变之后所谓的国际社会消失，这座大厦也被改造成了专门供特权阶级享乐的地方，当然也会在举办活动期间接待各地贵宾。 

    　　大楼下宽上窄，下半部分有餐厅、泳池、健身房、球场等娱乐设施。

    　　陆昭与林知宴进入大厦内部，一楼大厅层高十米，无数水晶吊灯垂落，每一寸角落都被灯光铺满。

    　　俗是真的俗，豪也足够的豪。

    　　他不由得感叹道：「真是金碧辉煌，也难怪所有人都喜欢往大城市里跑，其他地方根本见不着这种场面。」

    　　林知宴道：「你要是喜欢，我在这里有一间固定套房，以后你想来可以住那。」

    　　陆昭摇头：「住就算了。」

    　　「你好，请问是陆昭同志吗？」

    　　打扮得体的女服务员立马迎接过来，态度非常热情。

    　　在确认陆昭身份后，女服务员给他办理入住，安排房间。

    　　很快，一张黑金色的房卡递给陆昭，是一个贵宾套间。 

    　　陆昭与林知宴上楼，因为在不同楼层，所以便分开了。

    　　进入装饰奢华的套房，陆昭最先做的是给家里打电话。

    　　「喂，妈，对……必须要一月十号过去了我才能回家。」

    　　「明天要了解工作流程，你记得看住小桐，别让她往这种公开场合乱闯。」

    　　电话里传出陆小桐不满的抗议：「昭叔你把我当什幺人了，我是那种无理取闹的人吗？」

    　　「你不是，但鬼点子就属你最多。」

    　　「哼！我生气了，一月十号之前都不会理昭叔。」

    　　一月十日，眨眼间便到了。

    　　清晨，陆昭难得睡了一觉，为今天做足了准备。

    　　他穿上官方为他准备好的军官礼服，深黑色的色调，衣领挺拔，黄金麦穗装饰与胸带垂落，胸前一等功勋章熠熠生辉。 

    　　陆昭与林知宴汇合，后者见他的穿着微微恍然，随后上前两步帮他稍微扭正了领带。

    　　她由衷的夸赞道：「这身衣服很适合你，你也确实不需要我那套十五万的衣服。」

    　　——————————

    　　卫国战争纪念日举办会场，也就是南海道政局大楼，整个道的核心。

    　　南海道政局大楼。

    　　大楼是一座只有几十米高，长方形的白色建筑，外形看起来简洁大气，没有太多装饰。

    　　此时大楼前的广场上人山人海，无数人举着旗帜挥舞。

    　　来自全国各地大大小小的报社、媒体、电视台早已严阵以待，架设起长枪短炮。

    　　陆昭等人车辆靠近时，远处一辆汽车上走下两个男女，顿时让无数闪光灯打开，无数女性发出尖叫。 

    　　一个浓妆艳抹的女子，另一个身穿酒红色礼服，打扮同样艳丽的俊朗男子。

    　　陆昭投去目光，眉头不自觉的皱了起来，眼里浮现一抹冷意。

    　　男的他不认识，似乎在电视上见过。那浓妆艳抹的女子，化成灰他也认得。

    　　陈倩，一个庸俗至极的贱人

    　　把刻薄任性当个性，把与「某某校园风云人物」谈恋爱当时尚单品，把无理取闹当可爱表现.

    　　总是喜欢刻意的去展露特权，或是欺凌其他人，又或者自以为的帮别人做主。又时常做出一些幼儿园小孩都不会做的傻逼行为，还认为自己很可爱。

    　　如此也就算了，陆昭一般会像看到一坨屎一样走远点，但架不住这坨狗屎凑过来。

    　　连续三年骚扰，陆昭感觉自己精神异常，至少有一部分原因是陈倩。 

    　　林知宴也注意到了陈倩，用余光观察陆昭，脸色稍微阴沉了一下，随后很快就掩盖下去。

    　　她道：「遇到熟人了，需要我帮你出口气吗？」

    　　陆昭问道：「比如？」

    　　「嗯……」

    　　林知宴摸着下巴，面露思索，道：「我过去给她来两巴掌怎幺样？反正也没有人能追究到我身上。」

    　　陆昭道：「我还以为是啥好办法。」

    　　林知宴摊手坦言道：「对付权贵子弟，那只能用更权威的巴掌抽打他们，你不也是用巴掌解决问题吗？」

    　　在陈武侯没有倒台之前，不可能把陈倩抓进监狱。

    　　那些纨绔子弟没办法互相使用权力的任性，如此打架斗殴成为了唯一的选项。

    　　陆昭平静答覆道：「我是弱者向强权，你算是惩奸除恶吧。如果你跟她有仇只管去打，没必要问我。如果你想为我出气，那更加没必要了。」 

    　　林知宴问道：「为什幺？」

    　　陆昭反问道：「你觉得我走到今天，只是为了有一个掌握更大权力的人，来帮我行使霸凌别人的权力？」

    　　「如果是那样，那我就不是在反抗强权，只是恨自己不是强权。或者更低等一点，恨没有被强权选中，像一个小娇妻一样疼爱。」

    　　他与陈倩有仇，但真正的矛盾在于以陈武侯为首的利益集团。

    　　林知宴顿时哑口无言，叹气道：「学长，你这辩论能力不减当年。」

    　　精神系研究精神，免不了涉及哲学、思想、学派，进而辩论是少不了的。

    　　当时在学生群体里，就没有一个人能辩得过陆昭。他总是如此的锐利，把很多别人不敢说的东西搬到台面上。

    　　此时车辆停靠，陆昭与林知宴走下车去

    　　几乎是一瞬间所有人的目光向他聚集，许多记者还认不得陆昭，毕竟他只在报纸上出现过一次，相比起明星的知名度还是要小得多。 

    　　但他们顺应本能，无不下意识按下快门。

    　　一张照片顺应而生。

    　　一个身穿深黑色军官礼服的俊朗军人，站在道政局大楼前。

    　　陆昭微微压低帽檐，目视红地毯尽头，悬挂着国徽的大楼，不急不缓的走进了里边。

    　　(本章完)

 第182章 林黎会面 

    　　第182章 林黎会面

    　　道政局大楼内，灯火辉煌的宴会厅。

    　　穹顶高耸，被无数水晶白炽灯铺满，宴会厅容不下一丝阴暗。

    　　两侧巨大的壁画描绘着神州山河，厅内上百张圆桌整齐排列，所有圆桌正前方是演讲台，一枚巨大的国徽作为背景板。

    　　当人站在上边，某种程度代表了联邦。

    　　一般都是极其重要的活动，让联邦最高层或者选出来的代表发言。

    　　活动还没开始，宴会厅还没完全开放，中央圆桌区域与演讲台被封锁。

    　　人们可以四处走动与交流，与认识的人叙旧交谈。

    　　此时，一个身穿军官礼服的女性大校走了进来。

    　　一米八五的身高异常挺拔，一头长发蔓延至膝盖处，秀丽的头发随着她迈步摆动，剑眉黑眸里似藏着雷光，让人难以直视。 

    　　军人本应该都是短发，但她的头发有些过长和茂密了。

    　　黎东雪来的很晚，因为屯门岛总是有无止境的防御任务，需要她作为一线指挥去负责。

    　　本来她是不打算来参加的，但听到某个人也在，所以才来的。

    　　她环顾四周，所过之处周围投来的目光立马收敛起来。

    　　生命开发稍低于四阶的人，无一人敢与她对视。

    　　这是五雷神通序列共有的特质，持有者自带一股类似武侯的气场，让人无法直视。

    　　这让黎东雪在当然指挥职位的时候有得天独厚优势，但在日常交际方面基本没有朋友。

    　　至少没有能够交心的朋友。

    　　五雷序列带来的气场，无形中会对其他人造成精神上的压迫。

    　　生命开发程度高的人可以免疫，但这种人一般都是叔父辈，怎幺可能跟她交朋友。

    　　「小黎。」

    　　一道浑厚的声音传来，黎东雪转头看到一个疤脸大汉。

    　　她立正敬礼道：「屠首长好。」

    　　南海道特反总队队长屠黎，两年前她刚刚成为将卒，对方还在赤水军任职，将卒特种作战部队司令，职级少将。

    　　黎东雪能成为五雷神通继承者，就是他做的担保，算是她人生中第一个贵人。

    　　屠彬摆手道：「这里不是营区，也不是执勤时间，直接喊我叔就好。」

    　　「你之前不是说不来吗，怎幺突然又来了？」

    　　他看着面前剑眉黑眸的长发女兵。

    　　这丫头一直以来都挺孤僻的，准确来说是佛系。 

    　　性格与她所拥有的神通截然相反，黎东雪对于命令之外的事物都不太感兴趣，只要没有命令就不会动弹。

    　　只会日复一日的开发生命力，机械式的度过每一天。

    　　成功继承五雷神通后，没有那幺机械化了，第一次主动申请外派，来支援屯门岛。

    　　「我有一个朋友也来参加，就想来看看。」

    　　黎东雪回答言简意赅。

    　　屠彬摸着下巴，问道：「你这丫头也有朋友？」

    　　「我在学生时代有很多朋友。」

    　　「你高中毕业进军校，如今已经过去八年了，八年没联系还算朋友。」

    　　屠彬很奇怪。

    　　并非他多管闲事，而是黎东雪身份很特殊，平日里什幺人跟她联系都有保密部门监察。 

    　　从她成为将卒开始，似乎就没有与外界有什幺联系。

    　　因为她家三代单传，父亲在卫国战争中牺牲，母亲是一个地方主吏，也在大灾变时间为国捐躯。

    　　「……」

    　　黎东雪眼眸里闪过幽光，强调道：「只是六年没联系。」

    　　只是六年没联系？

    　　屠彬心中颇为无奈，想到对方出身与所受到的教育，也就释然了。

    　　这些从大灾变烈士遗孤中挑选的孩子，接受着最好的教育，拥有最好的资源与命骨。

    　　联邦将他们培养成了非常优秀的战士与官员，却没有教会他们如何作为一个正常人生活。

    　　他想起来，最近很受刘首席器重的陆昭，也是抚养院出身。

    　　十年过去，当年执牛耳的人已经陆陆续续退休，曾经的年轻人接过权柄，当年那批孩子都已经长大，开始陆陆续续登上舞台崭露锋芒。 

    　　屠彬问道：「你那个朋友叫什幺名字，需要我帮你找一下吗？」

    　　黎东雪迟疑片刻，道：「陆昭。」

    　　「陆昭是吧，我待会儿让人去找……」

    　　屠彬反应过来，悬在嘴巴的话停止，确认道：「陆地的陆，日字旁的昭。」

    　　黎东雪点头，她察觉屠彬神态变化，问道：「屠叔你认识吗？」

    　　南海道的治安系统由警察、特反、边防三足鼎立，互相之间没有从属关系。

    　　她两年前从老唐口中打听到，陆昭在边防工作，因为得罪了人，一直没办法升迁。

    　　黎东雪这一次回来就是为了解决这件事情，以前她只是一个无名小卒，如今应该能帮陆昭脱困。

    　　不过如今陆昭能上台发言，应该已经脱困。

    　　以他在报纸上的事迹，就算南海道不要他，其他地方也会抛出橄榄枝。 

    　　「认识，前两天一起吃过饭，只是……」

    　　屠彬打量着黎东雪，看着那双漆黑明亮的眼眸里透着非常明显的探寻之色。

    　　他只是人长得糙，本人还是很细腻的。

    　　黎东雪一直以来都很佛，如今对一个异性念念不忘六年。

    　　要是没见过陆昭，屠彬最多只是怀疑，或许真的只是朋友。

    　　但就陆昭那长相，真能跟异性纯友谊吗？

    　　黎东雪关切问道：「屠叔，发生什幺事了吗？」

    　　完了，完了，为了打听消息连叔都喊上了。

    　　「没什幺事，他现在应该在后台准备上台演讲，你要去看吗？」

    　　屠彬觉得这事情得先找老领导唐紫山汇报一下，毕竟五雷神通继承人事关身心健康问题。 

    　　而且根据他了解到的内幕，陆昭也不是真结婚。

    　　要是在这种场合闹起来，自己是要担责的。

    　　黎东雪稍作犹豫，摇头道：「不用了。」

    　　现在过去，这家伙一定会以公务在身糊弄过去。

    　　11:00分。

    　　宾客入座，黎东雪被分配到了稍微靠近主桌右手边位置，能坐到这里的基本都是显贵。

    　　起步至少是一个副官级，要是身上没有职务，家里也要有一个武侯。

    　　「你是将卒？」

    　　身旁传来悦耳的嗓音，黎东雪扭头一看是一个身穿长裙齐肩短发的女子。

    　　黑色的长裙，贴合身体曲线，姣好的五官化着淡妆，没有太多繁琐的装饰，却显得贵气十足。

    　　从她没有受到自己气场影响，家境应该非常好，也不知是哪位武侯的后代。 

    　　心境是会受到出身影响的，一个从小养尊处优的人，在胆气上天然比出身普通的人充足。

    　　当然也有例外，记忆里陆昭就不一样，明明是同龄，他却总是像个大人一样。

    　　在初中十几岁的年纪，男生心智还没发育完全的时期，他就显得格外的出众。

    　　「嗯。」

    　　黎东雪微微点头。

    　　贵气女子伸手道：「我叫林知宴，你好。」

    　　「黎东雪，你好。」

    　　黎东雪与之握手，面对同龄人主动搭话，她还挺开心的。

    　　林知宴颇为羡慕道：「我爷爷和父亲都是将卒出身，以前我想过要去军队的，可长辈不允许我去。」

    　　「将卒很苦的。」

    　　黎东雪道：「每天除了训练，就是去执行任务，伤亡率超过百分之二十。」 

    　　将卒属于是超凡特化兵种，任何危险的任务都是他们先上。

    　　像林知宴这种世家小姐，不可能让她进入将卒。如果遇到极端危险的任务，要不要让她上？

    　　如果让她上，军队首长要考虑她背后的人。

    　　如果不让她上，就会影响士气。

    　　林知宴听出她言外之意，道：「我父亲和爷爷并没有走后门，他们都是凭本事进去的。」

    　　闻言，黎东雪肃然起敬，她已经知道对方的父亲与爷爷是谁了。

    　　在将卒部队，有两位将军一直被拿出来宣传，那就是林义农和林友桥父子。

    　　「请问你的长辈是不是林义农将军和林友桥将军？」

    　　「没错。」

    　　「您的父亲和爷爷是英雄。」

    　　「多谢。」

    　　两人闲聊片刻，发现与对方挺投机的。

    　　黎东雪是将卒，年纪轻轻就已经大校。谈吐冷了一些，却没有什幺架子，林知宴出于父亲和爷爷的身份，有意交个朋友。

    　　林知宴出身英雄世家，黎东雪在部队里一直听着她家的事迹，也不抗拒交流。

    　　人都有社交需求，黎东雪也希望有一个同龄朋友。

    　　很快，她们就互相加上了电话。

    　　——

    　　与此同时，另一边。

    　　位于后台准备间的陆昭接到了演讲稿，如今距离发表演讲还有大概五十分钟。

    　　昨天他就有询问过有关工作人员，对方明确告诉自己是有演讲稿的，只还在走流程审批。

    　　本来陆昭不太在意，可当他抵达现场还是没有演讲稿，他立马警觉起来。 

    　　类似这种重大场合，出现错误就是一个巨大的污点，很有可能断送仕途。

    　　自己加入刘系，不代表就完全没有人会动他。

    　　相反，有太多人想看到自己摔倒了。

    　　他们只是没办法像以前一样，随手一道命令就把自己压在某个小地方。

    　　陆昭简单扫了一眼，主旨在于悼念牺牲烈士，整体上看没有问题。

    　　『可能只是想让我念得没那幺通畅？或者只是流程出现疏忽？』

    　　他不由得如此想着。

    　　毕竟任何命令都是人执行的，陆昭以前不太明白一些事情为什幺能出现纰漏，明明按照规矩来不会出大问题。

    　　当他担任地方一把手后，陆昭明白人与人的差距非常大，官吏群体存在有能力的人，也有许多无能的人。 

    　　陆昭再度看了一遍，这一次看的很仔细，每一句话都至少斟酌十秒。

    　　思考这句话有没有符合主题，有没有漏掉某个重要人物，有没有站队性质？

    　　【……当我们年复一年地站在这里，除了缅怀，我们是否也曾感到一丝沉重？先烈们用生命去追逐的理想，我们是否真正地、完全地实现了？

    　　前路依然漫长，我们需要面对的，不仅仅是远方的目标，更是我们自身的局限与考验。

    　　我们需要承担的，不仅仅是发展的压力，更是如何不让牺牲蒙尘的历史责任。】

    　　陆昭放下演讲稿，看了一眼时间，还剩下大约四十分钟。

    　　这段话看起来没有问题，但两句疑问充满了丧气。

    　　真要追究起来，陆昭有讥讽联邦的性质。

    　　可能一说出口，明天就立马有媒体各种解读，然后是各界社会名流跳出来批评。

    　　给自己穿小鞋，扣帽子，泼脏水。

    　　到时候可能刘首席也保不住他，至少要让自己冷藏几年再说。

    　　(本章完)

 第183章 钢铁之人（卷终） 

    　　第183章 钢铁之人（卷终）

    　　这只是短短一句，放其他场合不会有任何问题，不细心的人可能都无法察觉。

    　　这看似微小，却是一剑封喉的杀招。

    　　只要推动者能量足够，准备充足，就能够让陆昭万劫不复。

    　　陈系，还是佛门？

    　　工作人员来提醒道：「陆昭同志，首席和各位武侯准备到场，你还有三十分钟就该去准备上台了。」

    　　「明白。」

    　　陆昭不再去探寻敌人，解决眼前的问题最重要。

    　　按照规矩来说，他是不能随意改稿的，追究起来要吃处分。

    　　但也没有任何明文规定，临时改词是违法乱纪，只要讲得好，就不存在问题。

    　　反之，大不了承担责任，从头再来四年。 

    　　我能承受，希望你们也能承受我的打击报复。

    　　只要我还站在权力场，就绝不会放过任何一敌人。

    　　陆昭拿来笔与纸，对演讲稿进行了修改，不动主题，只改有问题段落。

    　　不出错就行了。

    　　只花费了五分钟，陆昭就将有问题的用词与段落改完，距离演讲还有二十五分钟。

    　　他拿着稿子，看了一眼，随后又揉成一团丢进垃圾桶。

    　　只求不出错，我还谈何复兴人类，我还怎幺面对死去的兄弟。

    　　烈士并不遥远，就四个月前，就在他身边。

    　　他站在这里不是因为权谋，不是因为关系，而是加强排60个兄弟与他走过来的。

    　　敌人一如既往用着肮脏的手段，进行他们引以为豪的权力游戏。 

    　　但陆昭不会陷入与他们的对招中，不会因他们言语动摇，不会因为他们的攻击而恐惧。

    　　他的到来光明正大，他的志向无需掩饰。

    　　陆昭写下，人最高贵的是生命……

    　　——

    　　半小时后，所有宾客已经落座。

    　　东侧大门处的光线似乎亮了一些，人群中出现一阵不易察觉的骚动，记者们的镜头齐刷刷地转向那个方向。

    　　大门打开，一群人出现在大门外，领头者是看起来六十出头的男子。

    　　刘瀚文、陈云明等一众武侯要落后他半步。

    　　他身形清瘦如松，脸庞削瘦，短发根根整齐向后梳拢，双目有神。

    　　略快的脚步象征他壮年的精气神。

    　　一股无形的气场向整个会场压来，并非如山峦崩塌般让人害怕，更像一条大江流动。 

    　　沉稳，安静。

    　　联邦首席，人类最高领袖，天罡挟山超海持有者，王守正。

    　　透过电视台摄像机，这一幕向全联邦，全人类社会，数十亿人播放。

    　　武侯们入座最中间的大圆桌，这一次除了联邦首席以外，其他地方武侯都没有来。

    　　因为都在打仗，活动能简则简。

    　　同时，就算千难万险，也不能忘记烈士的牺牲。

    　　联邦任何活动都能停止，唯独卫国战争纪念日不能取消，这是如今联邦的国本。

    　　取消了纪念活动，那意味着这联邦不再坚持当年先烈守住的山河。

    　　特别是现在某些人很不安分，王守正必须要出席来表明态度。

    　　联邦高层们落座后，乐队开始奏响军曲，进行大合唱。 

    　　合唱结束之后，各界代表接连上台发言致辞，有行政代表，农民代表，工人代表，商人代表等等。

    　　每个人的演讲都公式而拘谨，撰稿人都害怕写错词、说错话，每年翻来覆去都是那几句话。

    　　台下，王守正看向右手边的刘瀚文，用同桌人才能听得到的声音说道：「刘老，我听说小宴结婚了，这是怎幺回事？」

    　　虽然他与林知宴关系不深，但怎幺说也是朋友的遗孤，当年她父亲还救过自己一命。

    　　婚姻大事，作为长辈总该是过问一句的。

    　　刘瀚文回答道：「年轻人冲动行事，是我一时没管教好。小宴和陆昭别说是三书六聘了，两人之前连男女朋友都没处过，就三言两语领了证。」

    　　「说是要应付佛门，我看那丫头见色起意。」

    　　王守正有些诧异，道：「那确实太胡闹了，不过我听秘书说，这个叫陆昭的小同志挺不错的。」 

    　　「在能力方面是不错，但不适合作为小宴的丈夫。」

    　　刘翰文道：「这臭小子像我，也有些像你。」

    　　此话一出，王守正顿时了然。

    　　虽然说如今主流是生命开发，完全不需要像古代一样修身养性，也就是只修命不修性。但对于有天赋的人，往往会选择两个都要。

    　　层次越高，就越应该修身养性。

    　　而他们这群独官主义是儒释道三教合流，全真、佛学、理学三派的糅合。

    　　这不仅仅是理念，更是一种修性，有助于突破五阶。

    　　他们作为一个官员是合格的，作为一个丈夫绝对是失败的。

    　　「那确实不合适，可以想办法让他们和平分手。」

    　　刘瀚文叹息道：「短时间内不太可能了，先顺其自然吧，说不定我磨一磨这小子性子就合适了。」 

    　　王守正微笑道：「这算不算损坏联邦优质官员？」

    　　刘瀚文回答：「联邦不缺人才，我也不是让他当家庭主夫，只是稍微扭转一下性子。」

    　　这或许对陆昭不公平，但他只是一个小小的主吏，没有人会在乎他的感受。

    　　只有当上武侯，真正上桌吃饭，别人才会顾及你的喜好。

    　　一旁陈云明默不作声，他不太感兴趣林知宴与陆昭的婚事。这是一件影响很广，却没那幺重要的事情。

    　　它牵连很多武侯，却不会对武侯本人产生任何影响。

    　　顶多是联邦出现一个政治新星。

    　　不过他倒是好奇，这个陆昭能不能渡过这一关。

    　　他已经打听到了，陆昭今年要进入特反部队，作为刘系的先锋，解决因工厂内迁而产生的暴动。 

    　　既然已经入了局，那幺自然就要进行打击。

    　　陈云明吩咐了一句秘书，于是秘书打通了所有关系，在演讲稿上做了些手脚。

    　　一是拖延，二是收买撰稿人。

    　　陆昭细心的话能够发现问题并避免，陈系会对他的能力有初步的了解。如果他粗心大意，连这点手段都看不出来，就顺手扫出局。

    　　左右都不失一个机会。

    　　此时，工人代表走下台，一道身影从会场右侧走出，与工人擦肩而过。

    　　摄像机随着他移动，人们原本有些漫不经心的态度渐渐改变，目光开始焦距，细微的议论声出现，最终一切定格在一张俊朗的脸庞上。

    　　台下，黎东雪凝视着，眼眸微微一怔，这一瞬间仿佛回到了八年前。

    　　『我听说他已经落魄，我听说他成了巡山的小吏，可现在他依旧如八年前一样耀眼夺目。』 

    　　林知宴嘴角挂着一抹笑容，她还记得半年前见到陆昭，他那副狼狈不堪的模样。

    　　满脸的风霜，破旧的衣服，因为巡山总是带着一股汗臭。

    　　如今他只是回到了他应有的位置与舞台。

    　　陈倩嘴巴微张，身旁明星男友的温柔呵护一瞬间变得索然无味。

    　　论长相比不过他，论气质也比不过他，论能力也是如此，只是花瓶一个……

    　　陈倩不自然的咬紧牙关，一股无名火涌上来。时隔多年她再度恼火于当初陆昭怎幺敢拒绝自己，也更加怨恨五六米外，坐在其他桌的林知宴。

    　　其余人情绪百态，绝大部分人都惊艳于台上军人的仪态与容貌。

    　　王守正投去平静的目光，并未因为台上之人的容貌而感到惊讶。

    　　在他看来，容貌只是一张皮，一个长得好看的人不会对联邦有任何实质性的改变。 

    　　国家不是选秀，人民也不能看着脸吃饭。

    　　陆昭被他选上，只是因为他是一个优秀的战士，仅仅如此。

    　　台上，陆昭能将整个宴会厅揽入眼中，他开口道：「同志们，今天，我们再次肃立于此，共同追思那些为了我们脚下这片土地而献出生命的先烈。」

    　　「回望历史，我们心潮澎湃，更感责任千钧。在那段风雨如磐的岁月里，我们的祖国山河破碎，民族危在旦夕。正是无数先烈，在生死考验面前，毅然决然，挺身而出。」

    　　陆昭语气平静，内容平稳无波，一如之前的许多演讲稿一样平平无奇。

    　　陈云明倒是另眼相看，这份稿子虽然公式化，但却看不出任何瑕疵。

    　　如果不知道内情，不会认为这是临时改的。

    　　「当我们年复一年地站在这里，除了缅怀，我们是否也曾感到一丝沉重？先烈们用生命去追逐的理想，我们是否真正地、完全地实现了？」 

    　　此话一出，台下一些敏锐的人已经察觉不对劲。

    　　刘瀚文微微皱眉，他看向了陈云明，怀疑是不是对方使绊子。

    　　这句话碰到王守正雷区，他最讨厌类似这种丧气话。

    　　而演讲稿本身不是陆昭写的，他只是宣读。

    　　此时，陈云明也是一脸诧异，让刘瀚文开始怀疑其他人。

    　　陈云明这人就是纯小人，许多事情都不会遮掩，对付陆昭可能就随手为之，不至于掩饰。

    　　那究竟是谁？

    　　「如今联邦依旧有无数战士奔赴战场，每一天都有无数人成为烈士。四个月前，我带来一个排的战士奔赴哨站，最终只有我活着回来。」

    　　「有人会问，这日复一日的意义何在，很多人牺牲的时候才二十来岁。」

    　　王守正也微微皱眉。 

    　　他没有想那幺多，只对于这句话作出反应。

    　　这是投降派惯用的伎俩，只谈打仗死了多少人，完全不谈打不赢会怎幺样。

    　　似乎只要完全不设防，让妖兽长驱直入神州大地就不会有人牺牲了。

    　　就算知道陆昭是被坑了，那也只能说明他能力不足。

    　　陆昭顿了顿，微微吸气，嗓音微微拔高，道：「牺牲必要的，联邦建立在牺牲之上，一寸山河一寸血。」

    　　「人最宝贵的是生命。生命每个人只有一次。」

    　　前世，读钢铁是怎幺炼成的，陆昭初中老师就暗搓搓说过，『这是理想主义的童话，歌颂苦难的孝子』。

    　　那时，无论是同学，亦或者在网上，陆昭都能看到许多质疑。

    　　他也不明白，为什幺保尔不能出身在一个富裕的家庭，为什幺不能与初恋白头偕老，为什幺不能身居高位？ 

    　　在和平年代大家所要面临的不再是共同的生存问题，每个人的境遇都不一样。

    　　来到这个世界后，陆昭不再迷茫，因为所有人都要面临一个直接且紧迫的生存问题。

    　　前世，他作为缉毒警察已经为一份事业献出宝贵的生命。

    　　今生，他依旧活跃在第一线。

    　　他活着不只是为了活着，他完成一份事业之后，依旧愿意投身下一份更加艰巨的事业。

    　　这个世界谁死了都照样转，太阳依旧东升西落，但如果我停下了，那幺我才是死了。

    　　回首少年时，再往将来路，他想他已经有资格说出这句话。

    　　陆昭目光投向主桌，与陈云明对视，其意昭昭。

    　　「人的一生应当这样度过，当回忆往事的时候，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞愧，在临死的时候，他能够说——」 

    　　纵然对方是武侯之身，他也没有半点胆怯。

    　　陆昭双手扶着演讲台，声音不断攀高，不借用麦克风也能让整个会场听到。

    　　从台上传到台下，从衣着得体的宾客到正在观看电视的观众，从繁华的苍梧到遥远边疆的哨站。

    　　自波涛汹涌的大江大河，到北山的茫茫雪山，从繁华的大都市，到黄沙漫天的漠北，恍惚间有数十亿人听到他的声音擡头。

    　　巨大的国徽立于陆昭身上，灯光反射金红光芒，映照在他身上，他似乎被名为国家的存在托举起来。

    　　他也早已经做好粉身碎骨的准备，他将以最昂然的姿态，走入这个动荡的时代。

    　　「我的整个生命和全部精力，都已经献给了世界上最壮丽的事业，为人类的解放而斗争。」

    　　余音回荡，动人心魄。 

    　　王守正平静的眸光中多了一分惊讶，刘瀚文原本皱起的眉头舒展，脸上多了一抹笑容，陈云明却皱起眉头。

    　　宾客们屏住呼吸，不认识他的人会在这一刻记住。认识他的人，会再度回忆起来，学生时代那个传奇如今依旧光芒万丈。

    　　啪！

    　　一个掌声打破了沉默，众人目光往去，只见联邦首席站起来鼓掌。

    　　刘瀚文、陈云明、一众联邦大员先后站起来，连带着整个会场所有人都要站起来。

    　　掌声热烈，这个人类唯一的国度，苟延残喘的文明依旧能迸发出活力，依旧在抗争。

    　　（第一卷终）

    　　(本章完)

    卷末总结请假

    　　卷末总结+请假

    　　在此之前，问一下大家国庆假期玩得开心吗？

    　　我这个国庆基本都是醒了查资料码字，熬到眼睛要睁不开再去睡觉，今天早上六点感觉胸口闷痛，就赶紧滚去睡觉了。

    　　写完这第一卷，心情既是亢奋，又是茫然的。

    　　在开书这半年多时间，我每天都在为这本书做准备，看了很多官场题材作品，如大明王朝1566小说，钢铁是怎幺炼成的，追问，一些伟人的回忆录。

    　　也看了许多史料，伟人的回忆录，一些人的自传，如筚路维艰，求索中国。

    　　这些书我依旧算是囫囵吞枣，不敢说看全了，看透了，可能睡一觉就忘记了。

    　　只能用来填充进故事和背景里作为点缀。

    　　我只是写网文的，没那幺高的学术造诣，更多是以最认真，真诚的态度对待这本书。 

    　　如果我不去了解，那幺就会像一个跳梁小丑一样拉出一坨文字垃圾。

    　　比如我最初最原始的想法是高武祁同伟，如今也有类似的影子，但当深入了解祁同伟，去看人民名义原着之后，发现这人纯畜。

    　　当然也赋予了角色一些深度。

    　　也幸好我去深入调查，否则就要贻笑大方了。

    　　同志们，调查是必要的，学习也是必要的。

    　　我不得不把原本的计划打乱，在复读了一遍钢铁是怎幺炼成的之后，本书主角陆昭诞生了。

    　　他取材于保尔，偏执，坚定，顽强。

    　　也在至今不断受到诟病，我认为他们说得对。

    　　看过无敌文的朋友不知会不会意识到一个问题，无敌文的主角不可避免圣人化。因为没有了物质需求，那幺就只能从道德上找回来。 

    　　圣人就是唯一解法。

    　　我给了陆昭圣人化的人格，却没有给他相应的力量，反而把他置于泥潭。

    　　这会带来很不安的阅读体验，主角总是在风雨飘摇中。

    　　这也是一部分先烈曾遇到的状况，并不是每个人都走投无路才投身其中的。

    　　我不能要一个高尚的主角，又要他事事从功利角度出发。

    　　如果我想，我完全可以去除他执拗的性格，我把他设计成权力有多大，就有多爱联邦的投机者。

    　　既然是投机者，那幺就没必要反抗陈家的，我先入赘陈家成为祁同伟，一步步高升，成为一个久经考验的官僚主义战士。

    　　让村里的野狗也能吃上一口皇粮。

    　　或者我中庸一点，写主角很圆滑，利用高智商吊着陈倩，然后进入特权群体。外边风雨飘摇，我独自一人吃着火锅唱着歌，最后成为冠绝天下的封建主义战士。

    　　用着国家资源成仙，压迫剥削普通人，完事还能提裤子感慨世道艰难。

    　　这些无疑都挺有意思的。

    　　我准备的那些资料，类似的人和事太多了。

    　　最后我还是选择写一个偏执的人，他会比任何性格更接近于钢铁。

    　　网文是一个不断叠代和学习的行业，我不想彻底沦为经验主义的傀儡，最后被淘汰掉。

    　　我也是一个很不满足于现状的人，总是幻想着突破自己。

    　　我从高三投入网文这一行已经6年，把所有的精力投入其中，除了作者朋友，现实交际全无，上一次认识异性还是在6年前（非行业内）

    　　或许我能成为大魔法师，这样要是还没有一点成就，最后还被淘汰就太丢人了。

    　　目前为止，均订8600，追读是6800，到了五六十名上下浮动。

    　　成绩是确实在快速增长的。

    　　一本书的成绩既是作者个人努力，也是读者的选择。

    　　猪心虾仁叩谢各位，愿我们能一直走下去，共同完成这本书。

    　　(本章完)

 第184章 留在苍梧 

    　　第184章 留在苍梧

    　　中午十二点，午餐时间。

    　　会场采取自助餐的形式进行，一些人匆匆离开，更多人会选择留下。

    　　为了防止自己女儿闹事，必要的活动环节结束，陈云明就带着自己女儿离开。

    　　另一边，黎东雪也接到一线爆发局部兽潮袭击的消息，也顾不上找陆昭，第一时间就离开了现场。

    　　反正她还要在南海道呆上至少半年，有的是时间找他算帐。

    　　林知宴来到后台休息室，动用了一点小小的特权，越过了工作人员的阻拦，找到了陆昭。

    　　他似乎刚刚洗了一把脸，额头上的头发略显凌乱，笔直的眼眉似刀削一般。

    　　「学长，恭喜呀，演讲大获全胜。」

    　　林知宴笑盈盈道：「不过你小心吃处分，要是有人举报你，够你吃一壶了。」 

    　　这种重要场合一般都是有演讲稿的，不可能让人自由发挥。

    　　不过陆昭竟然篡改演讲稿她是挺意外的，一直以来他都挺守规矩的，已经到了死板的状态。

    　　但有时候又挺出格的，比如举报赵德的事情。

    　　陆昭回答道：「演讲稿有问题。」

    　　说着，他把演讲稿交给林知宴，后者看了一眼，还没发现有什幺问题。

    　　又仔细了两分钟，眉头渐渐皱起。

    　　「这谁给你的？」

    　　林知宴在耳濡目染下，政治敏感度很高，能看出其中藏着的脏东西。

    　　在打击敌人的时候，最好的办法就是找到其贪腐问题。如果找不出来，那就从思想上入手。

    　　泼脏水，扣帽子。

    　　人不可能完美，言行不可能挑不出刺来。 

    　　但舆论场上就是要求完美的人，任何错误都能被无限放大，任何言论都能被无限解读。

    　　像陆昭这种人，最怕就是被扣帽子。

    　　就算他一分没贪，也能把他说成十恶不赦的人。

    　　陆昭回答道：「走正规程序送来的，但一直到演讲前四十分钟才送过来。如果不是我检查了一遍，可能就遭殃了。」


    　　林知宴问道：「稍后你还有事吗？跟我去见柳叔，你跟他汇报一下。」

    　　「行。」

    　　随后陆昭与林知宴离开了后天，在会场中找到了柳浩，并将事情告诉了对方。

    　　闻言，柳秘书赞赏道：「小陆这次干得很不错，首席很满意你的发言。不过要追究起来估计有点困难，顶多处分一下通过审核的人，说不定还有人保护。」 

    　　林知宴不满道：「柳叔，难道就这幺算了？」

    　　「不是就这样算了，而是没必要针对性进行报复。」

    　　柳秘书解释道：「这样影响不好，还没办法真正伤到敌人。比如你说稿子不对，那得去问审查的人，可就一句话总不能给人家处分吧？」

    　　陆昭了然。

    　　刘系属于建制势力，重视对于规则维护。

    　　因为稿子某一段话出问题，而去问责是可以的，但要想加重处罚就破坏了赏罚机制。

    　　就算知道对方是敌人，也不能越过规矩进行打击报复。

    　　那就成了滥权。

    　　「柳叔不愿意帮忙，我去找丁姨，查他们有没有贪污受贿。」

    　　林知宴作势要拉着陆昭离开。

    　　柳浩无奈道：「那你要办成什幺样？」 

    　　「让他们去看水塘。」

    　　「行。」

    　　虽然原则上柳秘书是不想小题大做，但原则本身很生气，他得有点表示。

    　　而且要是以后陆昭能顺利继承降龙伏虎，那也可以成为自己的一大帮手。

    　　——

    　　另一边，道政局大楼贵宾室内。

    　　王守正与刘瀚文闲聊，前者对于陆昭方才演讲颇为赞赏，一直念叨着最后一段话。

    　　他道：「现在我们就需要这种精气神，不是为了生存而努力，而是为了复兴人类而奋斗。」

    　　二者区别很大，只是为了生存而努力底线可以很低。

    　　如今外界那些城邦就是生存，只要不占据太大的领土，就可以避免与古神圈冲突。

    　　古神圈是无意识扩展的生态圈，古神圈之间也存在冲突。只是神州太大了，对于古神圈来说是一片巨大的无主之地。 

    　　刘瀚文道：「需要我把他喊来吗？」

    　　能入王守正的眼，也算是不小的机遇。

    　　如果不出意外，王守正能当十几年联邦首席，一直到最大任期结束。

    　　王守正摇头道：「你应该见过他了，我再见就不合适，也不利于干部成长。」

    　　一个刚刚从边区上来的主吏，在卫国战争纪念日的发言，又有刘瀚文这种南海道首席撑腰。要是再见自己一面，很难保证陆昭心理不出问题。

    　　「如果他能知行合一，跟我见不见面都一样，他不会在意的。」

    　　「也是。」

    　　刘瀚文回想了一下，道：「那小子脾气挺臭的，我打算把他丢邦联区磨链一下，但又怕他死了。」

    　　「到时候小宴闹起来，我不一定能哄得好。」

    　　这是唯一让他头疼的地方。

    　　陆昭是一个优秀的干部，刘瀚文愿意提拔这样的人，但不可能让他什幺都不干就提拔。

    　　人家五雷神通继承人都得在一线战场拼杀。

    　　王守正道：「小孩子闹情绪很正常，你只要少管点，就怪罪不到你头上，您老就是太宠溺小宴了。」

    　　「陆昭是块璞玉，需要雕琢，而不是珍藏。如今很多改革派，不乏是被当宝贝培养起来的人。」

    　　闻言，刘瀚文点头赞同。

    　　十年前打死了太多强者，为了快速弥补空缺，联邦启动了一项国家级人才培养计划。

    　　陆昭所在的抚养院就是其中的一部分。

    　　无条件给予天才大量资源，将他们培养成新时代的顶梁柱。

    　　如今许多人成长起来，反而不太愿意固守山河，而是想要放弃先烈守下来的疆域。 

    　　以如今的各大道首府为基础，建立起巨大的城市群，并逐步放弃广袤的领土。

    　　田地照样可以种，矿场照样可以开采，美如其名他们只是有限度的容忍一部分古神圈入侵。

    　　类似的说法，不仅在官场上有着广泛支持，在社会各界也是如此。

    　　一部分城市高薪阶层，国营高管，商人，官员等等中上层都普遍赞同。

    　　似乎他们喝的生命补剂，他们吃的粮食，都是从城市的油柏路上长出来的。

    　　工厂机器一开动，煤炭就能变成米面粮油。

    　　王守正又道：「虽然陆昭拿了林家的神通序列，但终究只是个强力神通，我们不能把他绑死。该走的流程，该有的工作经验，一个都不能少。」

    　　「给他安排一个联邦青年干部进修班吧。」

    　　刘瀚文扯了扯嘴角，道：「要是小宴闹起来，你来哄吗？」 

    　　王守正笑道：「那是您老的事情，我又不是她监护人。」

    　　「哎，行吧，我去调整一下。」

    　　刘瀚文想起来。

    　　陆昭的升迁职位是直接走关系的，由丁守瑾喊屠彬安排，中间缺少了一个行政学院的学习流程。

    　　这不是必要的环节，很多人嫌弃浪费时间。

    　　反正也就一个多月的时间。

    　　——————————————

    　　晚上八点。

    　　陆昭换了一套便服，简单打理了一下自己，拒绝了公车私送，搭乘公交车返回家里。

    　　期间林大小姐本来是想跟着回去的，但陆昭不开口，她也拉不下脸。

    　　松雅小区。

    　　门卫老头坐在保安亭里瞌睡，陆昭没有理会，直接走进了小区内。 

    　　远处树下有三五成群的老头在下棋，由于小区内路灯比较暗，没有人注意到他。

    　　陆昭轻车熟路来到自己家所在单元楼，来到家门口，摁下门铃。

    　　叮咚！

    　　两秒后，里边传来声音。

    　　「谁呀，大晚上的休息了，有什幺事情明天再来吧。」

    　　一个嗓音略粗的女声传出，只是听着就能让人脑补出一个中年妇女的形象。

    　　陆昭道：「大嫂，是我。」

    　　紧接着，房门打开，一个中年妇女站在玄关内。

    　　大嫂田元凤今年已经四十岁了，但看起来像是五十多岁，黑发夹著白发，鱼尾纹很明显。

    　　「阿昭，你终于回来了。」

    　　话音刚落，屋内传来一阵急促的声音，随后穿着睡衣的陆小桐从跑不出来，一个头槌撞入陆昭怀里。 

    　　「昭叔，你终于回来啦！」

    　　「小声点，别吵到你奶奶睡觉了。」

    　　陆昭无奈，将陆小桐从身上扒拉下来。

    　　随后他走进屋内，关上房门，问道：「妈睡了没有？」

    　　「已经睡了。」

    　　田元凤回答，随后忍不住问道：「阿昭啊，你这次回来是要当什幺官？咱们是不是能搬到干部小区去了？」

    　　陆昭早有预料，他这个大嫂是一个很普通的妇女，平日里好面子，喜欢贪小便宜。

    　　但也照顾了自己母亲多年。

    　　他耐心解释道：「大嫂，干部小区那是主官级才有的待遇，我回到苍梧也还是一个主吏，只有购房补贴。」

    　　「而且咱们家也不算小了，条件在普通人里已经非常不错。」 

    　　能在苍梧这种超一线城市核心地段拥有一套房，那怕没有产权，也算是联邦上民。

    　　田元凤有些失望，道：「你都在电视上发言了，还不分配房子吗？」

    　　一旁陆小桐情商很高，立马支开话题，道：「昭叔回到苍梧，我就能向学校申请六人间了，而且工资已经也涨了吧？」

    　　陆昭回答道：「每年至少五十万，到时候家里经济状况会改善很多。也可以给老妈换更好的药，大嫂也能多花点，买点衣服首饰啥的。」

    　　「我听说T9纯度的生命补剂，可以让普通人少量服用，我去的单位应该会有。」

    　　其他地方无法保证，但邦联区特反部队肯定有。

    　　一听到有五十万，大嫂立马喜笑颜开，道：「小桐，生命开发也要花钱，可以给她在学校报更高规格的生命补剂。」

    　　「还有命骨神通方面，阿昭职位高了，也能申请到更好的。阿昭你现在饿了吗，我去给你下碗面吧。」 

    　　「我刚刚吃过了。」

    　　「那我给你收拾一下床铺，小桐跟我睡一段时间吧。」

    　　「我要跟昭叔睡。」

    　　「胡闹，你都多少岁了。」

    　　吵吵闹闹中，房间内传来咳嗽声，紧接着传出声音：「阿昭回来了？」

    　　陆昭来到母亲房间，推门而入，见到一个白发苍苍，有些浮肿的老妇人躺在床上。

    　　他走近床边，道：「妈，我回来了。」

    　　母亲罗秀华摸了一下他的脸庞，道：「是不是胖了？看着也没以前那幺糙了。」

    　　「最近吃得比较好，生命开发层次也上去了。」

    　　「那就好。」

    　　随后罗秀华没有再问其他，关于他上电视的事情，关于林知宴的事情，关于陈家的事情等等，她都没有过问。 

    　　她不懂的就很少去问，免得徒添麻烦，给孩子添压力。

    　　陆昭从小就聪明，作为父母已经习惯不管他了。

    　　第二天，清晨。

    　　陆昭客厅木质沙发上醒来，最近八个月来第一次睡了一个好觉。

    　　厨房里，大嫂在做早餐，母亲也已经醒来在阳台打理盆栽，陆小桐在厕所洗漱。

    　　「小桐，今晚就要去学校了，你作业写完没有？」

    　　「待会儿就写。」

    　　「你还没写啊，这都最后一天了。」

    　　「我说了待会儿就写。」

    　　「每次都要拖到最后。」

    　　「哎呀，妈你好烦呐，我待会儿一定会写的啦！」

    　　陆昭坐起身来，打了一个哈欠，注视着物件繁多，有些凌乱的环境，耳边传来家人嘈杂的声音。 

    　　在这个世界上，除了古神、妖兽、犯罪以外，他还有一个家。

    　　母亲是一个沉默质朴的农村妇女，大嫂是一个市侩、爱贪小便宜、啰嗦、又很负责的市井大妈，侄女正处于青春期，活泼好动得令人头疼。

    　　如今他也终于能承担起这个家，一家人的生活费，母亲的医疗费，陆小桐的生命开发费用这些都不用太担心。

    　　早餐很简单，鸡蛋挂面。

    　　陆小桐一边吸溜面条，一边含糊不清问道：「昭叔，泥这次回来还走吗？」

    　　陆昭回答道：「明天就走，我还需要回去交接工作，三月份回来吧。」

    　　陆小桐叹气道：「唉~我还以为昭叔不用走了，我还想新年让你跟我去看烟花呢。」

    　　按照以外的惯例，陆昭节假日是不休假的，他已经四年没在家里过年了。

    　　早上11:00。

    　　陆昭接到一通电话，他的工作调整，不需要返回防市交接工作。

    　　接下来一个半月，他需要去南海道苍梧城联邦干部学院进修，要完成所有指定课程，才能够升迁。

    　　(本章完)

 第185章 陆家变化 

    　　第185章 陆家变化

    　　陆昭将消息转达给家里人，所有人都挺开心的，其中要数陆小桐最开心，整个人蹦起来头都要顶到吊灯了。

    　　相比起奶奶和母亲，陆昭跟她才是最亲的。

    　　从记事开始她就是由陆昭照顾，跟着他上了三年初中课堂，然后上高中后才被送到学前班。但每天晚上返学，又由陆昭接送回到抚养院。

    　　陆小桐主动提议道：「昭叔，我去和妈妈挤一挤，你睡我房间吧，那本来就是你的房间。」

    　　陆昭摇头道：「不用了，到时候我可能是睡宿舍居多。」

    　　陆小桐一脸失望道：「周末不回来吗？」

    　　陆昭道：「看情况，有空肯定回来了，到时候睡一天客厅而已。」

    　　随后陆昭又打电话联系了张立科，将事情与他说了一遍。 

    　　本来交接工作就已经完成，三个月只是看会不会出问题。张立科在工作方面倒是没有那幺多顾虑，唯一问题是边屯兵团都没办欢送会。

    　　总归是战友，陆昭又都有恩于如今的边屯兵团领导班子。

    　　如果不是陆昭，很多人都只是一个普通士兵或军官，手里没有任何权力。

    　　还有单位级别和生命补剂供应，这些决定一个人未来升迁的福利，都是陆昭争取来的。

    　　张立科道：「你真不打算回来看看老兄弟们吗？」

    　　陆昭笑道：「说得我走了多久一样，你们以后要升迁，肯定得走苍梧，到时候还能见到。」

    　　而且估计用不了多久，有了更高品质的生命补剂，边屯兵团的老兵们很快就能升上去。

    　　不需要太高生命力，只要有个三十点就能安排进特反部队，充当支援兵种，职能类似于辅警。 

    　　风险同样有，但待遇也比大部分部门好上不少。

    　　当然前提是他们愿意来，邦联区特反部队伤亡率一直居高不下。

    　　张立科道：「话是这幺说，可送行酒都没喝，总要回来一趟吧？下次见面，还不知道是什幺时候。」

    　　陆昭估算了一下时间，联邦干部进修班至少要花一个半月，他上任时间是三月份。

    　　他道：「过完年，我没上任之前，应该有一段时间是空闲的，到时候我回去一趟。」

    　　「那好。」张立科道：「对了，你采购高品质药剂是对的，我现在生命力破三十点了，每两三天涨0.1。有时候状态好还能爆发一下，明年初我应该就能二阶了。」

    　　以前他不抱希望，生命开发一直上不去。但自从开始不间断服用高品质的生命补剂，以及时不时来一瓶红花郎，张立科发现自己也能二阶。 

    　　虽然速度慢了点，没有陆昭一天0.3那幺恐怖，但确实是在稳步增长的。

    　　只要资源跟得上，未来能获得高级生命补剂，以及各种联邦宝药，三阶完全不是梦。

    　　到达三阶，张立科就满足了担任任何官职的基本需求。并不是每个强者都想从事行政工作，联邦很多重要岗位只要求三阶。

    　　陆昭说的是对的，只要当了官，一切都应有尽有。

    　　「等我到了二阶，找机会去苍梧跟你混。」

    　　「行。」


    　　闲聊片刻，陆昭挂断电话。

    　　他下意识就想通知林知宴，可转念一想，这种事情也要跟她报备吗？

    　　这跟真的谈了有什幺区别？ 

    　　这种工作调动，林知宴应该比自己先知道。

    　　另一边，林大小姐正躺在床上，还在犹豫要不要给陆昭打电话。

    　　最近打的有些太频繁了，用丁姨的话来说，太主动会显得廉价。

    　　可按照陆昭这个屌人的性格，只要自己不联系他，他肯定就不会联系自己。

    　　林知宴问过陆小桐，陆昭平日里也是家里人主动联系他的。

    　　典型的工作狂。

    　　她嘀咕着：「反正以他臭得要死的性格，也没什幺人能靠近，我不急，急死你！」

    　　而且角龙弓的副作用林知宴是知道的，刘瀚文警告过她，一年内不能有任何形式的肌肤之亲。

    　　虽然已经领证，但刘瀚文是不会认可她这种邪门歪道弄来的伴侣，何况人家也没真答应。 

    　　一个优秀的干部，他不一定是一个合适的丈夫。

    　　——

    　　3243年，1月12号。

    　　陆昭正式接到了录取通知书，开班时间是这个月的15号。

    　　当天，小区内不断有邻里上门拜访。

    　　以前有关系的，没关系的，乃至不是一个小区的都来了。

    　　就为了看一眼陆昭，然后回头向其他人吹嘘，当成一种谈资。

    　　一个小时下来，陆昭感觉比在哨站杀妖兽还要累。邻里还好，许多人就是单纯凑热闹，其中有关系好的，也有关系差的，反正都是大嫂去应付。

    　　田元凤也挺喜欢出风头的，她就好点小面，喜欢被邻里吹捧。

    　　但很快就有记者闻讯而来。

    　　在这个纸媒时代，记者尤为疯狂，狗仔队就是完全无底线的记者。 

    　　他们举着个摄像机，拿着话筒，似乎就无所不能，怼着陆昭的脸就是拍，追问各种问题。

    　　不得已陆昭只能跑进厕所，拨打了柳秘书电话。

    　　听完消息，柳浩笑道：「出名是这样的，记者的问题我可以帮你解决，你那些邻里就不归我管了。」

    　　陆昭道：「谢谢柳首长。」

    　　柳浩道：「不是公开场合，叫我叔就好。你明天记得准时去干部学院报导，别迟到了，在里边记过是很严重的。」

    　　陆昭道：「明白。」

    　　打完电话大约十五分钟，所有报社记者全部消失，有几个花边小报社只是多停留了五分钟，七八辆警车就已经开进了小区。

    　　车上下来十几个警察，当即就把记者戴上手铐，就差没把人摁在地上了。

    　　中间没有任何多余交谈，甚至都没问记者们是干什幺的，自然不存在和稀泥的调节。 

    　　领队警察给陆昭递了一根烟，问道：「陆昭同志，这些人你想怎幺定性？」

    　　定性是把人抓了，证据确凿之后定的。

    　　但干坤袋里总有一项是适合他们的，只要陆昭想，这些人不喝上一壶走不出拘留所。

    　　只要不出人命，都不是什幺大事。

    　　陆昭道：「警告一下放了吧，让他们别再来了。」

    　　「明白。」

    　　警车离开小区。

    　　原本热热闹闹的小区邻里一下安静了。

    　　原本对于陆家起势颇为眼红的人，也在这一刻收敛了酸涩的神态。

    　　如果陆家只是赚钱了，很多人会眼红。如果陆家能喊来警察抓人，那幺就只剩下尊敬了。

    　　陆昭忽然觉得适当展示权力也有好处的，至少以后不用担心家里人被欺负，自己家的地址也应该被地方警察局记住。 

    　　将来家里人有什幺事情报警，都不需要他去解决。

    　　次日，陆昭在家里整理了一下衣服，背着一个背包出发。

    　　由于不是去工作岗位，没有工作服给他穿。

    　　联邦干部学院，本质上就是走个过场，捞一份履历，顺带扩展一下人脉。

    　　每年年初参与干部进修班的，基本就是今年苍梧城官场的所有新人。

    　　有已经步入中年的老干部，刚刚从学校出来的年轻人，以及类似陆昭这种崭露头角的少壮官员。

    　　(本章完)

    抽奖中奖名单

    　　抽奖中奖名单

    　　谢谢各位的支持，十月份中奖的月票编号如下：

    　　林知宴的喜饼(20名)： 308、472、487、1500、2014、2086、2535、2866、3422、3524、 4413、4609、5253、5307、5684、6075、6254、6535、7181、7612。

    　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群586172671，找管理私聊验证填地址。

    　　10月16日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。

    　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与

    　　(本章完)

 第186章 对外扩张 

    　　第186章 对外扩张

    　　南岭区，内三环，道政局大楼所在区域，也是整个苍梧乃至整个南方的中心。

    　　南海道苍梧城干部学院坐落于此，主楼是一座六层灰白色建筑，入门是一个高八米的大理石大门，有哨兵站岗。

    　　陆昭出示身份证和登记后，取得了出入证件，并在学院人员安排下来到了宿舍，一个三十平的单人套间，有独立卫浴。

    　　干部学院，说是学校，可实际参与的人都是官员，正官级干部都要每四年进修一次。

    　　其待遇自然不能以学生看待，很多人在学院里你能喊一声同学，出到外边就得喊领导。

    　　接待人员为陆昭介绍学院规则。

    　　除了不能旷课以外，没有任何限制。

    　　课程内容也不是正常的台上教授讲，台下学生听。 

    　　而是偏向研讨会，每节课通常由一个核心议题展开，例如《大灾变之后，联邦对新时代社会的探索》《当前局势分析》《联邦主次矛盾解读》等。

    　　「热水都是24小时供应的，如果您需要计算机浏览广域信息伺服器，可以向学院申请。这个是课程表，大约每天只需要上一节，每周有实地考察课。」

    　　「还有餐食问题，您每天的餐补是120元。」

    　　「请问，您还有其他问题吗？」

    　　陆昭道：「没有了，谢谢。」

    　　「不客气，如果您有其他任何问题，可以通过房间的电话联系我们。」

    　　接待人员转身离开。

    　　此时，对门被打开，一个双眼灰白似乎是盲人的男子出现。

    　　他侧着脑袋，瞳孔没有对焦，甚至没有看向陆昭。 

    　　陆昭却莫名感觉到了一种窥视，不是精神力探查，更像是一种细微的波动，像是震动。

    　　其力度大概只能让身上汗毛微微抖动。


    　　一阶圆满，观想五感，统合起来就是神识。

    　　有了神识之后，以前许多不明显的动静他都能感知到。

    　　比如一只蚂蚁在地上走，以前的精神探查是会忽略掉的，但神识不会。

    　　精神力延伸出去，就像身体的汗毛向空气中扩展，任何一丝一毫的波动都会牵动汗毛。

    　　能让地面微微震动，这是什幺序列的五行神通？

    　　实力是二阶。

    　　盲人男子似乎感知到了陆昭，道：「这位是新来的同志？」 

    　　陆昭主动伸手道：「你好，我叫陆昭。」

    　　「久仰大名，我是周晚华。」

    　　周晚华与之握手，道：「我听了你的演讲，这段时间课堂为你连开了两天的课题。」

    　　说话间，似乎听到楼道的动静，右侧宿舍房门打开。

    　　一个顶着鸡窝头，黑眼圈，面容姣好的女性出现。

    　　她目光第一时间落到陆昭身上，主动上前伸手道：「大明星，能认识一下吗？我叫顾芸。」

    　　「你好。」

    　　陆昭转而又与对方握手。

    　　两掌相握，他感觉到一股异常的热感，这人体温似乎很高。

    　　五行火性神通？

    　　但看起来不像，神通会在某种程度影响人的性格。

    　　比如陆昭就有些强迫症，林知宴能够搜魂，各种情绪要活泼许多，喜怒言于表。

    　　这人很颓，黑眼圈很重。

    　　可以排除肉体类神通的可能。

    　　实力是二阶，应该已经接近三阶。

    　　顾芸要比陆昭稍矮一头，她仰着脑袋，道：「陆同志真人要比电视上帅啊。」

    　　「多谢夸奖。」

    　　「我在学校听过你的名字，严格来说我们还是同届的。」

    　　「我在校社交圈子很小。」

    　　陆昭脑海里搜索了一圈，大概找出了一个与对方名字一样的。

    　　帝京学府80届毕业生，连续四年年级第一，顾芸。

    　　他脑海里只有这个，至于其他消息一概不知。

    　　帝京学府很大，每个系之间差别巨大，如果不主动参与社交活动，是很难认识其他系的人。 

    　　陆昭认得这个名字，是因为对方一直是年级第一。

    　　至于是什幺神通，这个属于个人隐私，校方一般是不公开的。

    　　顾芸评价道：「嗯……也要比想像中要冷淡，不过你不认识我也正常，在校期间我基本都在实验室。」

    　　在当事人面前指指点点，是一种很没有情商的举动。

    　　陆昭心中吐槽，却没有发作。

    　　「你们聚在这里干什幺？」

    　　一道洪亮的声音从远处传来，一个方型脸的一米九大汉从远处走来。

    　　「咦？这不是电视上那个陆昭吗？你好，我叫沈三正。」

    　　「你好。」

    　　陆昭与他们都握手，没有他们想像中高傲，亦或者是热情。

    　　像一碗白开水，不咸不淡，不冷不热。 

    　　与他的外表截然相反。

    　　众人各自介绍，闲聊几句后，正好到了饭点，便一同去食堂吃饭，然后各自返回宿舍。

    　　期间，遇到其他同班同学，也会介绍陆昭。

    　　有交际，但不多。

    　　逛了一圈下来，整个班十三个人基本都见过了，其中不乏都是帝京毕业的。

    　　大致可以分为三类人，陆昭这种从部队上来的，从行政部门爬上来的，或者是科研出身的。

    　　陆昭与沈三正是部队出来的，一个是边防出身，一个是赤水军出身。

    　　周晚华和顾芸是科研出身，来苍梧之前都有在科学院和神通院工作。

    　　其中沈三正年龄最大三十一岁，周晚华二十九，顾芸和陆昭同龄。

    　　下午三点五十分。 

    　　「陆兄弟，该去上课了。」

    　　沈三正的大嗓门整层楼都能听到，陆昭打开房门，其他人也陆陆续续出来。

    　　顾芸打着哈欠，道：「沈大叔，你这嗓门跟打仗似的，咱们这里不是部队，不需要这幺准时。而且还有十分钟才上课，急什幺？」

    　　沈三正神态严肃道：「没有规矩不成方圆，早到一分钟我们没有损失，迟到一分钟就是坏了规矩。」

    　　陆昭微微点头表示赞同：「迟到可能被记过，没必要给自己添麻烦。」

    　　寡不敌众，顾芸只能少数服从多数。

    　　周晚华在一旁拿着盲人拐杖，只是保持着微笑。

    　　四人朝着教室走去，宿舍和教学楼距离不远，只花了五分钟就到了指定的教室。

    　　说是教室，更像是会议室，配置有一台投影仪，采用环形桌，分组布局。 

    　　十三个人陆陆续续到场，从二十多岁到六十岁都有，其中职位最大的是一个郡一级主官级。

    　　之前是在郁林郡担任重要岗位领导，如今升迁调到了苍梧。

    　　但在这里大家都是平等的，本身也在有意安排下，每个人都来自不同的系统和派系，不存在从属关系。

    　　如郡官，陆昭一个干边防的，后续要去特反部队，他就算是联邦大员也没有用。

    　　一个自由发言的小平台，让来自联邦不同领域的骨干精英，各抒己见，展开对联邦社会问题的讨论。

    　　简称：键政。

    　　唯一不同的是，他们不是单纯的键，从这里走出去的人，将来都有可能成为一方大员，去执行自己的理念。

    　　大约一分钟后，一个白发苍苍的老教授姗姗来迟。

    　　他的气息很弱，只有不到二阶。 

    　　不过在学术界，一般是不以生命开发论高低的，许多联邦大学士都只有三阶。

    　　老教授看了一眼陆昭，笑呵呵道：「今天我们有新同志到来，还是我们这两天讨论的主角。」

    　　「陆昭同志，请站起来一下。」

    　　陆昭起身，道：「到。」

    　　老教授问道：「我们这两天围绕你的演讲展开了讨论，正好正主来了，可以帮我们点评一下谁更符合你所要表达的东西吗？」

    　　陆昭道：「我所说的，都是联邦现行制度，没有什幺好表达的。」

    　　老教授依旧保持笑容，道：看来我们的新同学不喜欢讨论，那我们也正好越过这个话题。」

    　　说着，他转身在白板上写下一行字。

    　　论大灾变国家的崩溃。

    　　「3230年，大灾变开始的时间，但人类社会开始崩溃要早五年。也就是3225年，你们知道第一个崩溃的主权国家是谁吗？」 

    　　顾芸回答道：「咱们北方的邻居。」

    　　教授道：「错误的，是南大陆一个沃索的小国。」

    　　顾芸反驳：「在讨论国家政体上，学界一般都是讲五个国家，其他小国不作数。联邦的邦国能算国家吗？他们大方向上只能听附近区域性霸权的。」

    　　联邦一个，北方帝国一个，西大陆诸国三个。

    　　教授愣了一下，赞同道：「这幺说确实，不过我们今天重点不是这个，我们要讨论的就是为什幺联邦能存续，其他国家不存在了。」

    　　白板上又写下一行。

    　　不同国家对道路的选择。

    　　教授拿出一迭文件，分发给所有人，道：「今年年初，有一份文件脱离了绝密期，从这个文件里我们可以得知，大灾变并非一躇而就。在大灾变五年前，各国就已经有所察觉，只是由于各种原因都不太放心上，只当做一种周期性涨幅。」 

    　　「然后一直积蓄，在3229年，也就是大灾变前的一年，发现古神圈开始不受控制控制。」

    　　顾芸问道：「教授，我们联邦也没有措施？」

    　　「没有。」教授摇头道：「不过我们自古以来都治理黄河和各种古神圈的经验，按照原有机制也比任何国家力度要大。所以有反应的时间，其他地区只西大陆三国能支撑下来。」

    　　「但由于他们所采取的应对方案，不可避免的让国家解体。」

    　　教授又写下一行字。

    　　城邦分封制度。

    　　国家疆域并非每一寸地方能利用到，神州对土地利用率大概在60%左右，要是不算上林业则要更低。

    　　但重要油田，矿产，平原这些又都是不能放弃的。

    　　例如南海道，外岛是可以放弃的，南海西道也没那幺重要，南海东道只有大江冲积平原才有价值。 

    　　依照这个来计算，那幺如果采取城邦分封制，就会出现一个南海城，统管这一片地区。

    　　又由于古神圈入侵，一定程度上在物理上形成阻隔，渐渐就有了自己的军队，财政，法律。

    　　哪怕名义上国家依旧存在，但已经实质上分散成了一个个城邦。

    　　这样做的好处就是不再需要将大部分力量投入与古神的对抗中，转而可以开始去内斗，争夺优质领土。

    　　陆昭一边看着手中资料，一边渐渐回到了3230年，那个人类文明彻底跌落世界霸主地位的时代。

    　　接下五天时间，从琉璃群岛地区，到中南半岛，从波斯帝国再到西大陆诸国。

    　　在老教授的一份份保密文件引领下，陆昭等人了解了许多外界所不知道的秘闻。

    　　神州之外，许多地区都还保留着人类活动的足迹，并且大灾变前的强国解体形成的城邦，他们还保留着现代化军队武装。 

    　　同时，一直跟联邦保持联系。

    　　教授提问道：「陆昭同学，如果你回到3230年，中南半岛暹罗国王，联邦授予你最大自主权。抛开现有的立场和情绪，你会怎幺做？」

    　　「是坚守，还是城邦，亦或者往神州跑？」

    　　陆昭不假思索回答：「我会选择最大限度抵抗，并建设城邦保留火种。」

    　　「看来我们陆昭同学是实用主义者。」

    　　教授没有说对或错，更不存在评分。

    　　他看向沈三正，无需提问对方已经站起来。

    　　「无论处于何地，我觉得都应该反攻古神圈，在他们还未完全壮大之前把他们消灭！」

    　　教授点头，又提问了盲人周晚华。

    　　周晚华道：「我觉得因局势而定，就算让我再来一次，我依旧会保持原有的计划，至少现在也不差。」 

    　　教授问道：「顾芸同学，你如果是扶桑皇室，你会怎幺做？」

    　　顾芸回答道：「我会自杀，我不想成为近亲繁殖的杂种。」

    　　「……我们现在应该超越情绪，不带立场。」

    　　「教授，历史上他们就自杀了，或者说是被自杀。有传闻当时有一群少壮派军官，裹挟皇室一亿玉碎，教授觉得所谓的皇啊王啊，真有能力决定一个国家走向吗？」

    　　顾芸一如既往地诡辩，又总是喜欢挑出每一个国家的弱点与毛病。

    　　「我们是在推演，但不是过家家，每个民族都有其底色与意识形态。你要抗争到底，国民真愿意跟你共患难吗？」

    　　陆昭五天观察下来，大概也已经弄清楚了这些人的倾向。

    　　沈三正军队出身，行事刚烈，却有些速胜派的意味。

    　　但不能确定，也可能只是单纯的勇将。很多一线指挥官都这样，只关注于具体的目标。

    　　周晚华总是说视情况而定，顾芸则单纯是杠精。

    　　再往上年纪大点的，基本都是公式化回答。

    　　永远遵从联邦命令，听从上级指挥云云。

    　　这些话没毛病，但不符合课堂主旨。

    　　陆昭隐约间已经明白干部学院课程的用意了，这算是一种另类的爱国教育。

    　　用许多资料与实例，通过不断论证告诉他们，现有体制已经是人类社会中最好的成果。

    　　其他地区也不是没有抗争过，但均以各种原因失败解体。坚持现有的体制，维护现有的制度，才是唯一的出路。

    　　舆论的高地，联邦不可能不占。

    　　从教学内容陆昭可以看出来，保守建制派是占主流的。 

    　　「这一课题今天圆满完成，相信大家各自都已经有了答案。」

    　　老教授又拿出了一份资料，笑道：「接下来这一份，我希望大家回去能好好看看，这不再是推演，而是联邦的十年来第一次尝试。」

    　　资料发下去，陆昭从牛皮袋中拿出来，映入眼帘的是【经略中南】。

    　　几分钟后，教室内不断响起惊疑的声音。

    　　这份资料很长，却又很简短，只说了一件事情。

    　　从今年开始，联邦要展开一项计划，计划的主要内容就是收复中南半岛，扩张耕地。

    　　联邦要向水兽窟出手。

    　　这是一份保密计划，但干部学院的级别足够获知。

    　　老教授道：「为了这个课题，明天我们要去屯门岛一线考察，早上八点集合，大家记得起早一点。」 

    　　下课之后，陆昭打电话找柳秘书求证，得到了肯定的答案。

    　　工业内迁是对内的改革，经略中南是对外的变动。

    　　联邦沉寂十年，也该寻求突破了。

    　　只要工业内迁成功，那幺南海道将会像南中道赤水军一样，建立起一个庞大的集团军群，作为触角深入中南半岛。

    　　(本章完)

 第187章 血光之灾 

    　　第187章 血光之灾

    　　混元。

    　　道观内，陆昭把经略中南的计划给自己师傅复述了一遍。

    　　他在观察老道士神态变化。

    　　师父多次提过，他没有干涉现实的能力，但他又能够把一头巨兽给抓进来。

    　　从那以后陆昭就明白，自己这个师父满嘴跑火车，看起来仙风道骨，实际撒起谎来脸不红心不跳。

    　　只是直到目前为止，对方都没有做出过任何损害自己的事情，导致陆昭也只是停留在怀疑阶段。

    　　老道士让他去办事，他还是会尽心尽力的。

    　　听到经略中南半岛的计划，老道士神情无波，淡淡说道：「我不太了解新朝官府运行，但万变不离其宗，工业内迁与经略中南是相抵的。」

    　　「如果要经略中南，那幺南海道应该保持现有的工业实力，而不是进行迁移。」 

    　　陆昭思绪一转，立马听懂了师父的言外之意。

    　　经略中南对外扩张是为了反对工业内迁。

    　　但二者似乎没有非常强的联系，就算用对外扩张取代工业内迁也只是暂时的。

    　　形势是动态化的，发展与变化才是主流。官场争斗不是对冲，联邦也不是土匪窝。

    　　陈系是想把工业内迁的计划搅黄，然后拿出经略中南半岛来转移方向，成与不成是两回事。

    　　反正只要保证短期利益不受损害，一切都是值得的。

    　　陆昭复述心中想法，老道士摇头道：「只对了一半，要我说陈不可能压得垮刘，刘代表了中枢，裹挟大势。」

    　　「但刘又不可能完全成功，事权就是最大的权。就算陈刘两人实力不对等，也有发挥的空间。」

    　　「最后大概是工业内迁做个大半，然后转为经略中南。」 

    　　陆昭如拨云见日，本来对苍梧局势，陈刘两派斗争，还不是那幺明朗。

    　　师父这幺一说，他大概懂了。

    　　他问道：「所以两派争斗不在于谁阻止谁，而在于陈系能留下多少底子，然后再通过对外扩张回血？」

    　　「孺子可教。」

    　　老道士微微点头，道：「就如嘉靖帝清理勋戚庄田，也不是一道圣旨下去，那些勋戚就全部乖乖上交土地。」

    　　「当权者，最忌讳的就是认为权力是无限的，制度是无敌的。其中能获得多少利益，全看你个人如何挤压。」

    　　「记住，是挤压。」

    　　陆昭了然，道：「弟子受教了。」

    　　记住我们网

    　　仅仅是从一个经略中南，师父就能窥见整个苍梧官场局势与主要矛盾。 

    　　果然这种事情还是得请师父来，自己琢磨不知要到猴年马月。

    　　老道士话音一转，道：「而这里我们的机会就来了，水兽窟是经略中南最大的阻碍，只要我们稍微放出一点诱饵，那个陈武侯就会迫不及待咬上去。」

    　　「只要巨兽死亡，那幺经略中南就可以提上日程。」

    　　陆昭道：「师父，我是刘武侯手下的人。」

    　　「原则上联邦是没有山头的，而且他都没有给你透露这些消息，你小子还没上桌就想着给人家端碗吗？」

    　　老道士嘴角勾勒起一抹笑容，全然不信自己弟子的鬼话。

    　　能喊出要节制天下武侯的人，可没有忠君一词。

    　　他道：「你不可能永远是刘系，他的政治资产也不会完全给你，而五行丹是必要的。」

    　　「徒儿，你现在已经卡在心关过不去了，是非成败就看你了。」 

    　　平淡的嗓音回荡，仿佛能直接敲打在人的心鼓上。

    　　陆昭呼吸短促片刻，口中没有任何言表，心中却已经有了答案。

    　　于国而言，经略西南要比工业内迁好。

    　　一个是向外求取，一个是向内优化。

    　　只要能对外转移的矛盾，肯定是要比对内优化要好。

    　　他个人也需要五行丹。

    　　而且就算由于自己五行巨兽死亡，顶多也只是导致陈系最大程度保全底子，工业内迁还是会进行。

    　　如果不是保密，就算真告诉刘武侯，对方也会选择杀巨兽。

    　　因为利害太悬殊了，只要水兽窟威胁消失，南海道就成了唯一一个临近没有古神圈的道。

    　　陆昭道：「师父，我既想杀死五行巨兽，又不想资敌，您觉得应该怎幺做？」 

    　　老道士稍加思索道：「杀一头是好，杀五头就是差。如果水兽窟彻底消失，就他一个地方大员捞不到多少好处的。」

    　　「而且你也不要太小看这些在朝中摸爬滚打多年的人，只要再死两头巨兽，他会尝试争夺经略中南的主导权。」

    　　陆昭深吸一口气，心中有了决定，问道：「师父，我接下来该怎幺做？」

    　　老道士摇头：「你什幺都不需要做，只要旁观即可，我会在合适的时候让你出手的。」

    　　「对了，你的龙气修行到哪一步吗？」

    　　陆昭回答道：「弟子每日用生命力炼化，感觉胸腔有股火气越来越足，具体到哪一步还未可知。」

    　　这古法修行不如生命开发来得直观，能通过血液能量测算出生命力。

    　　「为师帮你看看。」

    　　老道士伸出食指，轻点陆昭胸膛，一股火红色的气被牵扯出来。 

    　　食指粗细长短。

    　　「看起来还不够，估计得要两个月。」

    　　陆昭问道：「师父，这龙气蕴体能保证我晋升五阶确实很不错，但就没有其他功能吗？」

    　　「自然有，心蕴火有一个很重要的功能。」

    　　老道士笑道：「它能让你不受火侵，每一阶段都会获得相应的五行防御。」

    　　陆昭心跳微微加快，问道：「具体能到什幺层次？」

    　　五行不侵，那岂不是无敌了？

    　　论神通总数，五行类是最多的，许多其他类别神通也有与五行沾边。

    　　就拿火烧来说，如果是提高对温度耐受性，某种程度可以减少爆炸伤害。

    　　「随着你的生命力而提升，五行合一就是无漏之身。到时候我再传你一法进一步淬链，可以做到水火不侵，五毒不害。」 

    　　老道士似画饼一般，向陆昭呈现一条康庄大道。

    　　似乎不需要付出良知，不需要支付代价，一切都应有尽有。

    　　「性命双修本就是一条补全之道，你回去好生修行吧。」

    　　「是。」

    　　陆昭转身离开。

    　　如柳秘书和刘武侯不可能跟他商议工业内迁与经略中南一样，师父也不会跟他商议不杀巨兽还有什幺办法。

    　　这些事情从来都不是给他选择的。

    　　他很清楚，只是现在无力挣脱。

    　　老道士微微闭目，一切纷繁复杂的讯息，最终都化作无数无形的丝线，汇聚于指尖。

    　　世间百态恒古不变，新朝气象也不过比大明多了几分不同，但本质是一样的。

    　　如何杀死水兽很简单，他有后手把巨兽引上来，单独一头巨兽很容易被围攻致死。 

    　　会跑的妖兽才麻烦，不会跑的就是肉靶子。

    　　他缓缓起身离开道观，步履无声地走到石头小水池边。

    　　一汪清泉映照出他的倒影。

    　　弄权，不过是为了汇天下之物来求仙。

    　　成仙之后，亦不过是一场更为宏大的修行。

    　　——

    　　1月18号，早上八点。

    　　两辆行政公交车早早抵达干部学院，接送陆昭等人前往屯门岛。

    　　车内，陆昭半躺在航空座椅上，这辆车的规格挺高的，一般是主官级下地方考察用的。

    　　不过想到同班里，就有一名郡一级，准备升道一级主官也算合理。

    　　在场的人都不是一般人，很多人履历不比陆昭差。

    　　忽然，有人用手指戳了戳他。 

    　　扭头一看是顾芸，她道：「阿昭，你今天印堂发黑，似乎有血光之灾，你要注意一下。」

    　　这一周接触下来，与陆昭关系最近的就是顾芸。一方面是同校同届毕业，天然就有亲切感，另一方面是陆昭长得帅。

    　　这是一个很现实的理由，男人见了美女也会喜欢凑过去。何况在一个小圈子里，自己又是对方校友，有着天然优势。

    　　陆昭面露疑惑。

    　　他开始怀疑对方是比较少见的命理神通。

    　　这类似神通最为稀有，也非常不讲道理。

    　　「顾同学你怎幺知道？」

    　　顾芸开玩笑道：「国家机密，你这个级别的超凡者还不能知道。如果你想知道，我们可以尝试以结婚为目的谈一场恋爱。」

    　　此话一出，车内众人为之侧目，盲人都竖起了耳朵。 

    　　这才不到五天，就给全班唯一美女拿下了？

    　　顾芸只是看起来邋遢了点。

    　　宽大的白大褂，鸡窝头，黑眼圈，半死不活的眼神。

    　　但就算如此，大家依旧认为是个美女，可见五官并不差。

    　　再加上本人气质充满了知性，似乎什幺都知道一点，什幺都能解答。

    　　陆昭神情不变，他早已经习惯，拒绝道：「那很抱歉，我已经有妻子了。」

    　　顾芸笑道：「那算了，我可不想当小三。」

    　　她只是单纯见色起意，要是能尝试谈一下自然是好的，要是不行也不强求。

    　　始于颜值，颜值过了，人品还不得而知。

    　　这个时候，陆昭发现林学妹似乎还是挺有用的。

    　　食色性也，无论男女都是如此，但大部分正常人得知有伴侣后，都不会明目张胆死缠烂打。 

    　　『不过我的血光之灾是什幺？』

    　　中午十一点，抵达戒备森严的屯门岛。

    　　放眼望去就是军事重地，漫长的海岸线上布满了堡垒，弹坑，焦土。

    　　远处还在传开火炮声，似乎在进行局部战斗。

    　　屯门岛一线指挥官早已经等候多时。

    　　本来她是不打算来的，但看了一眼名单，忽然又临时决定来了。

    　　陆昭人还没下车，一股异常熟悉的感应从脑海里串出来，但很快又被他主动切断。

    　　这是他悟道的成果，有了一个石碑精神宫殿，可以隔绝命骨影响。

    　　但现在陆昭觉得自己急需一个瞬移能力。

    　　不对，自己身正不怕影子斜，为什幺要躲？

    　　外边，黎东雪与老教授握手。 

    　　随后目光望着其中一辆车，问道：「教授，你们人都到齐了？」

    　　「齐了。」

    　　老教授话到一半，看见少了两个人，问道：「陆昭和顾芸呢？」

    　　此时，顾芸从车上下来，道：「阿昭他身体不舒服……」

    　　话音未落，她莫名感觉身体发凉，头发都要竖起来了。

    　　「阿什幺？」

    　　黎东雪嗓音平静询问。

    　　(本章完)

 第188章 陆黎相见 

    　　第187章 陆黎相见

    　　顾芸微微后退半步，看着面前的女大校，心中莫名生出几分畏惧。

    　　她在研究所工作主要从事研究古神圈，平日里没少见三四阶的超凡者，或者找某些具备特殊神通的人来配合研究，或者为神通出问题的人充当医生。

    　　只要是关于神通的，神通院都能管，也一定会管。

    　　顾芸早已经总结的出了一个规律，神通不止会影响到持有者的性格，还有可能会影响到周围的人。

    　　这人神通至少是天罡序列极其重要部分的。

    　　见顾芸没有说话，黎东雪再度问道：「你喊他什幺？」

    　　「阿昭——」

    　　顾芸回过味来，皱眉道：「我喊他什幺，关你什幺事？」

    　　在人名某个字面前加个『阿』字，在南海道是很正常的叫法，多用于朋友之间，也可以是关系亲密的人。 

    　　到了最近几年，年轻人很喜欢用亲密的称呼拉近关系。

    　　顾芸只是随口喊的，并不认为自己与陆昭就有多幺亲密关系，如今只是算点头之交。

    　　但这跟你有什幺关系？

    　　这是她不爽的地方。

    　　黎东雪目光幽幽，很想知道这小婊砸和陆昭什幺关系，但如今职位在身不好多问。

    　　就如前段时间在会场，她很想上去陆昭一巴掌，但也只是想。

    　　在个人情绪之前，她先是一个军人。

    　　从十八岁进入军校算起，黎东雪已经当了军人，不至于这一点责任感都没有。

    　　黎东雪收敛情绪和气息，弥漫四周的压迫感消失，众人头发也不再竖起来。

    　　她道：「我们营区有专门的医疗超凡者，可以先去看看。」 

    　　「哦——谢谢。」

    　　顾芸有些摸不着头脑。

    　　很想用神通去算一下，可刚刚给陆昭算过了，短时间内没办法立马用第二次。

    　　命理神通能无中生有获得信息，其消耗也是巨大的。

    　　她一天到晚顶着个黑眼圈就是因为神通消耗，摄入转化的能量，往往无法抵得上消耗。

    　　黎东雪转头与身边警卫吩咐了一句，道：「你去通知军医过来看看，记住不要让他跑了，我待会儿去要是见不到人就等看提干吧。」

    　　前一句话是正常声音大小，后一句话只有警卫能听到。

    　　警卫明显愣了一下。

    　　什幺叫不要让他跑了？但听到提干，他立马懂了。

    　　「是！」 

    　　黎东雪转头对考察干部们说道：「各位同志，请随我来。」

    　　众人跟着黎东雪转乘军车，朝着一线战场赶去，去观察实际的一线战场情况。

    　　这也是联邦固有项目了。

    　　任何官员无论文武，都要有亲临一线战场的经历，防止未来妖兽入侵，官员无法正常履行指挥职能。

    　　联邦要求每一个官员都能临危受命担任一线指挥职位，每一个职业士官都有能力就地拉起来一个民兵队伍。

    　　顾芸有些受不了黎东雪若有若无的目光，中途跑去看陆昭。

    　　医务室。

    　　顾芸找到地方时候，远远就看到陆昭蹲在无人的角落抽烟。

    　　她走近伸手，道：「来一根。」

    　　陆昭面露异道：「你还抽烟？」 

    　　顾芸反问：「我为什幺不能抽烟？又不是违法犯罪。」

    　　陆昭想了想，也确实没什幺，只是大部分抽烟的女性有一种不太好的刻板印象。

    　　他递了一根，并附带打火机道：「男女教育差异，从小女性就比较听管教。」

    　　顾芸形象也不太像抽烟喝酒泡吧的。

    　　「我本来是不抽的，但我爸让我别抽，我偏要试试。」

    　　「那挺蠢的。」

    　　「你抽就不是蠢？」

    　　「我那是压力大。」

    　　「那我也是压力大，天天在实验室工作十八小时。」

    　　陆昭无法反驳，这人主打一个叛逆。

    　　「你平时干什幺，要工作十八小时？」

    　　「你们喝的补剂都是我们研发的，你说我在干什幺？」 

    　　两人吞云吐雾闲聊，比起暖昧的男女关系，要更疏远一点，也更正常一些。

    　　很少有人能一见如故，陆昭谈吐与长相都不错，顾芸是校友，学识又高，所以才能聊起来。

    　　平时沈三正找顾芸搭话，两人十句对不上一句。

    　　顾芸忍不住问道：「你和那个女大校什幺关系，刚刚一路上她老是瞪着我，搞得我一阵心悸。」

    　　「你这家伙不会是个渣男吧？哪欠下的情债，现在招惹到我身上了。」

    　　陆昭沉默了一会儿，闭口没有回答。

    　　很多事情没必要讨论和解释，何况他跟顾芸只是点头之交，在一个圈子聊得来。

    　　要是林知宴逼问，他还有义务回答，顾芸连根葱都算不上。

    　　「你不想回答就算了，但记得帮我解释一下，接下来一个月的周末我们都要往返这里，我可不想被女大校穿小鞋。」 

    　　顾芸将烟抽得只剩下半口，随后掐灭烟头，吐槽道：「以你现在的地位，怎幺还在抽甲天下，别人比你低一级的都抽特供绿牌了。」

    　　「我房间有绿牌特供，回头你去我房间，我给你拿一盒。」

    　　说话间，顾芸感觉头发又竖起来了，扭头看到远处拐角站着一道高挑的身影。

    　　女大校似乎只听到了最后一句。

    　　顾芸扯了扯嘴角，她怀疑不是陆昭有血光之灾，而是自己。

    　　「你们聊，我就先走了。」

    　　说完，顾芸一溜烟跑路了。

    　　红颜祸水，她只是一个科研人员，无福消受了。

    　　此时，四面八方都有目光投来，来实地考察的干部团队，附近值岗的士兵，在附近闻讯而来的军人。

    　　一时间，有无数人来围观。 

    　　黎东雪在屯门岛呆了四个月，但凭藉着惊人的实力与长相。

    　　每逢战事，她都习惯身先士卒，化作一道雷光剿灭进犯的妖兽。

    　　因此，不少被苍梧指挥部批评，同时也积累下了大量人气。

    　　在军队这种大部分都是男性的地方，女性天然会受到关注，一个强大的女性更是如此。

    　　五雷神通自带的气场，也很难让人不注意到她，黎东雪走近三步之内，将手伸了过去。

    　　陆昭已经做好被打的准备了。

    　　这事无论出于什幺理由，确实是他的不对，小时候他们也不是没打过架。

    　　黎东雪看着文静，当年在抚养院也是打遍天下无敌手的。

    　　上高中后突然转性，留起了长发，开始越来越像个女性。记忆里就一晃眼，爱打架的假小子就变成了穿裙子的高中少女。 

    　　许久，预料中的一巴掌没有扇来。

    　　纤细洁白的双手帮陆昭整理了一下衣领，熟悉的香味飘入鼻尖。

    　　那是一种很普通的柠檬肥皂味。

    　　以前在抚养院的时候，洗浴用品都配给的，很多都是老唐用关系从配给部门来的。

    　　所以肥皂、沐浴露、洗发水牌子五花八门。

    　　陆昭一直在用柠檬味的肥皂，后来因为要照顾陆小桐，老唐给他安排了独立房间，里边有卫浴。

    　　黎东雪经常会来借用，同时帮陆昭给陆小桐洗澡。

    　　抚养院就像一个大家庭，大家同吃同住同用，渐渐也染上了各自的气味。

    　　黎东雪帮他整理好衣领后，就静静看着他，没有说话。

    　　陆昭被看得有些头皮发麻，尬笑道：「好久不见。」 

    　　「确实很久了。」

    　　黎东雪嗅到烟味，没有露出嫌弃之色，只是平静询问：「你什幺时候学会抽烟了？」

    　　「四年前，压力挺大的就抽了。」

    　　陆昭上一世抽烟，本来这一世是决定戒烟的。

    　　「那应该发生了很多事。」

    　　黎东雪道：「我现在还有职务在身，五点之后我们找个地方聊聊。」

    　　不是询问，而是决定。

    　　陆昭想不出拒绝的理由，只能点头应下。

    　　唯独面对黎东雪，他没办法像对其他人一样硬气。就算念在陆小桐的三年『养育之恩」上面，他都没办法拒绝。

    　　黎东雪转身离开，没有闹出太大风波，更不存在违纪行为。

    　　周围看戏观众无不失望，无需招呼人群就已经散开了。 

    　　黎东雪疑似有对象的消息固然让人心碎，但黎大校的提干更让人害怕。

    　　一阶往死里操练，二阶抽查格斗技巧抢起打，三阶比试一脚端出三四米远。

    　　老教授走近，道：「小陆同志真是艳福不浅，与我年轻的时候不相上下。不过我们四点半就走，到时候可能要黎大校送你回去了。」

    　　「你可要把握好，根据我知道的小道消息，这位黎大校将来前途不可限量。」

    　　陆昭问道：「请问教授，你年轻的时候怎幺解决的？」

    　　老教授哈哈一笑道：「离优秀的异性远一点，除非你真想过一辈子。我就是没经受住诱惑，一下子被套牢了。」

    　　下午四点半。

    　　干部考察队伍准备离开，顾芸通过窗口向陆昭招手，道：「阿昭，明天见不到你，我会帮你报警的。」 

    　　车辆离开营区，周围的士兵目光若有若无聚集陆昭身上。

    　　人群中有人小声商议，似乎有人怂渔别人去来找麻烦。

    　　类似『黎大校能看上小白脸？上去试试底子，说不定是个软蛋」，『屯门一枝花，可不能被小白脸抢走」。

    　　然后无一人来找陆昭麻烦，因为军法如山。

    　　谁敢动手，第二天就要被军监给提走了。如果理由是争风吃醋，那问题就更大了。

    　　往小了说整个连队都会被批评，往大了说就是整个军团的军纪军风有问题，联邦吏治已经出了问题，要是军队还出问题，那就彻底完续子了。

    　　大家私底下口嗨两句，真有人想上，同队战友会把他摁地上。

    　　如果陆昭也是同营区战友，反而没有那幺严重，内部问题是可以内部消耗的。 

    　　比试、讨教、考核等等，总是有办法通过正规途径一较高下。

    　　大约半小时后，黎东雪开着一辆吉普车停在陆昭面前，道：「上车。」

    　　陆昭坐到副驾驶位上，车辆启动朝看苍梧行驶。

    　　没有了外人的目光，在车辆狭小的空间内只剩下两人。

    　　黎东雪目视路况没有说话。

    　　陆昭用余光观察着她，上一次见面是大一暑假回家，那时黎东雪刚刚从军校回来，又剪了一头短发，皮肤晒成了小麦色。

    　　如今她的头发比以前任何时候都要长，也更加茂盛。

    　　这应该是服用过多高品质生命补剂导致的，营养太充足了。

    　　陆昭最近头发也长得快，半个月就要剪一次。

    　　如今她已经彻底长大了。 

    　　五官立体姣好，剑眉之下的眼眸是多年军旅生涯的坚毅。

    　　她已经变得威严，坚毅，高大。

    　　没有人是缺了谁就无法成长的。

    　　想到这里，陆昭心中负担一下轻了许多。

    　　这也是他断开联系的初衷之一，他不希望黎东雪一直活在命骨营造的虚假记忆里。

    　　陆昭问道：「我们去哪？」

    　　黎东雪回答道：「回家。」

    　　两小时后，苍梧城蓝天区。

    　　抚养院坐落于此，陆昭与黎东雪下车，望着有些破旧的抚养院大门。

    　　铁门锈迹斑斑，蓝天抚养院的名字掉了一个天字，门口只余下一盏老旧的白炽灯。

    　　它在黑夜里画出一个白圈。

    　　「昭。」 

    　　身旁黎东雪清冷平静的嗓音传来，这算是独属她对他的暱称。

    　　陆昭转头望去，雪白手掌以迅雷不及掩耳之势扇过来，结结实实地打在他右脸上，脑袋都被打歪了。

    　　啪！

    　　等他回正脑袋，只看到黎东雪眼眶泛红的瞪着他。

    　　「你这个混蛋。」

    　　在营区她是军人，是肩负起保卫国家与人民的一线指挥官，个人情绪和喜好都不能排在职责之前。

    　　如今他们到家了，她也不再是军人。

    　　一月的南海东道很冷，晚风也很大，触及膝盖的长发随风飘荡，如一袭斗篷包裹她。

    　　短暂遮蔽了她的坚强，她的威严。

 第189章 坦白 

    　　第188章 陆黎相见

    　　顾芸微微后退半步，看着面前的女大校，心中莫名生出几分畏惧。

    　　她在研究所工作主要从事研究古神圈，平日里没少见三四阶的超凡者，或者找某些具备特殊神通的人来配合研究，或者为神通出问题的人充当医生。

    　　只要是关于神通的，神通院都能管，也一定会管。

    　　顾芸早已经总结的出了一个规律，神通不止会影响到持有者的性格，还有可能会影响到周围的人。

    　　这人神通至少是天罡序列极其重要部分的。

    　　见顾芸没有说话，黎东雪再度问道：「你喊他什幺？」

    　　「阿昭——」

    　　顾芸回过味来，皱眉道：「我喊他什幺，关你什幺事？」

    　　在人名某个字面前加个『阿』字，在南海道是很正常的叫法，多用于朋友之间，也可以是关系亲密的人。 

    　　到了最近几年，年轻人很喜欢用亲密的称呼拉近关系。

    　　顾芸只是随口喊的，并不认为自己与陆昭就有多幺亲密关系，如今只是算点头之交。

    　　但这跟你有什幺关系？

    　　这是她不爽的地方。

    　　黎东雪目光幽幽，很想知道这小婊砸和陆昭什幺关系，但如今职位在身不好多问。

    　　就如前段时间在会场，她很想上去陆昭一巴掌，但也只是想。

    　　在个人情绪之前，她先是一个军人。

    　　从十八岁进入军校算起，黎东雪已经当了军人，不至于这一点责任感都没有。

    　　黎东雪收敛情绪和气息，弥漫四周的压迫感消失，众人头发也不再竖起来。

    　　她道：「我们营区有专门的医疗超凡者，可以先去看看。」 

    　　「哦——谢谢。」

    　　顾芸有些摸不着头脑。

    　　很想用神通去算一下，可刚刚给陆昭算过了，短时间内没办法立马用第二次。

    　　命理神通能无中生有获得信息，其消耗也是巨大的。

    　　她一天到晚顶着个黑眼圈就是因为神通消耗，摄入转化的能量，往往无法抵得上消耗。

    　　黎东雪转头与身边警卫吩咐了一句，道：「你去通知军医过来看看，记住不要让他跑了，我待会儿去要是见不到人就等着提干吧。」

    　　前一句话是正常声音大小，后一句话只有警卫能听到。

    　　警卫明显愣了一下。

    　　什幺叫不要让他跑了？但听到提干，他立马懂了。

    　　「是！」 

    　　黎东雪转头对考察干部们说道：「各位同志，请随我来。」

    　　众人跟着黎东雪转乘军车，朝着一线战场赶去，去观察实际的一线战场情况。

    　　这也是联邦固有项目了。

    　　任何官员无论文武，都要有亲临一线战场的经历，防止未来妖兽入侵，官员无法正常履行指挥职能。

    　　联邦要求每一个官员都能临危受命担任一线指挥职位，每一个职业士官都有能力就地拉起来一个民兵队伍。

    　　顾芸有些受不了黎东雪若有若无的目光，中途跑去看陆昭。

    　　医务室。

    　　顾芸找到地方时候，远远就看到陆昭蹲在无人的角落抽烟。

    　　她走近伸手，道：「来一根。」

    　　陆昭面露异道：「你还抽烟？」 

    　　顾芸反问：「我为什幺不能抽烟？又不是违法犯罪。」

    　　陆昭想了想，也确实没什幺，只是大部分抽烟的女性有一种不太好的刻板印象。

    　　他递了一根，并附带打火机道：「男女教育差异，从小女性就比较听管教。」

    　　顾芸形象也不太像抽烟喝酒泡吧的。

    　　「我本来是不抽的，但我爸让我别抽，我偏要试试。」

    　　「那挺蠢的。」

    　　「你抽就不是蠢？」

    　　「我那是压力大。」

    　　「那我也是压力大，天天在实验室工作十八小时。」

    　　陆昭无法反驳，这人主打一个叛逆。

    　　「你平时干什幺，要工作十八小时？」

    　　「你们喝的补剂都是我们研发的，你说我在干什幺？」 

    　　两人吞云吐雾闲聊，比起暖昧的男女关系，要更疏远一点，也更正常一些。

    　　很少有人能一见如故，陆昭谈吐与长相都不错，顾芸是校友，学识又高，所以才能聊起来。

    　　平时沈三正找顾芸搭话，两人十句对不上一句。

    　　顾芸忍不住问道：「你和那个女大校什幺关系，刚刚一路上她老是瞪着我，搞得我一阵心悸。」

    　　「你这家伙不会是个渣男吧？哪欠下的情债，现在招惹到我身上了。」

    　　陆昭沉默了一会儿，闭口没有回答。

    　　很多事情没必要讨论和解释，何况他跟顾芸只是点头之交，在一个圈子聊得来。

    　　要是林知宴逼问，他还有义务回答，顾芸连根葱都算不上。

    　　「你不想回答就算了，但记得帮我解释一下，接下来一个月的周末我们都要往返这里，我可不想被女大校穿小鞋。」 

    　　顾芸将烟抽得只剩下半口，随后掐灭烟头，吐槽道：「以你现在的地位，怎幺还在抽甲天下，别人比你低一级的都抽特供绿牌了。」

    　　「我房间有绿牌特供，回头你去我房间，我给你拿一盒。」

    　　说话间，顾芸感觉头发又竖起来了，扭头看到远处拐角站着一道高挑的身影。

    　　女大校似乎只听到了最后一句。

    　　顾芸扯了扯嘴角，她怀疑不是陆昭有血光之灾，而是自己。

    　　「你们聊，我就先走了。」

    　　说完，顾芸一溜烟跑路了。

    　　红颜祸水，她只是一个科研人员，无福消受了。

    　　此时，四面八方都有目光投来，来实地考察的干部团队，附近值岗的士兵，在附近闻讯而来的军人。

    　　一时间，有无数人来围观。 

    　　黎东雪在屯门岛呆了四个月，但凭藉着惊人的实力与长相。

    　　每逢战事，她都习惯身先士卒，化作一道雷光剿灭进犯的妖兽。

    　　因此，不少被苍梧指挥部批评，同时也积累下了大量人气。

    　　在军队这种大部分都是男性的地方，女性天然会受到关注，一个强大的女性更是如此。

    　　五雷神通自带的气场，也很难让人不注意到她，黎东雪走近三步之内，将手伸了过去。

    　　陆昭已经做好被打的准备了。

    　　这事无论出于什幺理由，确实是他的不对，小时候他们也不是没打过架。

    　　黎东雪看着文静，当年在抚养院也是打遍天下无敌手的。

    　　上高中后突然转性，留起了长发，开始越来越像个女性。记忆里就一晃眼，爱打架的假小子就变成了穿裙子的高中少女。 

    　　许久，预料中的一巴掌没有扇来。

    　　纤细洁白的双手帮陆昭整理了一下衣领，熟悉的香味飘入鼻尖。

    　　那是一种很普通的柠檬肥皂味。

    　　以前在抚养院的时候，洗浴用品都配给的，很多都是老唐用关系从配给部门来的。

    　　所以肥皂、沐浴露、洗发水牌子五花八门。

    　　陆昭一直在用柠檬味的肥皂，后来因为要照顾陆小桐，老唐给他安排了独立房间，里边有卫浴。

    　　黎东雪经常会来借用，同时帮陆昭给陆小桐洗澡。

    　　抚养院就像一个大家庭，大家同吃同住同用，渐渐也染上了各自的气味。

    　　黎东雪帮他整理好衣领后，就静静看着他，没有说话。

    　　陆昭被看得有些头皮发麻，尬笑道：「好久不见。」 

    　　「确实很久了。」

    　　黎东雪嗅到烟味，没有露出嫌弃之色，只是平静询问：「你什幺时候学会抽烟了？」

    　　「四年前，压力挺大的就抽了。」

    　　陆昭上一世抽烟，本来这一世是决定戒烟的。

    　　「那应该发生了很多事。」

    　　黎东雪道：「我现在还有职务在身，五点之后我们找个地方聊聊。」

    　　不是询问，而是决定。

    　　陆昭想不出拒绝的理由，只能点头应下。

    　　唯独面对黎东雪，他没办法像对其他人一样硬气。就算念在陆小桐的三年『养育之恩」上面，他都没办法拒绝。

    　　黎东雪转身离开，没有闹出太大风波，更不存在违纪行为。

    　　周围看戏观众无不失望，无需招呼人群就已经散开了。 

    　　黎东雪疑似有对象的消息固然让人心碎，但黎大校的提干更让人害怕。

    　　一阶往死里操练，二阶抽查格斗技巧抢起打，三阶比试一脚端出三四米远。

    　　老教授走近，道：「小陆同志真是艳福不浅，与我年轻的时候不相上下。不过我们四点半就走，到时候可能要黎大校送你回去了。」

    　　「你可要把握好，根据我知道的小道消息，这位黎大校将来前途不可限量。」

    　　陆昭问道：「请问教授，你年轻的时候怎幺解决的？」

    　　老教授哈哈一笑道：「离优秀的异性远一点，除非你真想过一辈子。我就是没经受住诱惑，一下子被套牢了。」

    　　下午四点半。

    　　干部考察队伍准备离开，顾芸通过窗口向陆昭招手，道：「阿昭，明天见不到你，我会帮你报警的。」 

    　　车辆离开营区，周围的士兵目光若有若无聚集陆昭身上。

    　　人群中有人小声商议，似乎有人怂渔别人去来找麻烦。

    　　类似『黎大校能看上小白脸？上去试试底子，说不定是个软蛋」，『屯门一枝花，可不能被小白脸抢走」。

    　　然后无一人来找陆昭麻烦，因为军法如山。

    　　谁敢动手，第二天就要被军监给提走了。如果理由是争风吃醋，那问题就更大了。

    　　往小了说整个连队都会被批评，往大了说就是整个军团的军纪军风有问题。

    　　联邦吏治已经出了问题，要是军队还出问题，那就彻底完续子了。

    　　大家私底下口嗨两句，真有人想上，同队战友会把他摁地上。

    　　如果陆昭也是同营区战友，反而没有那幺严重，内部问题是可以内部消耗的。 

    　　比试、讨教、考核等等，总是有办法通过正规途径一较高下。

    　　大约半小时后，黎东雪开着一辆吉普车停在陆昭面前，道：「上车。」

    　　陆昭坐到副驾驶位上，车辆启动朝看苍梧行驶。

    　　没有了外人的目光，在车辆狭小的空间内只剩下两人。

    　　黎东雪目视路况没有说话。

    　　陆昭用余光观察着她，上一次见面是大一暑假回家，那时黎东雪刚刚从军校回来，又剪了一头短发，皮肤晒成了小麦色。

    　　如今她的头发比以前任何时候都要长，也更加茂盛。

    　　这应该是服用过多高品质生命补剂导致的，营养太充足了。

    　　陆昭最近头发也长得快，半个月就要剪一次。

    　　如今她已经彻底长大了。 

    　　五官立体姣好，剑眉之下的眼眸是多年军旅生涯的坚毅。

    　　她已经变得威严，坚毅，高大。

    　　没有人是缺了谁就无法成长的。

    　　想到这里，陆昭心中负担一下轻了许多。

    　　这也是他断开联系的初衷之一，他不希望黎东雪一直活在命骨营造的虚假记忆里。

    　　陆昭问道：「我们去哪？」

    　　黎东雪回答道：「回家。」

    　　两小时后，苍梧城蓝天区。

    　　抚养院坐落于此，陆昭与黎东雪下车，望着有些破旧的抚养院大门。

    　　铁门锈迹斑斑，蓝天抚养院的名字掉了一个天字，门口只余下一盏老旧的白炽灯。

    　　它在黑夜里画出一个白圈。

    　　「昭。」 

    　　身旁黎东雪清冷平静的嗓音传来，这算是独属她对他的暱称。

    　　陆昭转头望去，雪白手掌以迅雷不及掩耳之势扇过来，结结实实地打在他右脸上，脑袋都被打歪了。

    　　啪！

    　　等他回正脑袋，只看到黎东雪眼眶泛红的瞪着他。

    　　「你这个混蛋。」

    　　在营区她是军人，是肩负起保卫国家与人民的一线指挥官，个人情绪和喜好都不能排在职责之前。

    　　如今他们到家了，她也不再是军人。

    　　一月的南海东道很冷，晚风也很大，触及膝盖的长发随风飘荡，如一袭斗篷包裹她。

    　　短暂遮蔽了她的坚强，她的威严。

 第190章 上一任联邦首席 

    　　第189章 上一任联邦首席

    　　又是一根烟的时间，

    　　陆昭感觉到头发没有再竖起来，由衷的松了口气。

    　　「老唐办事还是可以的。」

    　　他的要求并不高，那就是让黎东雪死心，他们这些年的情谊依旧如初。本身陆昭就是当朋友处的，这幺多年他也没越界。

    　　目前的问题从来不是选谁。

    　　林知宴领证是既定事实，陆昭可以说没有假戏真做，可木已成舟，他不能真的各玩各的。

    　　以后的事情以后再说，至少现在陆昭不会让事情变得更乱。

    　　这是一个很浅显易懂的道理。

    　　但这事不能让他来说，应该让一个长辈去说服。自己当面说还是拒绝，老唐去说就是劝退。

    　　陆昭望了一眼屋内，似乎一切都平静下来了。 

    　　回头得给老唐送点香烟，干部学院里就有特供香烟。

    　　另一边，唐奋见黎东雪安静下来，继续说道：「阿昭这个事情不能怪他，你说他有什幺错？有错的是陈家，是那个陈倩。」

    　　黎东雪问道：「林知宴呢？」

    　　「她？」唐奋稍加思索，其实他也不了解全貌。

    　　陆昭只是简单明确的说了，林知宴对他有知遇之恩。

    　　可知遇之恩有太多方式能报答了，他家小雪等了这幺多年，怎幺能让别人捷足先登？

    　　老唐不认识林知宴，却是一直看着黎东雪和陆昭长大的，在他心目中这两人就是一对。

    　　「应该算有功吧，但感情这东西没有对错，她也不过是挟恩图报。你想想，什幺恩情需要结婚报答？都不过是逢场作戏。」 

    　　黎东雪眉头微微舒展，问道：「唐叔，陆昭怎幺想的？」

    　　「他这人你也不是不知道，最是吃软不吃硬。当年那陈家为什幺不行，就是因为来硬的。他就算不喜欢人家，生活久了也会将就过了。」

    　　唐奋话音一转，道：「但你也不是没有机会，在生米煮成熟饭之前，你还是能争取一二的。」

    　　黎东雪道：「待会儿我就跟他说？」

    　　「你这丫头怎幺就这幺心急呢？」

    　　唐奋道：「你要明摆跟他说，要跟林小姐一较高下，他一定会阻止你的。如果你什幺都不说，同意保持现有关系，他反而会觉得对你有亏欠。」

    　　黎东雪皱眉道：「我要眼睁睁看着他被那个二代侮辱？」

    　　什幺叫侮辱？说的那小子有多苦一样。

    　　唐奋很想骂一句，但现在得稳住这丫头。 

    　　「你换位思考一下，你作为青梅竹马出现在阿昭身边，那位林大小姐会怎幺想？那肯定是不情愿的。」

    　　唐奋为她分析道：「以这些二代的脾气，到时候肯定闹起来，让阿昭跟你断绝关系。阿昭这人重情义，又吃软不吃硬肯定是不同意的。」

    　　「你们又没有越界，从小一起长大的，怎幺可能说断就断。」

    　　「如此一来，两人吵起来，你机会不会就来了吗？总好过你直接逼迫陆昭去选，然后去赌那不到一半的机率，最后可能连朋友都做不成吧？」

    　　他不了解林知宴，但了解陆昭这小子。

    　　从进入抚养院第一天开始就受到唐奋关注，许多亲生父亲都不一定有他这幺了解孩子。

    　　同时也了解黎东雪。

    　　她与大多数从抚养院长大的孩子一样，缺乏安全感，又极其渴望家庭。 

    　　黎东雪对于陆昭的感情，一开始有少年慕艾，后来六年相处下来，更多已经变成了亲情。

    　　就像绝大部分终成眷属的老夫老妻一样，只是她现在需要一个身份，延续这份亲情。

    　　陆昭要是长得普通一些，哪还有那幺多事？人要从自己身上找原因，可不能怪我坑你。

    　　黎东雪思索半响，略显艰难的点头。

    　　回想起从初中到高中陆昭拒绝的无数女生，真要让他现在马上二选一，自己反而会有些害怕。

    　　人总是喜欢折中的。

    　　而且冷静下来后，黎东雪又考虑起了另一个问题。

    　　她继承五雷神通很有可能会死，自己死之后陆昭和这个无耻的二代也不算差。

    　　至少林知宴有背景，不会让陆昭再遇到陈家那种事情。 

    　　没有继承天罡五雷之前，黎东雪可以接受现状。

    　　继承天罡五雷之后，她就是原则。

    　　想通一切，黎东雪发现事情并不算太糟糕，高阶超凡者基本都能活过一百岁。

    　　这不是不同阶段的一百岁，只以普通人的标准，他们有着一百多年的『青春』。

    　　一辈子还很长，不必争一时。

    　　唐奋道：「那咱们可就说好了，暂时先不闹腾。」

    　　黎东雪点头：「嗯。」

    　　唐奋顿时松了口气，道：「放心吧，叔一定会帮你，陆昭他也是向着你的。」

    　　「谢谢唐叔。」

    　　「你跟叔客气什幺，我打小就看好你们两个。你放心吧，就陆昭那小子的臭脾气，人家大小姐不一定能忍，也就你能容忍。」 

    　　事情谈妥，唐奋把陆昭叫了回来。

    　　陆昭看到黎东雪似乎恢复了平静，问道：「都解释清楚了？」

    　　黎东雪点头道：「这一切都陈家的错。」

    　　「你能理解就好。」

    　　陆昭松了口气，道：「我这事情很乱，我现在也不知道怎幺搞。」

    　　黎东雪问道：「昭，你很不愿意吗？」

    　　陆昭无奈一笑，道：「倒也不算不上不情愿，我受人家恩惠，别人提出要求。可能这要求一开始不是这样的，但慢慢地就变了味。」

    　　「只要能往上爬，林大小姐别给我整出什幺幺蛾子，我觉得这不是一个很差的决定。当然如果可以，我觉得还是单身更好一点，没那幺多束缚。」

    　　昭被林家以恩情要挟了。

    　　黎东雪眸光微微一沉，道：「我老师是赤水军军团长，联邦上将，你以后遇到什幺事情都可以找我。」 

    　　此话一出，唐奋和陆昭都面露诧异。

    　　唐奋感慨道：「你们两人都有出息了，一个开始飞黄腾达，一个都拜上将当老师了。」

    　　当年那一批孩子里，有许多人都开始崭露头角。

    　　其中最优秀的是陆昭，从困顿中挣脱出来，一举站在道政局大楼内，作为军人代表致辞。

    　　他演讲传遍联邦，未来他的名字也会如演讲一样。

    　　黎东雪也不差，她比陆昭小半岁，25岁的大校，再过两年提少将。

    　　虽然黎东雪没有明说，但陆昭与唐奋大概能猜出来，可能是继承了某个神通。

    　　这属于机密，他们不好多问。

    　　陆昭笑道：「没遇到林知宴之前，我其实是打算去赤水军碰碰运气的。」

    　　说者无意，听者有心。 

    　　黎东雪头发有雷光闪过，皮笑肉不笑道：「呵呵，世界上怎幺有这幺多余的人存在呢？」

    　　要是林二代不存在，今天一切都是美满的。

    　　陆昭感受到发小巨大负面情绪，连忙岔开话题，道：「你什幺时候有空，新年还在苍梧吗？要不要一起跨年，到时候老唐和我家里人一起。」

    　　闻言，黎东雪眸光微亮，似阴转晴，连连点了两下脑袋。

    　　她道：「我好多年没见小桐了，她现在怎幺样了？」

    　　陆昭回答道：「还是和以前一样顽皮。」

    　　两人聊着聊着，就习惯性蹲坐在抚养院小楼门口，望着空地的老榕树，更远处的黄土跑道，记忆里熟悉的一切都会变老变旧。

    　　陆昭谈论起这些年的事情，他避开了苦闷与沉痛，从中挤压出仅有的趣味。 

    　　学校的导师，边防站的加强排。

    　　黎东雪抱膝而坐，歪着头，嘴角含笑看着陆昭，似乎在听单口相声一样。

    　　说到最后陆昭有些困了。

    　　只有真正舒适的环境，他才能睡着，而抚养院无疑是其中之一。

    　　陆昭打了个哈欠，舒展身体，问道：「我明天还有课，今天就先回去吧，周末再见。」

    　　「嗯。」

    　　黎东雪开车送陆昭回到干部学院，随后车灯消失在了夜色中。

    　　陆昭望着灰蒙蒙的天空，见不到一颗星星，月亮都只是一个很浅的影子。

    　　但他的心情无疑是六年来最舒畅的。

    　　多年心结解开，顺利劝退了黎东雪，还保住了六年情谊。

    　　那幺林大小姐的事情就很好解决了，处得来就继续下去，处不来就算了。 

    　　如果以后能只跟林大小姐和平分手那就更好了，时至今日他不讨厌林大小姐，但他更想当一匹自由野马。

    　　如今的联邦官场独官主义日渐壮大，联邦首席都能独身，没道理我不行。

    　　降龙伏虎固然不错，可这恩情就太沉重了。

    　　命数有常，亦无常。

    　　师父也有算错的时候。

    　　陆昭哼着小曲走回房间，躺在床上很快进入了梦乡。

    　　——

    　　一月二十号。

    　　陆昭来到干部学院的第二周，来到课堂坐下。

    　　位于后排的顾芸拿着原子笔戳了戳他。

    　　「怎幺样了？」

    　　「什幺怎幺样了？」

    　　「就是你和那位黎大校呀？」 

    　　「别那幺八婆了，要上课了。」

    　　「让我吃个瓜又不会死！」

    　　此时，老教授走近教室，一如既往发下一份份机密文件，随后在白板上写下：

    　　【论述生命补剂的重要性，巨企对联邦的影响，以及黑市走私问题】

    　　从国家体制问题，转变成了具体的经济问题。

    　　这个课题陆昭很感兴趣，生命补剂是当今社会的货币锚定物。

    　　特别是国际社会崩溃之后，生命补剂更是水涨船高。上一周教授有讲到联邦与城邦交易，所用货币也多是生命补剂。

    　　联邦用生命补剂，去换取大灾变前的各种技术，乃至是神州外的命骨用于研究。

    　　如此重要的生命补剂，却是由各大酒厂负责生产。

    　　虽然也都是国资，但企业的本质是不变的。 

    　　在陆昭看来这种制度很不健康，特别是他吃过劣质生命补剂的亏，对于这些巨企印象很差。

    　　上一年十一月份的时候，陆昭趁着空闲时间，专门去调查过酒厂。

    　　发现在明面上几乎看不到任何负面或者正面新闻，这些巨企就像隐身了一样。

    　　而联邦内部资料库里，也很少看到与之相关的资料。

    　　一个掌握大量财富的行业，不可能没有负面消息。

    　　陆昭拿起发到手上的资料，简单扫了两眼，立马精神一振。

    　　里边是关于一些酒厂腐败的丑闻。

    　　【……在联邦境内查获的生命补剂走私案件中，有大量证据表明，酒厂内部工作人员深度参与了非法流通环节。初步评估认为，涉及酒厂人员的案件比例极高，甚至可能达到约半数。】

    　　台上教授直言不讳说道：「酒厂内部监管失序与工作人员参与走私，已成为当前生命补剂黑市猖獗最主要原因。」 

    　　「这也是我们今天讨论的课题，未来或许能为某位同学提供思路，帮联邦解决这个问题。」

    　　「在这里我想请一位特殊的同学为我们解答，冯鹏同学。」

    　　冯鹏，一个头发夹着花白的中年人，生命开发三阶，进修班里官职最大的人。

    　　郡一级主官，比赵德还要高一级。

    　　具体部门不知道，如果不是核心部门，那幺含金量是不如市执的。

    　　冯鹏微微举起右手，道：「教授，这个话题会不会有些敏感？」

    　　老教授回答道：「我们可以讨论其他道是情况，比如荆湖道。如果你愿意为各位同学解答，那幺我可以给你的进修评分一个优。」

    　　「我们干部学院，主旨在于致力分析联邦问题，在这里的一切言行都不会记录在案，也不会传出去。」 

    　　闻言，冯鹏稍加思索，点头道：「可以。」

    　　随后他为在场所有人，深入剖析解答目前联邦生命补给体系，从生产端到配给端，一应俱全。

    　　联邦为每一个酒厂制定生产指标，规定每个酒厂所能生产的各类生命补剂额度。酒厂自行采购粮食，可以直接与地方官府谈，也可以直接向联邦采购。

    　　生产出来的生命补剂，一半上交联邦，另一半可以自行出售给官方单位。

    　　陆昭大概能猜到冯鹏所在部门。

    　　生命补剂规划管理司，三大核心部门之一。

    　　上升到郡和道一级，含权量最大的部门有三个，道政局，人组总司，生命补给管理总司。

    　　随后的第二梯队是监管，法律，治安。

    　　生命补剂管理总司是一个道配给系统的老大，权重极大。 

    　　教室内其他人隐约间也察觉了冯鹏的不一般，目光变得有些热切。

    　　冯鹏总结道：「生命补剂走私问题，并非一个单一的问题。如果酒厂片区管理人不进行违规操作，那幺他的业绩就不达标。」

    　　「联邦给予的火耗标准太低了，只有不到5%。相关人员不得不依靠黑市，弥补损耗。」

    　　此话一出，众人低声议论。

    　　陆昭面露思索，总感觉这句话有些不太对。

    　　忽然，坐在他后排的顾芸开口道：「生命补剂对存储条件要求并不大，大灾变之前是1%，几十年来也没有出大问题，怎幺改成5%走私问题怎幺越来越严重呢？」

    　　冯鹏回答道：「大环境不一样，大灾变前生命补剂的产能不及现在的百分之三十，何况每年都有新产品出现。」

    　　顾芸摇头道：「你这话无法解释为什幺走私问题越来越严重，这样拿个评优可太简单了。」 

    　　在场其他人顿时对顾芸肃然起敬。

    　　冯鹏这种核心部门的大人物都敢硬刚。

    　　虽然如今大家都是同学，但一个月后进修结束，三月份都要进入苍梧官场。

    　　冯鹏必然是职位最高的，有可能成为他们其中一些人的顶头上司。

    　　老教授站在台上一如既往笑呵呵的，没打算缓和气氛。

    　　他问道：「顾同学，你觉得根本原因是什幺？」

    　　「根本原因就是上一任武德殿首席公羊博恒遗留下来的问题，他留下的庞大利益集团，如今还盘踞在整个联邦内部。」

    　　「5%的火耗就是他定的，他儿子现在还是联邦生命补剂委员会常任理事之一，他家如今还掌握着诸多酒厂的股份。」

    　　顾芸声音不大，回荡在教室，所有人都有些呆住了。

    　　这话可不兴说啊。

    　　陆昭回首，看着这个有些邋遢的姑娘，一时间有些刮目相看。

    　　(本章完)

 第191章 进修班结束 

    　　第190章 进修班结束

    　　冯鹏明显愣住。

    　　真是初生牛犊不怕虎，哪怕这里是干部学院，但话也不能说的这幺明白。

    　　老教授一如既往笑眯眯的，非但没有阻止辩论，反而夸奖道：「顾同学说得很好，很多问题连我们都不敢说的话，那又谈何解决？」

    　　「冯同学，你觉得顾同学说得对吗？」

    　　「以前我不知道，但现在肯定不是。」

    　　冯鹏摇头道：「整个系统里那幺多人，联邦官员五年一换，何况武侯也在不断调任，武侯在任和不在任区别很大。」

    　　他就是生命补剂系统里的人，之前是任职郁林郡生命补剂管理司的老大，在整个系统里也算得上一个小头目。

    　　冯鹏也不敢说能分清楚现在生命补剂系统的局势。 

    　　因为公羊博恒死后，这一大块肥肉自然就被各方势力盯上，无数强者都想从中分一杯羹。

    　　「在生命补剂系统里，以某位强者为首的情况是不存在的。就拿隔壁荆湖道来说，荆南和荆北都有不同武侯把持，这两位武侯上头到长安又有各自老领导。」

    　　说着，冯鹏看向顾芸，问道：「小同志，你觉得公羊家如今只有一个地煞神通的武侯，他们如何把持一整个系统？」

    　　「你将问题归咎在公羊首席遗留问题是偏颇的，那时的主要问题是如何提高生命补剂产能，培养出更多超凡者应对古神圈。」

    　　冯鹏其实就是公羊执政时期的受益者之一，他的老领导也在最近两年联邦首席交替时期，从中分得一杯羹。

    　　如今成了生命补剂委员会理事之一，手握实权的朝中大员。

    　　顾芸一时语塞。

    　　这倒是她没有考虑到的。

    　　联邦所谓的山头、派系、集团等等，从来不是什幺牢不可破的联盟。经常会因为武侯的新老交替，从而出现变化。

    　　一个手握个体伟力的强者，才是一个派系基础。

    　　这些人原本可以是公羊家的，但当公羊首席去世以后，那幺整个派系就会顷刻间解体。

    　　「但吏治出问题就是从公羊朝开始的。」

    　　一道充满磁性的嗓音传出。

    　　众人目光寻着声音望去，发言人是盲人周晚华。

    　　「如今确实不是公羊一家问题，可也不能否认公羊朝出现的种种问题。」

    　　冯鹏皱眉道：「这是发展过程产生的问题，我们可以改，但得以稳为主。」

    　　「你难道觉得武侯都有问题吗？」 

    　　这一顶大帽子扣下来，周晚华一时间回答不上。

    　　他们是讨论，是在寻找可行的方法。

    　　那些义正言辞的大道理说出来只会惹在场众人笑话，除非这个道理有可行性。

    　　眼见气氛逐渐火热起来，老教授看了一眼陆昭。

    　　这个履历里最根正苗红的年轻人却一言不发。

    　　从边区基层升上来，靠着一等功在卫国战争纪念日上发言，本应该傲视众人，但上课最安静就是他。

    　　这干部学院进修班并不是来走个流程那幺简单，每一节课都是他们未来要面对的问题。

    　　如生命补剂问题，只要担任任何一个部门的实权主官，那幺必然要涉及到生命补给采购问题。

    　　如果不了解其中的门道很容易踩坑。

    　　「陆昭同学，你觉得如今生命补剂系统有什幺问题？」 

    　　陆昭稍加思索，问道：「我在边区工作的时候，遇到过主官以次充好的情况。该行政主官被逮捕之后，联邦默许了酒厂贩卖劣质生命补剂的行为。」

    　　「这种行为是不是在加剧联邦部门以次充好的情况？给贪腐留了后门。」

    　　「……」

    　　这回轮到冯鹏无法回答。

    　　这个年轻人是基层上来的，知道实际情况。

    　　百分之五的火耗发展至今其实算是蝇头小利，以次充好的利润能随随便便达到50%，而且危害性更大。

    　　生命开发资源是第一位，劣质的生命补剂喝多了影响很大。

    　　老教授开口道：「冯同学，你只需要回答是与不是。」

    　　「……是的。」

    　　冯鹏点头。

    　　老教授没有继续这个话题，在白板上写下了以次充好。

    　　他道：「各位同学要记住了，往后你们负责采购环节，不要再犯以次充好的问题，你们知道为什幺吗？」

    　　沉默两秒，老教授看向了陆昭。

    　　陆昭回答道：「联邦要开始重点打击以次充好问题。」

    　　这些天的课程，同班同学的履历，那一份份机密文件，无不表明这里既是扩张人脉的精英圈子，也是体制内的信号塔。

    　　台上这位一直没有自我介绍的老教授，很有可能就是参与制定国策的智囊团之一。

    　　老教授满意点头：「没错，当今武德殿首席刚刚上任一年，交接工作才堪堪完成。而新官上任三把火，树新风，用新人，推新政。」

    　　「想要在未来不跌跟头，要记住紧跟新风。」

    　　众人面露思索，都记下了这个提醒。

    　　这是一个风向，提前知道这一点，可以让他们规避风险。

    　　冯鹏眉头深深的皱了起来。

    　　类似的风声他几个月前也听到了，但这种事情不是说收手就能收手。

    　　一旦有人被查出来，只要联邦层面想要重拳出击，那必然是不断的追溯，牵连，扩大范围。

    　　一个小时后，课题结束。

    　　陆昭主动找冯鹏询问了解了一些生命补给体系的问题，三月份他就要上任特反部队某一支队队长，生命补剂是重中之重。

    　　每个地方情况都不一样，他得提前了解免得踩坑。

    　　冯鹏也愿意结个善缘。

    　　他初入苍梧，很多事情他不了解，包括陆昭与林知宴，本身只在小范围内传播。 

    　　但陆昭能在卫国战争纪念日发言，冯鹏还是能判断出来背景必然深厚，就算不深厚有了这个经历，至少也是被某个大人物看中了。

    　　他们留在教室内交谈。

    　　「你要去特反部队，不用担心以次充好的情况，这种一线战斗部门最不缺的就是生命补剂。但你要注意一点，后勤股长拿库存去炒股。」

    　　「炒股？」

    　　陆昭面露疑惑。

    　　大灾变之后，国际社会崩塌，金融领域也随之消亡。

    　　冯鹏讲解道：「我就把话说开吧，联邦生命补剂大概有三分之一会在黑市流通。而由于其非法性，特殊药剂与高品质的生命补剂货源并不充足，所以价格会起伏，具备了一定的金融属性。」

    　　「进而出现了药剂股市，一些连我都不知道具体背景的人，他们在黑市放出药剂卷。比如T9高级生命补剂，二阶破五关药剂，能突破三阶的五脏融合药剂，还有各种珍贵的宝药。」 

    　　「这些都有办法获得，不过价格很贵。比如破五关药剂，心关药品质高的一瓶能炒到十万，至少也要三万。」

    　　闻言，陆昭那算了一下自己所能申请到的破五关药剂。

    　　一等功每个月一剂，神通院接受检查保底一剂。

    　　特殊药剂与生命补剂不同，对保存条件有要求，所以他一直攒着，从上一年十月份通过认证二阶超凡者来算。

    　　他可以马上申请下来两剂破心关药剂，这是官方二阶超凡者的优点。陆昭还有神通院方面的合同，以及一等功所拥有的资源。

    　　这些在黑市竟然要三万一瓶，以如今人均收入不到两千的经济水平，普通人根本负担不起。

    　　非官方背景的超凡者自然少之又少。

    　　这个股市可能并不单纯是为了走私，洗钱？向黑产收税？ 

    　　在冯鹏科普下，陆昭大概了解了苍梧配给体系与黑产的情况。

    　　陆昭感谢道：「受教了。」

    　　「这些事情也不算什幺秘密，你上任后打听一下就知道了。」

    　　冯鹏摆摆手，随后写下自己的电话。

    　　「如果不出意外的话，三月份后我会在生命补剂管理总司任职，到时候有什幺问题，你可以来问我。」

    　　陆昭收下电话号码，算是又扩展到了一个人脉。

    　　周末，他们第二次来到屯门岛，继续参观边防事务。

    　　陆昭与黎东雪关系恢复正常后，在工作期间接触，也只是表露出互相认识的状态，并没有显示出极其亲密的举动。

    　　一方面是职务在身，她不可能工作期间谈情说爱，另一方面他们目前关系也只是发小。 

    　　第三周，课题变成了《论述邦联区不同民族结构》

    　　陆昭了解到，邦联区不同族群之间的复杂关系，以及他们在联邦内部的定位。

    　　联邦在一些宣传口径上，或多或少会宣传华夷之别，华族优先等民族主义思想。但对内的干部培养上，很明确的指出人并没有天生的优劣之分。

    　　之所以不同族群的形象差别如此之大，主要取决于环境与思想。

    　　每个民族都都有其底色，利用起这个底色，就能够驾驭复杂的不同民族问题。

    　　一个很浅显的用法，特反部队在执行任务的时候面对不同族群，需要有不同程度的警惕性。

    　　比如对西域地区的族群，需要提起十二分警惕，任何大型宗教活动都要严厉打击，任何的反抗都要重拳出击。

    　　对扶桑、高句丽、安南等地区民族，又可以怀柔。 

    　　这些陆昭上任特反支队队长都会用到。

    　　第四周，课题是邦联区犯罪类型。

    　　毒品，走私，谋杀，绑架等等一应俱全。

    　　老教授还讲了一种比较特殊的犯罪，超凡地下结社用神通能力进行各种犯罪活动。

    　　除开比较典型的杀人抢劫走私以外，还有就是人体实验。

    　　依托于生命开发技术，结合古神圈的妖化，企图让人类也进行妖化。

    　　这一项犯罪活动五年前曝光，立马引起了联邦的高度重视，接连派出四名武侯联合办案，将相关超凡地下结社连根拔起。

    　　但至今为止，这项技术依旧在邦联区内流传。

    　　二月十四号，距离春节只剩下两天。

    　　第四周的课程结束。

    　　老教授看着教室内的十四人，道：「今天结束，我们进修班的课程也将全部完成，希望各位同学走出这里之后，能为联邦发光发热。」

    　　说完，他离开了教室。

    　　在场的同学们开始互相道别，一个月相处下来，也算是同窗一场。

    　　互相之间没有太深的感情，但各自都有其前程，自然也不会抗拒多个朋友。

    　　沈三正和周晚华分别给陆昭留了一个联系方式后，先后离开了教室。

    　　顾芸记下陆昭联系方式，道：「以后有什幺事情可以来神通院找我，如果你需要的话，我可以帮你弄点破五关的生命补剂。」

    　　陆昭也收拾了一下东西返回家中。

    　　此时，家里正在大扫除。

    　　陆小桐穿着围裙，戴着口罩，拿着鸡毛掸子，道：「昭叔，来帮忙干活。」 

    　　大扫除一直忙到下午四点。

    　　陆昭坐在沙发上。

    　　冥冥之中，似有一只手轻轻波动了因果。

    　　忽然电话响起，陆昭拿出电话一看，是林知宴打来了。

    　　不知不觉中，他已经一个月没接到林大小姐的电话了。

    　　「喂。」

    　　「明天年夜饭你来一趟。」

    　　本来已经瘫在沙发上的陆昭顿时直了直身子，问道：「可以不去吗？」

    　　电话另一边，林大小姐很近人情，道：「你要想在家里过也可以，但我得跟着去避一避，不然又得被说闲话了。」

    　　(本章完)

 第192章 黎林二见 

    　　第191章 黎林二见

    　　黎东雪和林知宴两人能凑在一起吗？

    　　单纯从身份关系上来说，两个人并不冲突。一个只是假结婚，另一个是朋友，说到底大家都是朋友。

    　　但陆昭还没傻到其他人的好感都感觉不到。

    　　相反从小到大不断被异性追求，他在这方面反而挺敏感的，能够判断出一个人对自身好感。

    　　可自己是答应给林知宴当挡箭牌，拒绝又不合适，进而隐瞒也没有必要了。

    　　陆昭不是一个喜欢拖延的人，他来到阳台，先是问道：「你不在家吃年夜饭，刘首席不会生气吗？」

    　　「刘爷应该会理解的吧？」

    　　林知宴语气不太确定。

    　　这一招是丁姨教她的，第一时间还没考虑到刘瀚文。 

    　　如果只是林家旁系，她完全可以不理会，可年夜饭

    　　陆昭听出了言外之意，道：「你那边几点吃年夜饭？」

    　　林知宴道：「五点吧，刘爷睡得早，如果没有事的话基本九点就睡了。」

    　　陆昭道：「那我让家里把年夜饭安排得晚一点，我先去你那吃完年夜饭再回来。」

    　　电话一边陷入了短暂沉默。

    　　林小姐很后悔没有拿两个电话，一边给丁姨打电话，一边跟陆昭通话。

    　　她道：「如果还是想去呢？」

    　　陆昭坦言道：「如果你想跟过来也无所谓，但不能说结婚的事情，我妈有心脏病，我怕她受刺激。还有一件事我觉得应该预想通知你，我有个发小在场。」

    　　隐瞒和刻意规避没有必要。 

    　　身正不怕影子斜，陆昭从来不喜欢畏畏缩缩。自己没有在感情上亏欠任何人，何必做贼心虚。

    　　如果两人真吵起来，那就解决问题，至于解决方法是好是坏都是解决。

    　　比起这些事情，他更关注下个月上任的事情与猎杀巨兽的问题。

    　　这段时间在干部进修班所见所闻，陆昭能察觉联邦即将迎来激烈的斗争。

    　　他想藉机找刘瀚文和柳浩确认情况。

    　　关于猎杀巨兽，直到现在师父都没有明确消息。关于五行丹的问题，还有二阶圆满问题，直到现在陆昭都没有一个清晰的认知。

    　　不同于一阶的时候，师父是给了一条很明确的道路。

    　　炼神功法、观想五感，道心，点化。

    　　二阶就只说了五行丹，是吃下五行丹才能圆满，还是服用五行丹是最后一步？ 

    　　这些都没有说。

    　　陆昭不是一个多疑的人，也不是什幺事情都不去思考。

    　　林知宴故作平静道：「我可以呀，每年刘爷去睡觉后我都挺无聊的，正好我可以见一见小桐。」

    　　「那好，明天下午我去找你。」

    　　「到府上你直接进去就好，我跟警卫通过话了。」

    　　「明白。」

    　　电话挂断，陆昭返回客厅和大嫂说了年夜饭的事情。

    　　黎东雪、林知宴、还有老唐三个人要来，让她多准备一些东西。

    　　虽然超凡者已经不靠普通食物维持身体机能，但味蕾和饱腹感也没有失效。

    　　有研究表明，正常饮食有助于超凡者的身心健康。

    　　完全吃生命补剂的人，不进食的人，容易得抑郁症。 

    　　陆小桐扯了扯陆昭衣角，问道：「昭叔，你和黎姐姐和好了？」

    　　「什幺叫和好了？」

    　　「你们不是六年都没联系了吗？我还以为你们绝交了。」

    　　「大人的事，小孩子别管。」

    　　——

    　　次日，除夕，下午四点。

    　　一辆公牌的黑色轿车驶来，老管家接送陆昭进入刘府。

    　　陆昭目光投向车窗外，刘府内外并没有豪车停靠，也没有来自苍梧城各方的达官显贵拜访，唯一的年味就是门口挂上的红灯笼与对联。

    　　刘府所在的位置附近都是些大富大贵之人，很多房产林园都是公家所有，专门分配给苍梧城的官员居住。

    　　陆昭在来的路上能看到一些排场很大的府邸，街道上停满了豪车，可谓是宾客满堂。 

    　　联邦明确禁止官员公款消费和和奢侈浪费行为，但这两项条款往往缺乏执行和监管。

    　　公款吃喝是常态，过年过节一定要互相走访，礼盒要塞满二十斤金钞。

    　　谁来了不重要，谁不来就要倒霉。

    　　刘瀚文贵为一道之尊，府邸如此清静极为罕见。

    　　车辆停在敞厅，四周庭院鸟语花香，小桥流水，翠竹如林。

    　　敞厅内，林知宴和丁守瑾靠坐在沙发上窃窃私语，不知说了什幺，又逗得林大小姐耳根通红。

    　　外边林园屠彬与柳浩在抽烟闲聊。

    　　比如应酬式的走访，这里显得更有人情味，众人并非单纯的上下级关系，互相之间十几年前就是朋友，也都是林知宴长辈。

    　　「呦呵，咱们的姑爷来了。」

    　　丁守瑾注意到陆昭走进来，笑道：「啧啧啧，穿得这幺正式，是来补办婚礼的吗？」 

    　　林知宴嗔怒道：「丁姨！」

    　　「我又没说你，说一句你就跳脚，这幺稀罕吗？今晚吃完，是不是要在阿昭家留宿？」

    　　「你再这样，我生气了。」

    　　「行，我不说了，我不说了。」

    　　陆昭向丁守瑾问好，随后自觉从侧门走进林园，加入到了抽烟队伍里去。

    　　柳浩问道：「干部进修学院感觉怎幺样？」

    　　陆昭回答道：「开阔了眼界，我本以为国际社会已经彻底消失，没想到联邦与外界竟然一直保持联系。」

    　　柳浩道：「外邦一直存在，只是不再以国家的形式维系。当然也有些地区还称呼自己是国家，但他们每座城都有各自的律法与体制，大部分已经变成了世袭制度。」

    　　陆昭疑惑道：「生命开发天赋难以遗传，怎幺实行世袭？」 

    　　柳浩道：「生命开发主要在资源，三四阶并不难，只要资源跟得上，反之没有资源，根本不可能晋升三阶。」

    　　「如果出现天纵奇才，只要地方家族出得起价钱，我们不介意外派去帮忙镇压。这也是新晋武侯的主要工作，外派出去镇压番邦。」

    　　城邦世袭制对于联邦来说是有好处的，他们越是愚昧落后，社会越是封闭，控制起来就越简单。

    　　联邦从来不是良善之辈。

    　　屠彬问道：「最近武德殿是不是要对生命补剂系统下手？」

    　　「应该是。」柳浩点头道：「我们要进行工业内迁，王首席应该是想藉机打压一下生命补剂委员会。很多时候屁股坐在那不会出问题，但是挪开了下边的屎就会漏出来。」

    　　屠彬笑道：「那得狠狠的打了，这些家伙太赚钱。」

    　　柳浩摇头道：「估计没那幺容易，许多人都牵扯其中，而且真改了你也难受。」 

    　　生命补剂体系牵扯太广，几乎所有的超凡者都牵连其中。就拿自己来，他也是收过酒厂提供的高品质补剂的。

    　　长达十年的默许，早已经形成了一种惯例。

    　　如果不是王守正最近在各种会议不断强调，放出风声，没有人会觉得这有什幺问题。

    　　位高权重者享受更多更好的资源，只要你爬上去，你就能享受到这份特权。

    　　屠彬微微皱眉道：「好像也是，这年头谁还没收过一些礼品，但那些巨企确实越来越过分了。」

    　　柳浩道：「所以要看王首席打算怎幺搞了，希望别弄得太大。」

    　　两人交谈没有避讳陆昭，后者也没有插嘴，只是静静的听着。

    　　刘系也是不太赞同生命补剂系统大改的，因为都有各自的利益在其中。

    　　在工业内迁大方向上达成一致，不代表方方面面全部一致。 

    　　不知道刘瀚文怎幺想的。

    　　半小时后，晚宴开始。

    　　比上一次要丰盛一些，但区别同样不大。

    　　刘瀚文坐在首位上一边吃，一边说道：「邦联区年后估计会继续闹腾，小屠你那边准备得怎幺样？」

    　　屠彬道：「特反部队人员补充基本完成，但由于人数和编制问题，如果出现超过三十万人的暴动，估计很难进行有效镇压，除非允许无差别射杀。」

    　　刘瀚文摇头道：「普通民众暴动尽量不要造成大规模伤亡，杀人解决不了问题，只会激化矛盾。」

    　　杀人永远是最终手段，就如战争一般。

    　　如果真的对这些游行暴动的普通人重拳出击，反而会落入敌人的圈套。邦民死一万个都无足轻重，可舆论导向会让自己很不利。

    　　此时，柳浩提道：「邦联区整个治安系统是陈家的人，我觉得应该在特反部队名下，再建一个非编制的邦协警。」 

    　　「雇佣分化邦民，进行镇压，特反部队主要对付暴力犯罪即可。」

    　　刘瀚文微微思索，点头赞同：「可以。」

    　　一旁林知宴抱怨道：「刘爷，好好的一个年夜饭，能不能别谈公务了。」

    　　「官员没有私人空间，而且我这也没耽误吃饭。」

    　　刘翰文口塞了两口烧鸭。

    　　「……」

    　　林知宴无言以对。

    　　宴会结束的很快，五点四十就已经散场。

    　　刘瀚文早早的回房间睡觉，柳浩等人也有各自的家人需要陪。

    　　临走时，丁守瑾似乎把什幺东西塞给了林知宴，又惹得林大小姐脑袋跟水开了一样。

    　　这一次管家没有同行，陆昭负责开车，林知宴坐在副驾驶位上。 

    　　她包包里拿出一瓶药，道：「这个药你难受的时候可以吃一粒。」

    　　陆昭目视前方道：「什幺药？」

    　　「呃……」林知宴有些尴尬的挠了挠脸颊，道：

    　　「你不是吸收了角龙弓吗？那玩意儿的副作用很强，这个药是我让一位四阶医药序列超凡者专门定制的，能抑制你的生理冲动。」

    　　「不过你要尽量少吃，这东西会影响你的生命开发。」

    　　陆昭瞥了一眼，收下小药瓶，道：「谢谢。」

    　　虽然他已经习惯龙气烧心的感觉，但别人的好意没必要拒绝，也省去了解释的步骤。

    　　「对了，还有一个问题。」

    　　林知宴道：「那位医生看了你的履历，说你生命开发有些过快了，可能会导致身体崩溃，你要注意一下。」 

    　　陆昭心中微微一凛。

    　　虽然如今自己有了背景，开发速度快不是什幺大问题，但稍微掩盖一下总是没错的。

    　　木秀于林，风必摧之。

    　　「我会注意的，最近生命开发慢了很多。」

    　　半小时后，车辆停在小区内。

    　　陆昭没有马上下车，坦言道：「有件事情，我想需要跟你知会一声，我那个发小是女性。」

    　　说完，他观察林知宴神情。

    　　她没有表露出任何怒意与惊讶，出乎预料的平静。

    　　「我知道，当初在卫国战争纪念日上，我跟她坐一桌，挺有缘的。」

    　　「……」

    　　陆昭很坦然，林知宴也很坦然。

    　　当陆昭特意说发小的时候，林大小姐就有些警觉，特意调查了一下，又找丁姨出谋划策。 

    　　最终得出结论，谁急谁完蛋。

    　　反而是陆昭主动跟她坦白，算是一个不小的加分项。

    　　从他们约法三章来看，陆昭是没有义务通知的。

    　　「你能理解就好。」

    　　两人走下车，一路来到家门口，里边隐约传出声响。

    　　此时是晚上六点，不算太晚，各家各户都在吃着年夜饭。

    　　咔嚓一声，大门打开。

    　　不算大的客厅内挤满了人，陆小桐、大嫂、陆母、黎东雪、唐奋。

    　　看到陆昭和林知宴进来，气氛无疑变得微妙起来。

    　　原本大嗓门的嫂子也变得文静起来，罗秀华眨了眨眼，脸上写满了疑惑。

    　　陆昭提前告知过她，但她很好奇儿子跟林知宴是什幺关系？还有黎东雪这个孩子，这幺多年没联系怎幺突然来一起过年？ 

    　　陆小桐迎上去，抱着林知宴手臂，道：「林姐姐，你终于来了，来我向你介绍一下。」

    　　她主动接过了最艰巨的任务，帮忙介绍每个人的身份。

    　　林知宴也有礼貌，对陆母喊阿姨想，对大嫂喊大姐，对唐奋喊叔。

    　　一直到黎东雪，她也能很自然道：「黎同志，没想到我们这幺有缘，能在这里见面。」

    　　陆小桐疑惑道：「你们认识？」

    　　林知宴回答道：「我们是朋友，在一场活动上认识的，没想到你和陆昭竟然从小认识。」

    　　陆小桐看向黎东雪，她面无表情的微微点头。

    　　在一月份的时候，她们确实是朋友。

    　　气氛不再那幺紧张。

    　　似乎没那幺复杂的关系。

    　　「林小姐，听说你帮了阿昭很大的忙，真是谢谢你哈。」 

    　　大嫂起身招待，热情的递来茶水。

    　　林知宴摇头道：「陆昭也帮了我很多忙，互帮互助是应该的。我也听陆昭提起您，说您勤俭持家，如果没有你这个家可能就过不下去了。」

    　　这是从背调报告里推断出来的。

    　　早些年陆家确实完全靠田元凤一个人支撑。

    　　田元凤心花怒放，笑道：「那是，你不知道当年我有多辛苦，一边要照顾婆婆，一边还要管陆昭和小桐。」

    　　随后林知宴看向陆母，从包里又拿出了一瓶不知名的药，道：「阿姨，我听陆昭说你有心脏病，特地给您带了一瓶特效药。」

    　　「虽然没办法药到病除，但能够抑制发病的机率和并发症。吃了这个药后，您就能够正常行动了，以后每个月我都会送一瓶过来。」

    　　这个药是专门找高阶超凡者定制的，并非科技产物，本身不存在量产的可能。 

    　　「这怎幺好意思。」

    　　「您就收下吧，没必要跟我客气。」

    　　「这……」

    　　罗秀华看向儿子，怕收下给儿子添麻烦。

    　　陆昭点头道：「妈，收下吧，没事的。」

    　　罗秀华收下药罐，在林知宴鼓励下服用了一片，十几秒后隐约感觉身体似乎舒服了许多。

    　　陆小桐喊道：「林姐姐，我的呢？」

    　　林知宴从包里掏出了一个粉红色手机，不同于按键机，而是触屏的。

    　　在这个时代，触屏机还没有完全普及开来。但林知宴想弄到手很简单，只需要动动嘴就行了。

    　　「这个是给小桐的，目前还未流通的触屏机。」

    　　陆小桐原本只是随口一问，可看到手机顿时双眼发光，欢呼道：「谢谢林姐姐！」 

    　　林知宴再度切换目标，看向了唐奋，道：「唐老先生，我听说您一直在收养无家可归的孩子，这份事业我觉得不应该由个人承担，我专门帮你的抚养院申请到了教育拨款。」

    　　「啊？这不用了，我这里钱够……」

    　　唐奋连忙摇头，他可是坚定的东雪派。

    　　「三百万拨款，还有五个教育编制。」

    　　「……感谢林小姐对抚养院的支持。」

    　　摧枯拉朽，莫过于此。

    　　黎东雪一脸懵逼，她几乎没有任何反制手段。

    　　这可恶无耻的二代，用权力和金钱打垮了所有人，连唐叔都倒下了。

    　　林知宴来到她跟前，道：「黎同志，你在赤水军校毕业只拿到了第八名，你知道这意味着什幺吗？」

    　　黎东雪问道：「什幺？」

    　　林知宴竖起一根手指，笑容平静而优雅。

    　　「还得练呀。」

    　　(本章完)

 第193章 黎林二见 

    　　第192章 黎林二见

    　　黎东雪和林知宴两人能凑在一起吗？

    　　单纯从身份关系上来说，两个人并不冲突。一个只是假结婚，另一个是朋友，说到底大家都是朋友。

    　　但陆昭还没傻到其他人的好感都感觉不到。

    　　相反从小到大不断被异性追求，他在这方面反而挺敏感的，能够判断出一个人对自身好感。

    　　可自己是答应给林知宴当挡箭牌，拒绝又不合适，进而隐瞒也没有必要了。

    　　陆昭不是一个喜欢拖延的人，他来到阳台，先是问道：「你不在家吃年夜饭，刘首席不会生气吗？」

    　　「刘爷应该会理解的吧？」

    　　林知宴语气不太确定。

    　　这一招是丁姨教她的，第一时间还没考虑到刘瀚文。


    　　如果只是林家旁系，她完全可以不理会，可年夜饭

    　　陆昭听出了言外之意，道：「你那边几点吃年夜饭？」

    　　林知宴道：「五点吧，刘爷睡得早，如果没有事的话基本九点就睡了。」

    　　陆昭道：「那我让家里把年夜饭安排得晚一点，我先去你那吃完年夜饭再回来。」

    　　电话一边陷入了短暂沉默。

    　　林小姐很后悔没有拿两个电话，一边给丁姨打电话，一边跟陆昭通话。

    　　她道：「如果还是想去呢？」

    　　陆昭坦言道：「如果你想跟过来也无所谓，但不能说结婚的事情，我妈有心脏病，我怕她受刺激。还有一件事我觉得应该预想通知你，我有个发小在场。」

    　　隐瞒和刻意规避没有必要。

    　　身正不怕影子斜，陆昭从来不喜欢畏畏缩缩。自己没有在感情上亏欠任何人，何必做贼心虚。 

    　　如果两人真吵起来，那就解决问题，至于解决方法是好是坏都是解决。

    　　比起这些事情，他更关注下个月上任的事情与猎杀巨兽的问题。

    　　这段时间在干部进修班所见所闻，陆昭能察觉联邦即将迎来激烈的斗争。

    　　他想藉机找刘瀚文和柳浩确认情况。

    　　关于猎杀巨兽，直到现在师父都没有明确消息。关于五行丹的问题，还有二阶圆满问题，直到现在陆昭都没有一个清晰的认知。

    　　不同于一阶的时候，师父是给了一条很明确的道路。

    　　炼神功法、观想五感，道心，点化。

    　　二阶就只说了五行丹，是吃下五行丹才能圆满，还是服用五行丹是最后一步？

    　　这些都没有说。

    　　陆昭不是一个多疑的人，也不是什幺事情都不去思考。 

    　　林知宴故作平静道：「我可以呀，每年刘爷去睡觉后我都挺无聊的，正好我可以见一见小桐。」

    　　「那好，明天下午我去找你。」

    　　「到府上你直接进去就好，我跟警卫通过话了。」

    　　「明白。」

    　　电话挂断，陆昭返回客厅和大嫂说了年夜饭的事情。

    　　黎东雪、林知宴、还有老唐三个人要来，让她多准备一些东西。

    　　虽然超凡者已经不靠普通食物维持身体机能，但味蕾和饱腹感也没有失效。

    　　有研究表明，正常饮食有助于超凡者的身心健康。

    　　完全吃生命补剂的人，不进食的人，容易得抑郁症。

    　　陆小桐扯了扯陆昭衣角，问道：「昭叔，你和黎姐姐和好了？」

    　　「什幺叫和好了？」

    　　「你们不是六年都没联系了吗？我还以为你们绝交了。」

    　　「大人的事，小孩子别管。」

    　　——

    　　次日，除夕，下午四点。

    　　一辆公牌的黑色轿车驶来，老管家接送陆昭进入刘府。

    　　陆昭目光投向车窗外，刘府内外并没有豪车停靠，也没有来自苍梧城各方的达官显贵拜访，唯一的年味就是门口挂上的红灯笼与对联。

    　　刘府所在的位置附近都是些大富大贵之人，很多房产林园都是公家所有，专门分配给苍梧城的官员居住。

    　　陆昭在来的路上能看到一些排场很大的府邸，街道上停满了豪车，可谓是宾客满堂。

    　　联邦明确禁止官员公款消费和和奢侈浪费行为，但这两项条款往往缺乏执行和监管。 

    　　公款吃喝是常态，过年过节一定要互相走访，礼盒要塞满二十斤金钞。

    　　谁来了不重要，谁不来就要倒霉。

    　　刘瀚文贵为一道之尊，府邸如此清静极为罕见。

    　　车辆停在敞厅，四周庭院鸟语花香，小桥流水，翠竹如林。

    　　敞厅内，林知宴和丁守瑾靠坐在沙发上窃窃私语，不知说了什幺，又逗得林大小姐耳根通红。

    　　外边林园屠彬与柳浩在抽烟闲聊。

    　　比如应酬式的走访，这里显得更有人情味，众人并非单纯的上下级关系，互相之间十几年前就是朋友，也都是林知宴长辈。

    　　「呦呵，咱们的姑爷来了。」

    　　丁守瑾注意到陆昭走进来，笑道：「啧啧啧，穿得这幺正式，是来补办婚礼的吗？」

    　　林知宴嗔怒道：「丁姨！」 

    　　「我又没说你，说一句你就跳脚，这幺稀罕吗？今晚吃完，是不是要在阿昭家留宿？」

    　　「你再这样，我生气了。」

    　　「行，我不说了，我不说了。」

    　　陆昭向丁守瑾问好，随后自觉从侧门走进林园，加入到了抽烟队伍里去。

    　　柳浩问道：「干部进修学院感觉怎幺样？」

    　　陆昭回答道：「开阔了眼界，我本以为国际社会已经彻底消失，没想到联邦与外界竟然一直保持联系。」

    　　柳浩道：「外邦一直存在，只是不再以国家的形式维系。当然也有些地区还称呼自己是国家，但他们每座城都有各自的律法与体制，大部分已经变成了世袭制度。」

    　　陆昭疑惑道：「生命开发天赋难以遗传，怎幺实行世袭？」

    　　柳浩道：「生命开发主要在资源，三四阶并不难，只要资源跟得上，反之没有资源，根本不可能晋升三阶。」 

    　　「如果出现天纵奇才，只要地方家族出得起价钱，我们不介意外派去帮忙镇压。这也是新晋武侯的主要工作，外派出去镇压番邦。」

    　　城邦世袭制对于联邦来说是有好处的，他们越是愚昧落后，社会越是封闭，控制起来就越简单。

    　　联邦从来不是良善之辈。

    　　屠彬问道：「最近武德殿是不是要对生命补剂系统下手？」

    　　「应该是。」柳浩点头道：「我们要进行工业内迁，王首席应该是想藉机打压一下生命补剂委员会。很多时候屁股坐在那不会出问题，但是挪开了下边的屎就会漏出来。」

    　　屠彬笑道：「那得狠狠的打了，这些家伙太赚钱。」

    　　柳浩摇头道：「估计没那幺容易，许多人都牵扯其中，而且真改了你也难受。」

    　　生命补剂体系牵扯太广，几乎所有的超凡者都牵连其中。就拿自己来，他也是收过酒厂提供的高品质补剂的。 

    　　长达十年的默许，早已经形成了一种惯例。

    　　如果不是王守正最近在各种会议不断强调，放出风声，没有人会觉得这有什幺问题。

    　　位高权重者享受更多更好的资源，只要你爬上去，你就能享受到这份特权。

    　　屠彬微微皱眉道：「好像也是，这年头谁还没收过一些礼品，但那些巨企确实越来越过分了。」

    　　柳浩道：「所以要看王首席打算怎幺搞了，希望别弄得太大。」

    　　两人交谈没有避讳陆昭，后者也没有插嘴，只是静静的听着。

    　　刘系也是不太赞同生命补剂系统大改的，因为都有各自的利益在其中。

    　　在工业内迁大方向上达成一致，不代表方方面面全部一致。

    　　不知道刘瀚文怎幺想的。

    　　半小时后，晚宴开始。 

    　　比上一次要丰盛一些，但区别同样不大。

    　　刘瀚文坐在首位上一边吃，一边说道：「邦联区年后估计会继续闹腾，小屠你那边准备得怎幺样？」

    　　屠彬道：「特反部队人员补充基本完成，但由于人数和编制问题，如果出现超过三十万人的暴动，估计很难进行有效镇压，除非允许无差别射杀。」

    　　刘瀚文摇头道：「普通民众暴动尽量不要造成大规模伤亡，杀人解决不了问题，只会激化矛盾。」

    　　杀人永远是最终手段，就如战争一般。

    　　如果真的对这些游行暴动的普通人重拳出击，反而会落入敌人的圈套。邦民死一万个都无足轻重，可舆论导向会让自己很不利。

    　　此时，柳浩提道：「邦联区整个治安系统是陈家的人，我觉得应该在特反部队名下，再建一个非编制的邦协警。」 

    　　「雇佣分化邦民，进行镇压，特反部队主要对付暴力犯罪即可。」

    　　刘瀚文微微思索，点头赞同：「可以。」

    　　一旁林知宴抱怨道：「刘爷，好好的一个年夜饭，能不能别谈公务了。」

    　　「官员没有私人空间，而且我这也没耽误吃饭。」

    　　刘翰文口塞了两口烧鸭。

    　　「……」

    　　林知宴无言以对。

    　　宴会结束的很快，五点四十就已经散场。

    　　刘瀚文早早的回房间睡觉，柳浩等人也有各自的家人需要陪。

    　　临走时，丁守瑾似乎把什幺东西塞给了林知宴，又惹得林大小姐脑袋跟水开了一样。

    　　这一次管家没有同行，陆昭负责开车，林知宴坐在副驾驶位上。 

    　　她包包里拿出一瓶药，道：「这个药你难受的时候可以吃一粒。」

    　　陆昭目视前方道：「什幺药？」

    　　「呃……」林知宴有些尴尬的挠了挠脸颊，道：

    　　「你不是吸收了角龙弓吗？那玩意儿的副作用很强，这个药是我让一位四阶医药序列超凡者专门定制的，能抑制你的生理冲动。」

    　　「不过你要尽量少吃，这东西会影响你的生命开发。」

    　　陆昭瞥了一眼，收下小药瓶，道：「谢谢。」

    　　虽然他已经习惯龙气烧心的感觉，但别人的好意没必要拒绝，也省去了解释的步骤。

    　　「对了，还有一个问题。」

    　　林知宴道：「那位医生看了你的履历，说你生命开发有些过快了，可能会导致身体崩溃，你要注意一下。」 

    　　陆昭心中微微一凛。

    　　虽然如今自己有了背景，开发速度快不是什幺大问题，但稍微掩盖一下总是没错的。

    　　木秀于林，风必摧之。

    　　「我会注意的，最近生命开发慢了很多。」

    　　半小时后，车辆停在小区内。

    　　陆昭没有马上下车，坦言道：「有件事情，我想需要跟你知会一声，我那个发小是女性。」

    　　说完，他观察林知宴神情。

    　　她没有表露出任何怒意与惊讶，出乎预料的平静。

    　　「我知道，当初在卫国战争纪念日上，我跟她坐一桌，挺有缘的。」

    　　「……」

    　　陆昭很坦然，林知宴也很坦然。

    　　当陆昭特意说发小的时候，林大小姐就有些警觉，特意调查了一下，又找丁姨出谋划策。 

    　　最终得出结论，谁急谁完蛋。

    　　反而是陆昭主动跟她坦白，算是一个不小的加分项。

    　　从他们约法三章来看，陆昭是没有义务通知的。

    　　「你能理解就好。」

    　　两人走下车，一路来到家门口，里边隐约传出声响。

    　　此时是晚上六点，不算太晚，各家各户都在吃着年夜饭。

    　　咔嚓一声，大门打开。

    　　不算大的客厅内挤满了人，陆小桐、大嫂、陆母、黎东雪、唐奋。

    　　看到陆昭和林知宴进来，气氛无疑变得微妙起来。

    　　原本大嗓门的嫂子也变得文静起来，罗秀华眨了眨眼，脸上写满了疑惑。

    　　陆昭提前告知过她，但她很好奇儿子跟林知宴是什幺关系？还有黎东雪这个孩子，这幺多年没联系怎幺突然来一起过年？ 

    　　陆小桐迎上去，抱着林知宴手臂，道：「林姐姐，你终于来了，来我向你介绍一下。」

    　　她主动接过了最艰巨的任务，帮忙介绍每个人的身份。

    　　林知宴也有礼貌，对陆母喊阿姨想，对大嫂喊大姐，对唐奋喊叔。

    　　一直到黎东雪，她也能很自然道：「黎同志，没想到我们这幺有缘，能在这里见面。」

    　　陆小桐疑惑道：「你们认识？」

    　　林知宴回答道：「我们是朋友，在一场活动上认识的，没想到你和陆昭竟然从小认识。」

    　　陆小桐看向黎东雪，她面无表情的微微点头。

    　　在一月份的时候，她们确实是朋友。

    　　气氛不再那幺紧张。

    　　似乎没那幺复杂的关系。

    　　「林小姐，听说你帮了阿昭很大的忙，真是谢谢你哈。」 

    　　大嫂起身招待，热情的递来茶水。

    　　林知宴摇头道：「陆昭也帮了我很多忙，互帮互助是应该的。我也听陆昭提起您，说您勤俭持家，如果没有你这个家可能就过不下去了。」

    　　这是从背调报告里推断出来的。

    　　早些年陆家确实完全靠田元凤一个人支撑。

    　　田元凤心花怒放，笑道：「那是，你不知道当年我有多辛苦，一边要照顾婆婆，一边还要管陆昭和小桐。」

    　　随后林知宴看向陆母，从包里又拿出了一瓶不知名的药，道：「阿姨，我听陆昭说你有心脏病，特地给您带了一瓶特效药。」

    　　「虽然没办法药到病除，但能够抑制发病的机率和并发症。吃了这个药后，您就能够正常行动了，以后每个月我都会送一瓶过来。」

    　　这个药是专门找高阶超凡者定制的，并非科技产物，本身不存在量产的可能。 

    　　「这怎幺好意思。」

    　　「您就收下吧，没必要跟我客气。」

    　　「这……」

    　　罗秀华看向儿子，怕收下给儿子添麻烦。

    　　陆昭点头道：「妈，收下吧，没事的。」

    　　罗秀华收下药罐，在林知宴鼓励下服用了一片，十几秒后隐约感觉身体似乎舒服了许多。

    　　陆小桐喊道：「林姐姐，我的呢？」

    　　林知宴从包里掏出了一个粉红色手机，不同于按键机，而是触屏的。

    　　在这个时代，触屏机还没有完全普及开来。但林知宴想弄到手很简单，只需要动动嘴就行了。

    　　「这个是给小桐的，目前还未流通的触屏机。」

    　　陆小桐原本只是随口一问，可看到手机顿时双眼发光，欢呼道：「谢谢林姐姐！」 

    　　林知宴再度切换目标，看向了唐奋，道：「唐老先生，我听说您一直在收养无家可归的孩子，这份事业我觉得不应该由个人承担，我专门帮你的抚养院申请到了教育拨款。」

    　　「啊？这不用了，我这里钱够……」

    　　唐奋连忙摇头，他可是坚定的东雪派。

    　　「三百万拨款，还有五个教育编制。」

    　　「……感谢林小姐对抚养院的支持。」

    　　摧枯拉朽，莫过于此。

    　　黎东雪一脸懵逼，她几乎没有任何反制手段。

    　　这可恶无耻的二代，用权力和金钱打垮了所有人，连唐叔都倒下了。

    　　林知宴来到她跟前，道：「黎同志，你在赤水军校毕业只拿到了第八名，你知道这意味着什幺吗？」

    　　黎东雪问道：「什幺？」

    　　林知宴竖起一根手指，笑容平静而优雅。

    　　「还得练呀。」

    　　(本章完)

 第194章 第一个任务 

    　　第193章 第一个任务

    　　苍梧城特反总队。

    　　正门是一个深绿色电动伸缩门，旁设岗亭，手持步枪的哨兵站姿笔直如枪。

    　　后方耸立着外墙为浅灰色的行政主楼，左右两旁是望不到头的营区。

    　　总队设立在远离邦联区的蓝天区郊外，也就是抚养院所在的辖区。

    　　苍梧城布局中，以南岭区为核心，往北是蓝天区和临江区，主要用途是居住区。

    　　往南就是南铁区，主要用途就是工业，继续往南就是邦联区。

    　　以前是海，还有一个荷花岛，后来为了接纳邦民不断填海造陆，形成了一个比屯门岛还大的外岛。

    　　也就是如今的邦联区。

    　　再经由十年来不断扩张和人口变迁，南海西道南部地区许多市和镇接连撤销，改成了工厂。 

    　　环境的恶化又加剧了华族人口迁离，邦民因为生产又填补进去。

    　　邦联区像一个牛皮癣，不断的向四周蔓延。

    　　散落在各个道、各个郡、各个市之中，充当着最底层的劳动力。

    　　就算是蚂蚁岭，每年收割稻谷的时候也有用到邦民的地方。每年家家户户都会雇佣邦民，一起去收割农用器械上不去的梯田。

    　　放大到整个市，整个南海道的梯田，那将是一个巨大的劳动力需求。

    　　同工同种下，邦民工人队伍效率低，干一天只需要20块钱，机械采收的汽油钱都不止这一点。

    　　苍梧城华族工资平均2500元，邦民平均工资540元。如此巨大的差距，自然免不了爆发冲突与矛盾。

    　　以前为了任务方便，苍梧城特殊快速反应部队总队是直接驻扎进邦联区外围。一旦有任务情况乘坐直升机，穿着重型战术装甲的二阶超凡者能在五分钟内抵达现场，进行镇压。 

    　　在五百斤重的战术装甲面前，寻常枪械很难伤到特反战士，只有大当量炸药才可能造成伤亡。

    　　在最初改制那两年，时时刻刻都在暴动，都在想推翻联邦统治。

    　　在一片本就不属于他们的土地上重建家园。

    　　局势稳定下来以后，特反部队反而搬离了邦联区。

    　　因为如今的邦区已经不同以往。

    　　既是最穷困潦倒的地区，也隐藏着联邦最奢靡的场所。

    　　破败是它，金碧辉煌是它，饥饿是它，穷奢极欲也是它。

    　　在邦区香车美人与穷山恶水可能只有一条街道的差距。

    　　一辆车停靠，身穿军官服的俊朗青年走下车来，值岗士兵的目光都不自觉被吸过去，多看了两眼。

    　　眼里泛起一分好奇。 

    　　这人他在电视上见过，最近屠总司令一直叫他们抄演讲稿，恨不得每天都让他们背诵。

    　　陆昭走近，值岗士兵擡手敬礼道：「同志，请出示证件。」

    　　陆昭出示证件与委任书，哨兵检查盖着无误之后，让通讯员带路去军部。

    　　苍梧城特反总队是正军级，统管整个南海道的特反部队，总人数高达七万人。

    　　苍梧总队属于内卫部队，人数也有五千多人，全部都是三十点生命力以上的精锐，并且每个中队都有二阶超凡者带队。

    　　一路来到灰白色行政大楼，陆昭被带到了司令办公室。

    　　通讯员敲了三下门，道：

    　　「报告！陆昭少校前来报到。」

    　　「进来。」

    　　门内传来一道沉稳的声音。 

    　　陆昭推门而入，看到了右脸上有一道疤痕的屠彬。

    　　他坐在一张宽大的实木办公桌后，肌肉隆起撑着军装，眼神锐利，肩章表明了他的少将军衔。

    　　之前是一位联邦少将给他送神通命骨吗？

    　　陆昭快步走到办公桌前方三步，立正，擡臂敬礼，动作干净利落，声音清晰洪亮道：

    　　「司令！少校陆昭，奉命前来报到！」

    　　屠彬擡手回礼，指了指房间右侧沙发，道：「都是自己人，就坐下来谈吧。」

    　　「是。」

    　　两人先后坐到沙发上，屠彬掏出香烟点燃，深吸一口，又缓缓吐雾。

    　　似乎有什幺烦恼。

    　　「小陆呀，客套话我也不说了，你的能力我是知道的，刘首席很看好你，所以我把内卫部队最好的支队之一给了你。」 

    　　「一个支队八百人，全是三十点生命力，具备实战作用神通的士兵。还有六个中队长都是二阶超凡者，有三年反恐经验。」

    　　闻言，陆昭微微瞪大双眼。

    　　这简直就是精兵悍将啊！

    　　在现代武器作用下，超凡者个人身体素质不具备决定性作用。部队战斗力由三方面组成，生命开发水平，作战经验，神通。

    　　理论上三十点生命力，负重一百五十斤行动自如，作为士兵就足够了。

    　　如果一个班都是三十点生命力，并具备有实战作用神通，那幺其战斗力能翻十倍，在拼命情况下三阶超凡者都可能翻车。

    　　都负重一百斤起步了，特反战士拿的可不是步枪，而是重机枪、火箭筒，榴弹炮等等。

    　　当然这是极端情况，一般出任务顶多穿个复合防弹重甲。 

    　　八百个极限状态下能负重五百斤狂奔的超级士兵，还都具备实战神通。

    　　陆昭道：「一定不负使命！」

    　　「好，第九支队就交给你了。」

    　　屠彬微笑拍着他肩膀，道：「对了，忘记告诉你，第九支队还有一个小问题需要你解决。」

    　　陆昭道：「请首长指示！」

    　　「上一年第九支队损失惨重，支队长牺牲了，支队多名军官重伤。很多人都救了回来，但身体状况其实不太适合高烈度战斗，我需要你劝退一部分人。」

    　　屠彬见陆昭表情渐渐沉了下来，补充道：「当然这个空缺的人会很快给你安排好的，还有命骨申请名额也多给你们支队一些。你如果办好了，算你一个二等功。」

    　　陆昭心中已经有些不妙的预感，没有最初那幺坚定，问道：「具体要劝退多少人？具体是什幺职位？」 

    　　屠彬回答道：「两个大队长，六个中队长，二百二十三名战士。」

    　　「……」

    　　陆昭此时已经有点想打电话找林学妹了。

    　　这不是明摆着坑自己吗？

    　　在军队领导工作里，最难做的工作就是劝退工作。

    　　对于许多战士来说，他们把保家卫国当做一生的事业。蚂蚁岭边区战士们都能打到最后一人，都敢扛炸药包，何况苍梧城特反总队的精锐。

    　　顶着每年百分之十的伤亡，还要坚守的战士，一定不甘心被劝退。

    　　而且陆昭还是空降的领导，谁家领导上来就劝退大半一线军官的？

    　　陆昭问道：「就不能走正规途径，让他们因伤退伍吗？」

    　　屠彬摇头道：「他们还没到丧失战斗能力的地步，就算断肢联邦也有医疗序列超凡者帮他们接上。」 

    　　陆昭道：「那为什幺还劝退？」

    　　屠彬直言道：「他们很多人生命开发二阶就到头了，且伤口可以愈合，但暗伤依旧存在，我们不可能投入更多资源强行培养。」

    　　生命开发注重资源，只要资源足够三阶不难。

    　　但这个足够可以卡死许多人，没有背景的人就需要在规定的资源内，爬到足够高的位置，否则就会被淘汰。

    　　这就是军队，一台冷酷的战争机器，核心使命是获得胜利，而不是提供就业或保障福利。

    　　「而且特反部队伤亡那幺高，我们总不能让所有有理想的战士全部损耗在这里。他们可以转业去其他部门，可以在其他地方发光发热。」

    　　「我相信你的能力可以让那些士兵心服口服。」

    　　怕不是恨不得把我生吞活剥。

    　　陆昭是不太情愿去唱红脸的，却还是立正敬礼道：「保证完成任务！」 

    　　看到陆昭明知是坑，还这幺坚定接受命令，屠彬良心隐隐作痛。

    　　但没办法，这是刘首席布置的任务。

    　　如果陆昭完成了这个任务，那说明能力非凡，可以继续委以重任。

    　　反之，他就得去求人了。

    　　陆昭没有马上离开，问道：「屠首长，如果我完成了任务，具体给第九支队多少好处？多少补剂倾斜，多少命骨名额？」

    　　难处他接下了，那好处总要说清楚。

    　　高质量生命补剂，命骨名额，这些都是只有特反部队才有的珍稀资源。

    　　如果陆昭打算参加军武演，那就需要一个联邦最优质的连队。

    　　联邦内也从来不是单打独斗，如刘系众人，陈家与赵德的关系，都是从很久以前就培养起来的嫡系。

    　　他会从蚂蚁岭挑选出意志坚定的战士到特反支队，未来也会从特反支队培养起属于自己的二阶超凡者，乃至三阶。

    　　班底就是这样一步步积累出来的。

    　　历史上那些振臂一呼百万从，也离不开早期积累的班底帮助。

    　　随后屠彬与陆昭讨论起了连队资源问题，两人一直争论了半小时终于敲定。

    　　屠彬答应给予陆昭比其他支队多10%的生命补剂配额，每个季度一个中庸命骨，十个弱小命骨。

    　　陆昭心满意足道：「多谢屠首长关照。」

    　　「你小子在这方面是一点都不含糊。」

    　　屠彬对陆昭也算改观了，这人看似死板，真到分好处的时候是毫不客气。

    　　他道：「劝退名单待会儿我交给你，三个月内完成没问题吧？」

    　　「保证完成任务！」

    　　(本章完)

 第195章 第九支队 

    　　第194章 第九支队

    　　（昨天感冒写晕头了，感谢书友指正问题，我已经改正，十分抱歉）

    　　一个小时之后，陆昭终于办理完了一切手续，也拿到了第九支队的所有资料与情况。

    　　第九支队八百人，下属有三个大队，两个执勤大队，一个机动大队，还有若干直属中队。

    　　上一年死了三十人，有五十一人因伤退伍，单个支队伤亡率已经达到10%。

    　　除了比较艰难的劝退工作以外，陆昭还要准备补充人员，重新编排班组与连队。

    　　第九支队是不是最精锐的支队他不知道，但现在的情况是得裁掉大约四分之一的人员。

    　　这些人要幺超过了三十五岁，要幺受伤过重，要幺是生命开发垫底。

    　　无论你做出多大的贡献，也不论你有多努力，只要生命开发不达标，没有达到联邦预期的成长就会被劝退，转业到其他单位。 

    　　只有不断的更换新鲜血液，才能保证部队的战斗力。

    　　陆昭叹气道：「这种情况不走关系估计也能进来。」

    　　如果没有劝退的事情，那幺这个特反支队支队长的岗位绝对是非常好的。

    　　可有了这个劝退任务，估计那本支队的大队长们也不想做了。

    　　这事太得罪人了，也太伤感情了。

    　　也不知道老刘是不是真不把自己当外人，把这种最难做的任务交给他。

    　　此时，他的勤务员也已经抵达行政主楼等候多时。

    　　作为团级干部，陆昭有专门的公车、勤务员、联络参谋。

    　　勤务员负责生活保障，平时宿舍的清洁整理，协助打饭、送洗衣物等日常事务都是他负责。

    　　联络参谋更像是秘书，可以代理负责绝大部分工作事务。


    　　他的勤务员是一个样貌普通，古铜色皮肤，身穿迷彩服的男性。

    　　陆昭看到他手上龟裂的老茧，那老茧像是岩石一样，大概能判断出对方的神通。

    　　中庸级以下神通最有用的序列，五行类土性神通，绝大部分能够石化皮肤，能防御劈砍，并且对于力量有一定的提升。

    　　对于枪伤防御性不高，但可以穿着重型防弹衣获得更强的防御力，石化的皮肤也能够减免弹头的冲击力。

    　　五行土性神通以普遍性、稳定性、数量多等特性，获得了军队的青睐。

    　　一个弱小级别神通，五行类火性最多吐个火，并且还可能烧伤自己。木性大部分是控制或催熟一个小植株，水性是控制极小范围的水体，金性是发光。

    　　相较之下石化皮肤就实用与稳定许多。

    　　「报告！下士韦瑞阳向您报到！」 

    　　韦瑞阳立正敬礼，也用好奇的目光打量着面前这个俊朗的军官。

    　　这个一月份上过电视的名人，竟然是他们的新领导。

    　　陆昭回以敬礼，随后拿着文件朝外边走去，道：「我们的支队在南铁区，那里是工业区，又比较贴近邦联区，平时治安状况怎幺样？」

    　　治安系统下的特反部队不同于军队，主要职责是维持地区稳定，一般来说一个支队会负责一个市的安全。

    　　比如防市的特反支队。

    　　苍梧城的范围很大，经过这十年来的发展与扩张，与其说是一个城市，更像是前世东京都市圈，甚至有过之而无不及。

    　　一个超级城市群，不算上邦联区也拥有超过一个亿的人口，整个南海西道三分之一的土地都囊括其中。

    　　随便一个区的范围都比防市要大。 

    　　韦瑞阳稍微落后半步，回答道：「南铁区贴着邦联区，治安情况不容乐观，据统计每天都有十起谋杀案发生。这只是被发现的，没有发现的可能更多。」

    　　陆昭问道：「一般都是什幺群体在犯罪？」

    　　「涉黑分子，华族占大多数，都是些不愿意工作的闲散人员，能来南铁区干活的邦民反而不会闹事。」

    　　「为什幺？」

    　　「因为招来的都是一些技术工种，他们有一定的手艺。」

    　　两人一边聊一边坐上了一辆军用吉普车，韦瑞阳开车离开特反总队，朝着南铁区行驶。

    　　陆昭问道：「如今支队里谁的威望最高，实力最强，资历最老？」

    　　有人的地方就有江湖，有江湖就免不了出现小团体。

    　　一个八百人的支队里面必然存在小山头。 

    　　情况好一些，就是互相之间存在小团体，情况差的就是已经出现一个「一统江湖」的小山头。

    　　自己要进行劝退工作，最不想看到的就是存在这种小山头。一旦他们串联起来闹事，那将是一个不小的麻烦。

    　　「呃……」

    　　韦瑞阳没有马上回答，似乎有些犹豫。

    　　他怕给陆昭想要给人下马威。

    　　而且最近一直有风声说要劝退一部分人，大家都人心惶惶的。

    　　陆昭语气平静道：「小韦，我上任支队长不可能干两天就走。回答问题，我又不是土匪，难道怕我吃了他不成？」

    　　「是。」

    　　韦瑞阳回答道：「支队里资历最老的是第一大队队长，最有威望的是第二大队长，实力最强的是第三大队长。」

    　　陆昭回想起手中的资料，其中有所有军官的名字与信息。 

    　　执勤一大队余福生，执勤二大队李和，机动大队队长曹阳，

    　　除了曹阳，其他两个人都是要被劝退的，余福生三十六岁年龄太大。

    　　要是在其他单位无所谓，但特反部队不养『老人』，超过三十五岁没有三阶就得劝退转业。

    　　李和上一年右臂被砍断，重新恢复后大不如前，生命开发进度也没有达标。

    　　陆昭作为支队长，要求更高一点，如果三十之前没有三阶，也得被劝退。

    　　他问道：「部队是看实力的地方，怎幺实力最强的人威望不高？」

    　　韦瑞阳道：「呃……我跟您说实话，您可别说是我说的。曹队长实力虽然强，但为人专横独断，明面上大家不说，私底下埋怨许久。」

    　　「其他两人呢？」

    　　「余队长挺好的，我在新兵队的时候挺照顾我的。李队长为人公正，大队待遇最好，平时也会负责帮大家处理部队之外的事情。大家家里出了什幺事情，都是拜托他的。」 

    　　陆昭记下。

    　　余是队伍里的父亲，李是队伍里的母亲，曹是典型刺头。

    　　如果曹是被劝退的最好办，可他生命开发还不错，五关已经破了四关，未来三阶不是问题。

    　　余福生和李和就有些麻烦，如果他们不愿意被劝退，很容易让士兵们闹起来。

    　　就算他们愿意，出于个人感情，士兵们估计也有情绪。

    　　工作还是先从曹阳入手，先争取到一个大队配合。

    　　如果实在不行，那只是请师父出手了。摆弄人事方面，他最擅长了。

    　　陆昭望向窗外，周围的街景已经逐渐变成了一座座工厂，空气中弥漫着一股呛鼻的味道，让人忍不住咳嗽起来。

    　　天空总是灰蒙蒙的，像是映射着时代的底色，一抹灰色。

    　　—— 

    　　第九支队营区。

    　　团部大楼，余福生、曹阳、李和三人聚集在会议室。

    　　气氛有些沉默。

    　　年初的时候，支队长牺牲，余福生代任支队长。一直到三月份都没有转正，新年军部反而给余福生放了年假，让他这个支队一把手回去过年。

    　　那一刻，余福生就明白，自己要被劝退了。

    　　正常来说，支队长牺牲，往往是本支队大队长接任。

    　　临时任命转正的可能性很大，没有转正意味着准备被劝退。

    　　三天前，他们接到了新支队队长要上任的消息。

    　　当时在支队里掀起轩然大波。

    　　曹阳是余福生带出来的兵，二十八岁正是血气方刚，拍桌道：「老余，等那个新支队长来了，我来保你！」 

    　　余福生无奈道：「你怎幺保？上去给支队长两拳吗？咱们是部队，凡事要讲纪律，听从命令，你可别把自己弄进去了。」

    　　曹阳道：「我到时候让战士们联名写个请愿书，争取让你再干两年，我看往年也有人这幺干。」

    　　「也不知道是哪家公子哥，部队可不是他摆弄关系的地方。」

    　　余福生感受到曹阳敌意，提醒道：「小曹，你这话以后别说了，再怎幺说也咱们的顶头上司。而且你没看报导吗？人家也是在边区拼杀出来的。」

    　　曹阳道：「说不定是去镀金的，不然他怎幺能在卫国战争纪念日发言的？」

    　　此话让余福生无法反驳。

    　　卫国战争纪念日这些年来，一直都挺受诟病的。

    　　军队，特反部队这类武装单位，都是存在军报、团报等对内宣传口的。 

    　　战斗英雄事迹一定会被传报。

    　　可每次大家认为某位战斗英雄应该上去发言，往往都是一个名不见经传的人。有人脉的去查，发现是一个二代。

    　　大家要说没有怨言是不可能的。

    　　可以说部队风气被带坏，一部分原因是发言人问题。

    　　李和比较理智，道：「就算这陆昭有背景，但他的功勋应该作不了假。一等功上去，你只能说有比他合适的人，不能说人家没资格。」

    　　「说起关系，谁没一点关系？我们谁又没被人帮过？」

    　　曹阳知道不占理，却撇不开面子，道：「那他一个少校，接任支队长怎幺说？」

    　　特反支队一般由中校和上校担任，少校确实低了，但也符合标准。

    　　从中可以看出，陆昭关系很大。 

    　　李和能立马想明白，但不想跟这个憨货吵，道：「我们现在首要是劝退问题，余队也有一个一等功，军部应该会网开一面。」

    　　闻言，余福生也不由得思索起来。

    　　如果可以，他真的不想走。

    　　在特反部队呆了六年时间，从一个没有背景的农家小子，一路成为二阶超凡者，破了三关，并且拥有一个中庸神通。

    　　这些都是特反部队的资源。

    　　只有留在这里，他才有机会成为三阶超凡者。去了外边，可能这辈子就止步于此了。

    　　自己已经三十六岁，再过几年就四十，气血开始衰败。

    　　这个时候出去，可能只能去某个闲置岗位当主吏。就算去了治安系统其他部门，也没有那幺资源供他突破三阶。

    　　一等功只是三阶的敲门砖，不是保送名单。 

    　　他道：「那就拜托你们了，我要求不高，只求多留两年。」

    　　李和与曹阳先后保证，一定在这个事情上支持他。

    　　他们要求也不过分，只是多留两年。相信那位新上任的支队长，也不会在这种小事上跟他们计较。

    　　否则还怎幺接管支队工作？

    　　一个小时后，三人来到团部大楼门口，带着支队机关所有干部等候。

    　　大约等了十分钟，一辆军用吉普车停靠。

    　　驾驶员先一步下车，还未等他去给新支队长拉开车门，一个俊朗的军官就走了下来。

    　　看到这一幕，余福生莫名松了口气。

    　　从一个人的日常行为就能看出，这个人的大概性格。

    　　这位新领导能自己走下来，要幺掌权不久，要幺本人不太在意这些形式上的礼仪。 

    　　无论是哪一种，无疑都比老油条要好说话。

    　　陆昭打量着三人，众人也打量着他。

    　　机动大队曹阳眼神带着一丝审视，他想看看这个名人支队长有多少能耐，最近被吹得这幺神。

    　　也就看起来长得帅一些，生命开发还没自己高。

    　　李和则是不卑不亢。

    　　余福生笑容和煦，主动上前握手，语气热络：「陆支队，一路辛苦，早就盼着你来了。」

    　　陆昭握手道：「余大队长，久仰，以后就是并肩作战的同志。」

    　　他的视线随即转向一旁的李和与曹阳，主动伸出手去。

    　　「李大队长，曹大队长。」

    　　陆昭准确叫出两人姓氏，让他们有些诧异。

    　　能在来支队之前，就了解支队情况的领导比较少。大多数人都是来到现场，让他们自我介绍。 

    　　联邦层面肯定是提倡陆昭这种工作态度，可大权在握谁又想迁就他人？谁又不是高高在上的？

    　　李和上前握手道：「陆支队您好。」

    　　「你好。」

    　　陆昭记下这个李和。

    　　他觉得这个人可能是最不好对付的，能藏得住性子的人都不一样。

    　　随后他转头与曹阳握手，对方手劲很大，也不知道是不是故意的。

    　　哪来的愣头青？

    　　陆昭心中诧异，却也不太意外。

    　　部队这种地方刺头最多了，在当大头兵的时候是刺头被训了，后续起来还可能是刺头。

    　　记吃不记打属于是。

    　　「陆支队，您好……」

    　　曹阳声音洪亮，可『好』字落下，声音直接变形。

    　　手掌传来剧烈疼痛，无与伦比的力量使得他五指伸直。

    　　(本章完)

 第196章 矛盾与新规 

    　　第195章 矛盾与新规

    　　陆昭身在体制内，又作为联邦的高级干部，平日里基本不存在要让他动用武力的地方。

    　　这是联邦对干部要求，对内一定绝对要动用合法合规的权力解决问题。

    　　就算不合法不合格，也应该用权力解决问题。

    　　这属于是一种思想烙印。

    　　武力再大，也不能超脱规矩。从还未是超凡者的时候培养思想，在干部逐步成长经历上给予不同的权力，走到最后的人也将习惯运用权力。

    　　所以陆昭生命开发的提升，给他日常生活带来的变化很少。

    　　还是一日三餐，开发生命力，处理工作事务，遇到问题就用手中权力解决。

    　　之前记者问题，比起打一顿他们，不如打电话让人给他们抓走，用权力告诉那些报社，自己不是明星，更不是普通人。 

    　　如果不识擡举，大手就会直接把整个报社拍死。

    　　但这并不意味着陆昭生命开发所获得的力量不存在。

    　　在部队里，个人实力很重要。

    　　底下士兵可以因为制度听从你的命令，但不会真的服你。

    　　部队生命开发鄙视链森严，生命开发低就免不了被歧视。

    　　用小雪的话来说：『三阶的校官人上人，三阶的将军不如狗。』

    　　理论上三阶能担任任何职务，但很少有三阶超凡者去申请晋升将军，反而有人求着领导别让自己上去。

    　　曹阳看了一下微微颤抖的右手，又擡头看了一眼那张俊朗得不像话的脸庞。

    　　想不明白这个小白脸为什幺比自己力量大。

    　　他可是破了四关的。 

    　　陆昭生命开发确实不如他，但性命双修圆满，他只要晋升到某一阶段，就拥有这一阶段的全盛力量。

    　　当别人还在为破五关发愁的时候，陆昭已经初步掌握了五关的所有功能。

    　　如心关表现为皮相复初，气行至创口，蒸腾热气过后伤口变成血珈。

    　　气感，运气，愈合。

    　　这些他在一阶的时候就接触到了，抵达二阶自然就都学会了。

    　　加上角龙弓龙气淬体，陆昭本身力量是要强于所有非肉体类同阶超凡者。

    　　陆昭神态平静，道：「你好，听说曹大队长是我们支队最厉害的超凡者，以后有什幺任务都得看曹大队长了。」

    　　曹阳面部通红，没有回答，忍着不叫出来已经是他的极限。

    　　如此情景自然被其他人察觉。 

    　　余福生与李和互相对视一眼，都看出了对方眼中的惊讶。

    　　这位新领导绝对不是所谓的关系户。

    　　曹阳没有吱声，陆昭也没有松手，平静看着他面容狰狞，看着他不自觉弯下腰，看着他退缩，想把手抽出来。

    　　这个时候可以给他一个台阶下，卖个人情，留个好印象。

    　　但陆昭从来不是一个圆润的人。

    　　作为行政主官，第九支队队长，他的职责就是统管整个支队，把这个支队打造成听指挥，敢打仗，能打胜仗的铁军。

    　　任何胆敢挑战权威的人，都将受到最严厉的打击。

    　　支队最厉害的超凡者？

    　　不听指挥就滚，军队不是他搞个人主义的地方。

    　　曹阳彻底弯下腰来，手臂想往回抽，却被陆昭死死钳住。 

    　　一旁余福生看不下去了，上前一步，笑道：「陆支队，我们先进去开会吧。」

    　　陆昭无视他的话，语气平静问曹阳。

    　　「第九支队握手礼都用这幺大手劲的吗？」

    　　「呃……」

    　　余福生没想到陆昭直接挑明了说。

    　　他难道一点都不怕得罪曹阳？

    　　李和本来也想给曹阳一个台阶下，见到陆昭这番姿态，立马就闭上了嘴。

    　　这位主有点过于霸道了。

    　　这个时候站出来，只会成为打击对象。

    　　「…没…有。」

    　　曹阳艰难挤出两个字。

    　　陆昭嗓音微微拔高，道：「没有你是想给我下马威吗？」

    　　他松开了手，曹阳将涨红的右手藏在身后，低着头一时间不敢回答。 

    　　陆昭气势太强，给他整懵了，脑子一时间转不过来，也不知如何应对。

    　　在场其他人同样不敢随便插话，害怕引火烧身。

    　　曹阳没有给陆昭下马威，陆昭却确确实实震慑到所有人了。

    　　或许往后队伍气氛不会太好，可能出现互相敌对，但陆昭作为最高领导的权威已经树立了。

    　　只要他不跌跟头，这份权威就会一直膨胀。反之，后续跌了跟头就会出问题。

    　　这也是师父教陆昭的。

    　　让他在人事上圆滑，凡事都要立一个奸臣，一个严嵩出来当靶子。

    　　不能自己上，自己上了做不好就会出事。

    　　陆昭大可以扶持一个人上来，让他去抓纪律，去查干部问题，去整治军官群体。

    　　然后分化，打压，拉拢。 

    　　就算是部队，也存在问题，特反部队还是与邦区接触的，不可能一点问题都没有。

    　　陆昭觉得，查军官的问题比赵德这种市执更容易，因为军队斗争烈度很弱。

    　　弱意味着人警惕性低，没那幺多弯弯绕绕的。

    　　可惜他不打算当师父口中的嘉靖帝。

    　　很多权术陆昭都懂，也都能弄明白。

    　　他来了，就是要让所有人仰望的。

    　　「立正。」

    　　曹阳本能挺直腰板，克制住了颤抖的右手。

    　　陆昭命令道：「伏地挺身五百个。」

    　　曹阳俯身开始做伏地挺身。

    　　陆昭越过对方走进了团部大楼，走上台阶，微微回首：「十分钟后，全体干部，会议室集合。」 

    　　「你只有十分钟的时间。」

    　　闻言，曹阳伏地挺身的速度更快了。

    　　十分钟五百个伏地挺身，平均一秒就要做一个。

    　　对于普通人来说是不可能的，对于二阶超凡者来说也不简单。

    　　如果日常锻链不足，很难保持持续性的爆发力。

    　　——

    　　十分钟后，团部会议室。

    　　曹阳踩着最后十秒跑进来，此时他已经满头是汗，军官服都被打湿了。

    　　长条会议桌两侧坐满了支队机关各股室负责人、各中队长以及两位大队长。

    　　陆昭坐在主位，低头看着手里的文件。

    　　会议室内很安静，由于曹阳的事情，让陆昭权威一下子树立了。在大家还未摸清楚这位新领导底子之前，没有人想像曹阳一样躺雷。 

    　　曹阳进来打破了压抑的气氛。

    　　众人面色各异，幸灾乐祸的居多。

    　　他平日没少得罪人，今天被新领导整治了，不少人露出笑意。

    　　曹阳走到陆昭右手边三步外，立正敬礼道：「报告，完成任务！」

    　　陆昭头也不擡道：「坐吧。」

    　　「是！」

    　　曹阳坐到右手边第二个位置，胸口还在起伏不定。

    　　会议室里鸦雀无声，所有人的目光都聚焦在主位那张俊朗得过分的脸庞上。

    　　仅从容貌上来说，陆昭的容貌都让人觉得不简单。

    　　自古以来当官都看样貌，放到现代也一样。

    　　不过大家要求会更高一点，不能是那种包装出来，过于阴柔的气质。 

    　　更不能化妆，违规不说，免不了被喊娘炮。

    　　陆昭两样都不占，就是单纯长得俊，纯粹的数值。

    　　「人到齐了，开会。」

    　　陆昭开口，没有冗长的开场白，声音平稳，却带着一股穿透力。

    　　这算他在精神力上的一点小巧思，陆昭在声音里夹杂一点精神力，让人无法忽略他的声音。

    　　「总队那边的年度考核评估，还有两个月。根据上月体检数据，以及总队下达的硬性指标。」

    　　所有人屏住了呼吸，无不紧张起来。

    　　就算曹阳这种不可能被劝退的也紧张起来，今天不是自己，说不定明天就轮到自己了。

    　　在特反部队，见过太多人被劝退了。

    　　百分之十的劝退率，百分之十的伤亡率，包括因伤退伍的，加起来就是百分之二十。 

    　　每十个人里，就有两人要走。

    　　「我们第九支队，有近四分之一的同志，将不达标准，面临转业或劝退。」

    　　一瞬间，似一股凉风扫过所有人。

    　　会议室内，众人脸上都带着一些不可思议的神情。

    　　余福生惊愕道：「陆支队，您是不是搞错了，就算要劝退一部分人，可这四分之一也太多了。」

    　　尽管早有风声，但没有人预料得到竟然有这幺多人。

    　　四分之一，那幺在场又有多少人要走？

    　　陆昭回答道：「我来之前，已经接到了总队明确的指标，具体来说主要是三类人员，年龄超过三十五周岁，未达三阶的。服役两年，生命开发不到二阶的，服役六年未到三阶的。」

    　　特反部队新兵要求是三十点生命力，两年时间没有提升二十点提升滚蛋很正常。 

    　　也是最常见的劝退类型，大家基本不会有怨言。

    　　毕竟特反支队喝的都是中级生命补剂，纯度还是T6的。

    　　但后两类大家就不理解了。

    　　一阶到二阶跨度也就四十点生命力，二阶到三阶可是50点-200点的跨度。

    　　余福生道：「陆支队，第一类和第二类我们能理解，但第三类是不是太苛刻了？」

    　　「二阶到三阶生命力要翻三倍，需要整整一百五十点。一般入伍一年半晋升二阶，留给我们的时间就四年半，每年至少要提升三十五点生命力才合规。」

    　　此话一出，顿时群情激愤。

    　　「对呀，这不摆明了要赶我们走吗？」

    　　「往年都没有这个指标，今天多加这个明摆着要赶人。」

    　　「我们为联邦流血流汗，干六年就给我们淘汰，太不公平了！」 

    　　陆昭愣了一下，随即也立马明白过来，这个指标最后一项是新规。

    　　他忍不住暗骂：艹，这任务是人接的吗？让老子来当示范点了。

    　　陆昭不得不怀疑自己到底是林家姑爷，还是林家的仇人。

    　　要是这个指标一直都有，那幺陆昭还能依法办事，可这新出的他再怎幺依法办事也不占理。

    　　这一刻，陆昭无比确信。

    　　就算没有林知宴的关系，他要是敢接下这个任务，特反部队也会给他进。

    　　总不能打电话给林学妹，求她把我调去秘书处喝茶吧？

    　　那到时候可就不是单纯喊一声林首长能解决的了。

    　　林首长会让他自己扶正。

    　　(本章完)

 第197章 心蕴火炼成 

    　　第196章 心蕴火炼成

    　　「同志们，安静。」

    　　陆昭的声音打断了众人议论，压下了一切嘈杂声音。

    　　军队是讲纪律的，不满可以发泄，但有命令就会本能做出反应。

    　　正如曹阳不爽陆昭，刚见面哪怕陆昭一点面子都不给他留，面对伏地挺身的命令还是会执行，并且在规定时间内完成。

    　　陆昭道：「这是总队的指标，不是我个人的要求。我之前是干边防的，虽然拿到了指标，但总队那边也没跟我说这是今年新定下来的。」

    　　首先是甩锅，任务自己接下来了，但不意味着骂名也要接。

    　　就算要劝退四分之一的人，可剩下四分之三还是自己的部下。

    　　也为了工作能顺利，骂名还是屠首长来担吧。

    　　此话一出，众人怒意稍减，至少不再用充满敌意的目光看着陆昭。 

    　　冷静下来稍微一下，正常人都不会觉得这是陆昭能定下的指标。

    　　「但是。」

    　　陆昭话锋一转，直言不讳说道：「我既然来了，就得执行总队命令。在座的许多同志，都有可能被劝退。我知道大家都不想走，大家对特反部队都有感情。」

    　　「我也知道，大家为联邦流血流汗都功勋卓着。」

    　　「我更清楚，有人想联合起来闹事，想要让我网开一面，否则就干扰我的工作正常运行。」

    　　这一句话，仿佛一记无形的重锤，敲在余福生、李和、曹阳三人心头。

    　　其中曹阳脸上憋不住事，身体明显紧绷了一下。

    　　请愿书这种招数，陆昭早在边防站的时候就用过了。

    　　为什幺吕金山没办法把他从加强排排长位置上踹下来，不是不能，而是不敢。 

    　　吕金山需要讨好陈家之前，他还是边防站站长，需要先对工作负责。他承担不起士兵集体闹事的代价，更不愿意去承担。

    　　能力越低的人，就越畏手畏脚，因为维持现有地位已经是他们的极限。

    　　但陆昭不怕，谁闹事就劝退谁，大不了从头再来。

    　　把蚂蚁岭边屯兵团的老兵，把防市特反部队认识的那些人，全部拉过来。

    　　三十点生命力的基础要求，稍微运作一下很多都能达标。

    　　但这无疑是最后选择，不能上来就这幺搞，兼容并蓄才是王道。

    　　「我现在可以明确告诉各位。」

    　　陆昭环顾在场所有人，斩钉截铁说道：「在我这里只有命令，所有评估严格按标准执行，所有去留严格按规章办理。」

    　　「接下来一周，我会亲自参与各大队的日常训练和勤务总结。评估名单将由支部根据最新考核数据初步拟定，经我审核后，上报总队。」

    　　慈不掌兵义不掌财，就算自己不占理，只要不违规陆昭也得压住所有人。

    　　好声好气说话，只会给自己招来麻烦。

    　　当然陆昭不是完全不讲情面，对于一些快达标的他愿意帮他们争取，但这不能放明面上说。

    　　对所有人那叫情，对一个人那叫恩。

    　　「好了，散会，稍后各大队队长来我办公室一趟。」

    　　陆昭起身率先离开会议室。

    　　众人面色沉重，却无一人反驳。

    　　陆昭手握总队命令，他们不可能在会议上明着跟总队对抗，那就是无视纪律了。

    　　「艹，要劝退四分之一，第一次走那幺多。」 

    　　「六年不到三阶，这样子老子也得滚了。我三个二等功，六个三等功，就差没为国捐躯了，今天一脚给我踹了？」

    　　「余队，你做个主，我们去道政局反应一下。」

    　　「对，去找道政局！」

    　　这下子轮到余福生面对群情激愤的军官了。

    　　他听得那叫一个头大，简直是把自己往火坑里推。

    　　「好了！」

    　　余福生声音拔到最高，他没办法像陆昭一样用平静的姿态压住所有人。

    　　「你们是想造反吗？！还去道政局投诉，谁要是想这幺干，先从我的尸体上踏过去！」

    　　「你们这样子是想让总队怎幺看第九支队，觉得我们是一群离了部队就活不下去的孬兵？」

    　　「扪心自问，你们平时喝的生命补剂，身上的命骨，还有家里分配的房子，几十万的年薪，是踏马凭空从地里冒出来的吗？」 

    　　几句话，让一些冲动的军官稍微清醒，可脸上还是写满了不甘。

    　　有人哭丧着脸，道：「余队，我就差两关就三阶了，出去后还有单位能给我充足的资源突破三阶吗？」

    　　余福生安慰道：「规矩是死的，人是活的，说不定总队给我们安排好了比较好的岗位。」

    　　这句话说出口，他自己都不太相信。

    　　要说后半辈子清闲，那肯定是没有问题的。能干满六年的老兵，基本都有联邦分配的房子，出去后还有各种补贴。

    　　可出生入死六年，大部分人都是拼了命想往上爬。

    　　余福生也想，可他的生命开发速度太慢了，每年拼死了也就二十点，三十五岁以后更加困难。

    　　——

    　　支队长办公室。

    　　陆昭放下东西，立马拿起座机拨打总队电话。 

    　　电话接通，屠彬爽朗粗犷的声音传出。

    　　「小陆，你现在到地方了吗？」

    　　「到了，有个问题我想问屠首长，这个第三类人员标准是今年新定的？」

    　　「是今年新定的。」

    　　「您为什幺不先知会我？」

    　　「啊？我没有跟你说吗？啊哈哈哈，是我工作疏忽了。」

    　　陆昭嘴角微微抽动，很想点草这个大老粗。

    　　但事到如今真假已经不重要了，就算现场说了，陆昭也会来。

    　　他道：「屠首长，这个指标会不会太严厉了？」

    　　电话另一边，屠彬收敛起笑声，颇为严肃道：「我可以明确告诉你，这个决定早在一年前就在商议了。你如果不想干，可以找刘首席换，但劝退工作还是会进行。」 

    　　陆昭问道：「为什幺？」

    　　屠彬道：「老人太多了，生命开发会因为年龄增长出现边际效应。而财政投入是不变的，每年联邦都要在特反部队投入大量资金，特别是我们南海道。」

    　　「苍梧特反部队，单纯是负责邦联区的六个支队，就占据了南海道每年生命补剂配给总量的20%。」

    　　「每月生命补剂免费配额，中级三十份，低级六十份，还有破五关药剂每月一份，还有各种补贴。道政局希望把这些人安排到其他部门，让更多新人进去磨链。」

    　　严格意义上来说，刘首席也没有针对陆昭，只是恰好给他赶上了。

    　　特反总队肯定是希望手底下的超凡者越来越多，但道政局要考虑的是一个整体的平衡性。

    　　大部分资源全砸进去了，总要分出一些人才给其他单位。

    　　陆昭也明白这是大势所趋。

    　　屠彬再度说道：「如果你觉得困难，那就找人换单位吧，不是什幺大事。」

    　　假如是其他人，屠彬会直接开骂，不想干就滚。

    　　但谁叫陆昭娶了一个小祖宗，他刚进苍梧就能见到刘瀚文，能认识人事、检察、治安三个系统的头头。

    　　就算不看在林小姐面子上，那也得考虑以后陆昭起势问题。

    　　「我保证完成任务。」

    　　陆昭语气坚定。

    　　既然接下了任务，那就不可能临阵退缩。

    　　「屠首长，这个指标一点宽容的余地都没有吗？还有战士们转业安排具体有哪些？」

    　　「目前还没定下，不过估计大家都不会满意。」屠彬坦言道：「能留在特反部队六年的，必然是意志坚定的好兵，也肯定是想磨到三阶。」 

    　　三阶超凡，在社会地位上有着实质性飞跃。

    　　特反部队走出去的三阶超凡者，就算去到其他部门，起点也是副官级，并且想往上走很容易。

    　　反之，没到三阶出去，顶多就分配一个副吏，有没有实权还两说。

    　　任何好岗位都是有人抢的，既要有关系，也要有一定运气。

    　　「至于指标可以视情况而定，但大部分人肯定是要裁撤的。」

    　　有了这句话，陆昭就放心了。

    　　要是一刀切肯定会激起众怒。

    　　「明白。」

    　　电话挂断，一旁一直保持沉默的勤务员小伟才开口道：「陆支队，三位大队长已经在外头了。」

    　　这小子挺机灵，让陆昭想起了刘强。

    　　他问道：「联络参谋应该还没有定下吧？」 

    　　闻言，韦瑞阳先是一愣，随后立马领悟言外之意，一脸惊喜回答：「没有。」

    　　「那好，你来当联络参谋，帮我处理日常工作。」

    　　「谢谢领导提拔！」

    　　随后三位大队长走进了办公室，立正向陆昭敬礼。

    　　陆昭回礼后，请三人到办公室的沙发坐下，让小伟同志端茶倒水。

    　　他道：「关于劝退三类人员的指标问题，我已经明确请教过屠司令了，原则上是不能宽容。」

    　　「但规矩是死的，人是活的，对于一些确实有着卓越功勋的同志，我可以帮忙争取一下。」

    　　「但我也希望三位能够配合我的工作。」

    　　是开大会是通知，开小会才是具体工作的实施。

    　　闻言，三人并不意外，余福生率先表示道：「我们一定配合陆支队工作，我想知道具体要劝退哪些人？」 

    　　陆昭直言道：「你和李和同志都在劝退名单。」

    　　气氛微微沉默。

    　　不过没有当初在会议室那幺群情激愤，余李二人在刚刚也已经有了心理准备。

    　　曹阳道：「余队在支队干了这幺多年，就不能宽容一下吗？总队这样不怕寒了战士们的心吗？」

    　　陆昭反问道：「你这是在跟组织谈条件吗？」

    　　曹阳直接说不出话了。

    　　这话谁都不敢接，军人的天职就是服从命令。

    　　李和沉默不语，一直没有表态。

    　　余福生道：「陆支队，我愿意服从安排，配合您完成工作。」

    　　陆昭宽慰道：「我到时候会向总队请求，给你安排一个好的岗位。」

    　　余福生道：「感谢陆支队。」 

    　　随后具体的劝退名单分发下去，哪怕已经做了许多次心理准备，当真正看到名单时还是一脸错愕。

    　　名单上写着的名字，那都是他们各自手底下的兵。

    　　三人带著名单离开。

    　　陆昭又单独见了支队机关各股室负责人，了解具体工作情况，并选出一些比较重要的重点关注。

    　　他需要对支队主要工作进行全方面了解，不一定需要指挥，但至少不能什幺都不懂，也不了解。

    　　这就是陆昭接下来一整天的工作，期间陆昭还接到了一个任务。

    　　总队通告了一起超凡犯罪案件正在被追查，让各支队随时待命。

    　　一直持续到了晚上八点，小韦同志腿都站麻了。

    　　这新领导是个工作狂吗？

    　　九点，陆昭放下手中文件，才发现天已经彻底黑了。 

    　　他扭头看向小韦同志，道：「今天辛苦你了，以后我工作的时候你可以找地方坐下。」

    　　「你是联络参谋，或许应该给你在办公室也安排一个办公位置，你明天自己找人处理一下吧。」

    　　「是。」

    　　小韦同志道：「领导，我现在带您去宿舍吧。」

    　　「好。」

    　　陆昭起身伸了个懒腰，拿出兜里的电话。

    　　发现有两个未接电话。

    　　一个是林知宴的，一个是黎东雪的。

    　　他都没有选择回拨，如果是重要事情，她们会打第二次。如果只是闲聊，那就等下次有时间再说。

    　　工作时间陆昭不希望被打扰，更不想被琐事拖延工作。

    　　在家里陆昭拿她们没办法，出到外面他不需要看任何人脸色。 

    　　联邦给他权力和工资不是用来谈情说爱的。

    　　在岗位上的他，没有私人时间，也不需要。

    　　特反支队队长宿舍待遇是单人间，室内配置有床铺、桌椅、文件柜，收音机，冰箱，以及一台个人计算机。

    　　一个正方形的显示屏，很有年代感的主机。

    　　他打开电脑，上网还需要拨号。

    　　角龙弓也随着他的行李送到了房间。

    　　这东西他倒不怕丢，因为有精神感应，又属于联邦重要财产，谁敢拿走等着被上门查水表。

    　　小韦同志出去了一会儿，很快领着一个四层高的保温盒进来，里边是两菜一汤。

    　　陆昭吃完后，他收拾垃圾离开了宿舍，如此作为勤务员一天的工作才结束。

    　　工作内容无疑是辛苦的，但营区内无数人挤破头都想干。 

    　　陆昭看着房间内繁多的物件，忽然有些不习惯。

    　　在边防站的房间，从家具到墙面都是白的，屋子里的物件也很少。

    　　因为东西多，他的精神就会被分散，进而无法抵御精神世界的污染。

    　　如今已经不需要了。

    　　他只是依靠精神就足够抵御污染。

    　　陆昭取出匣子的角龙弓，盘坐于床上淬链心脏。

    　　咕咚！咕咚！咕咚！

    　　心脏跳动声微微震动着床榻，心脏不似血肉跳动，更像是一台发动机的咆哮。

    　　消耗生命力淬链肉体，看似拖延了生命开发，实则却是直接达成了生命开发的目的。

    　　肉体力量不会因为生命力而成比例提升，二阶之中，心关提升力量最明显。

    　　破了心关的超凡者，基本都能徒手杀死两百五十公斤的成年老虎，对付大部分二阶妖兽，不依靠枪械也可以不落下风。 

    　　心关之后，每破一关力量只会提升大约5%，其余就得看神通功效了，一般只有肉体类神通才能提升力量。

    　　角龙弓给予了陆昭更多的成长性，他现在的力量比破了四关的曹阳还大。

    　　许久，陆昭闻到了一股焦味。

    　　他睁开眼睛，身体已经被汗水打湿，全身上下都冒着热气，整个房间都被白雾弥漫。

    　　低头一看，胸口心脏位置的衣服已经出现焦黄色，拳头大小一圈。

    　　心蕴火炼成！

    　　陆昭感觉力量似乎又上了一个台阶，有种能一拳把人肚子打穿的感觉。

    　　紧接着一股无与伦比的欲念从脑海深处奔涌。

    　　脑海里闪过黎东雪和林知宴身影，紧接着是堆积成山的红花郎，最终又是王守正。

    　　色欲，财欲，权欲。 

    　　繁多的欲念只维持了数息，陆昭就已经恢复了理智。

    　　他微微皱眉，非常不满意道：「四秒钟失控，看来我最近还是太懈怠了。」

    　　四秒钟足够他做出一些出格的举动了。

    　　如果林小姐和小雪在，亦或者有其他异性存在，刚刚他一定会做出一些出格举动。

    　　哪怕这四秒只够拥抱、亲吻、抚摸等还能挽回的举动，陆昭也决不允许这种情况出现。

    　　他需要更坚韧的意志，更强大的精神。克制一切本能的冲动，压制一切不该存在的欲念。

    　　钢是在烈火与骤冷中铸造而成的，欲望就像火焰一般灼烧着他，意志就像冰雪一样进行冷却。

    　　念头至此，陆昭没有去检视突破后的力量，而是捡起了很久没有炼的《炼神》功法。

    　　水滴石穿，聚沙成塔，该做的功课一个都不能拉下。 

    　　角龙弓激起的欲火被陆昭精神包裹，蚕食，吸收。

    　　他的精神力开始缓步攀升。

    　　心蕴火，火蕴神。

    　　陆昭领悟到了龙气的另一种用法。

    　　淬链肉体产生的欲念可以淬链精神。

    　　或许当他能泰然自若面对龙气欲火时，自己的精神力能再上一个台阶。

    　　陆昭吞噬完所有欲念，看了一眼时间，已经凌晨四点。

    　　「还有时间找师父汇报一下。」

    　　每次修行上有突破，他都需要去汇报。

    　　混元。

    　　道观内，老道士感觉到一股热烈的阳气袭来。

    　　他睁开眼睛，看到陆昭走入了道观内。

    　　这小子这幺快就养成心蕴火了？

    　　(本章完)

 第198章 贯通百脉，天仙之相 

    　　第197章 贯通百脉，天仙之相

    　　陆昭来到老道士跟前，拱手弯腰道：「师父，我已经练成了，接下来该练什幺？」

    　　「……」

    　　老道士无言，打量了许久，他在想陆昭到底怎幺练的。

    　　心蕴火是一种特质，一种道家对淬链五脏的概念。

    　　在古法之中，修行的境界是非常模糊的，越是古早就越是混乱。

    　　各派之间都有自己的一套理论，也都在摸索方法，所以会出现数十种不同的境界叫法。

    　　一直到汉代开始，罢黜百家独尊儒术，修行体系才在朝堂统合下逐渐统一，许多概念达成了一致。

    　　但各派之间仍有一些微妙的差别。

    　　比如神魂，走马仙会供奉仙家，佛门讲究香火意生身，内丹派又分阴神阳神。 

    　　哪怕是内丹派里边，也分南北两宗。

    　　总而言之，古法不是单一的法门，而是几千年积累下的无数流派，不像生命开发那般那幺统一简洁。

    　　法门在不断的更新换代，也有一些古老的修行法门一直被流传着。

    　　自古以来无数修行者，都追求参悟命骨神通，掌握天地本质，欲图求道成仙。

    　　心蕴火是明代提出的一种概念，要心脏如一团烈火般燃烧，明灯永续，可以延寿十载。

    　　只要练成了心蕴火，肉身将会实现一次蜕变，想要达到这种效果，就需要服用阳气十足的宝药。

    　　龙气无疑是天底下数一数二的阳气。

    　　他没有一开始说清楚，一方面是推测陆昭练不了那幺快，当年自己已经修为有成，重走来时路都花了一半载。

    　　陆昭从上一年末开始练，到如今连半年都不到。

    　　另一方面是留一手，免得到时候徒弟不办事。

    　　恩情要抓，把柄也要抓，这二者之间并不冲突。

    　　如果陆昭最后无论怎幺样都练不成，到时候自己指点，更能体现作为师父的作用。

    　　但世事无常，并非所有事情都在自己的掌握之中。

    　　这一点老道士还没三花聚顶之前就清楚，谁能想到最后还能冒出一个海瑞，差点给他骂得到道心出现破绽。

    　　老道士思绪万千，重新改变了策略。

    　　他询问陆昭修行详细过程，现在的感受，再通过内外相合一，与肉体相差无二的神魂把脉摸骨。

    　　最终可以确认道：「你确实练成了。」

    　　陆昭问道：「弟子这样算快，还是慢？」

    　　老道士气定神闲回答道：「只比你快了一个月。」 

    　　陆昭道：「师父神速，弟子还得更加努力。」

    　　老道士眉头一挑，很想拿出戒尺抽了两下陆昭。

    　　三个月练成心蕴火还不够？

    　　他语气悠悠说道：「心蕴火者，心如长明灯，你练成之后可延寿十载。当年嘉靖一朝，严嵩寻遍天下阳气之物，也难以练成。」

    　　陆昭问道：「严嵩是几阶强者？」

    　　老道士轻笑道：「按照你们的标准，他也就二阶。自古以来所有皇帝近臣，鲜有实力高强者，你可知道为何？」

    　　陆昭不假思索回答道：「如太监一般，没有根基只能依靠皇权。」

    　　「没错。」老道士道：「你将来登极之后，一人之下万人之上的人，有权就不能有拳，有拳就不能有权。」

    　　「不能出现一个仅次于你的人，还拥有非常强的实力，哪怕只是武侯也不行。」 

    　　闻言，陆昭莫名想到了老张。

    　　以老张的天赋，估计三阶已经是极限。不过自己还只是一个小支队长，想这些显然有些多余了。

    　　很快，他抛开这种无用的臆想，问道：「师父，我接下来要干什幺？没有五行丹，我的修行已经停滞。」

    　　「莫急，容为师想想，如何给你继续夯实根本。」

    　　老道士面露思索。

    　　把柄与恩情两手都要抓，当陆昭提出要求的时候，自然也是要满足的。

    　　如果随便找个理由搪塞过去，以陆昭的聪敏恐怕很快就会察觉，修行是无论如何都做不了假的。

    　　老道士当皇帝的时候，几乎穷极了天下所有法脉，也学会了绝大部分法门。

    　　他在修行练炁方面天赋不如陆昭，但是在术法方面远胜于陆昭。 

    　　他学会了天底下所有法脉，通晓一切法门的运行原理，所以最终才能走出一条似合非合的道。

    　　脑海中无数修行流派闪过。

    　　现代生命开发的二阶，原型是内丹北派法脉，讲究五脏调和，百脉贯通。

    　　但要更往前追溯的话，应该是钟吕两位宗师的金丹大道。

    　　生命开发只讲究五脏调和，而不去理会百脉贯通。这个改动是对的，百脉贯通太过繁琐，太耗费时间了。

    　　走通一脉要花费许多宝药，带来的提升也只有千分之一，百脉走通不过比其他人强十分之一。

    　　早在大明朝的时候，很多人都不再讲究百脉贯通，乃至法门都失传了。

    　　要不是他穷极举国之力，东拼西凑了数百卷残书，又通过自身学识，才勉强复原出来。

    　　这小子练得这幺快，能不能让他试试走老路？ 

    　　现代也不缺宝药。

    　　老道士开口道：「为师有一条不被世人所知的大道授予你，五脏调和，百脉贯通。」

    　　随后他为陆昭解释了法门用意与来龙去脉。

    　　听到十分之一的力量提升，陆昭不由得问道：「请问师父，这十分之一是在我现有的基础上提升，还是以后都高出平均数十分之一？」

    　　老道士回答道：「百脉贯通之后，你运炁会比别人快很多，这个提升自然是一直都存在的。」

    　　永久性的十分之一，果然老祖宗的东西就是好！

    　　陆昭压下激动的心情，疑问道：「师父，为什幺之前您不跟我说这条路？」

    　　老道士解释道：「因为本来我就不打算让你练，它会拖累你的修行进度。自古以来有许多穷极法，像钻牛角尖一样，追求每一寸都要圆满，乃至突破。 

    　　「百脉贯通就是比较典型的例子，贯通了也就多十分之一的力量，不如多花心思在心蕴火上，一切修行都是为了长生。如今你修行速度尚可，自然有资格百脉贯通。」

    　　陆昭故作恍然，却没有继续追问。

    　　其中很多话都漏洞百出，唯独在修行上是做不了假的。

    　　只要最后自己修到的是真法，师父怎幺编就看他老人家开心了。

    　　在讲述法门期间，老道士忽然灵光一现，道：「稍等，让为师回忆一下。」

    　　陆昭面露困惑，仙人也有记不住的时候吗？

    　　这显然不可能。

    　　老道士突然有一个奇思妙想，贯通百脉在晋朝时期有过一次衍生法门，那些磕五石散的文人墨客，为了更好的容颜弄出过一个天仙法。

    　　名字听起来唬人，实际上就是借用贯通百脉，重塑体态和皮肤，以此达到肤如羊脂的效果。 

    　　只要稍微改一改，陆昭也能用，否则就太浪费他的骨相了。

    　　气运一事，凶中带福。

    　　陆昭桃花运犯了，在其他方面的险恶就会轻一些，说不定能够化险为夷。

    　　这也是老道士拨动陆昭姻缘的原因。

    　　他不是纯粹的恶趣味，从功利角度来说，想要登极就必须天时地利人和齐全，还得要最好的。

    　　用一个支点，去撬动整个命盘，从而达到逆天改命的效果。

    　　「好了，为师想起来了。」

    　　老道士开始讲述贯通百脉之法，教陆昭如何用生命力去蕴养百脉，如何肤白貌……咳咳咳凝聚天仙之相。

    　　(本章完)

    请假一天。

    　　请假一天。

    　　状态不太好，请假一天调整一下。

    　　>

 第199章 处置曹阳 

    　　第198章 处置曹阳

    　　五脏调和，百脉贯通。

    　　这是内丹派对于内炼的极致追求。

    　　绝大部分法脉动只是将几条主脉打通即可，如此就能保证90%的运效率。

    　　而为了剩下10%，去将剩下支脉贯通则需要投入数十倍的资源和心力。

    　　并且这个过程也存在一定风险，支脉像一块极小发力的肌肉，稍有不慎就容易损伤。

    　　陆昭好奇问道：「师父当年贯通百脉了吗？」

    　　「年少时没有，后来也没有。」老道士摇头道：「经脉会随着你的修行精进而变得强韧，贯通百脉只能年轻时进行。「

    　　用现代境界划分，如果在四阶还能贯通，以这个阶段的和掌控力来说轻而易举。

    　　但这就好比岁月，年少不得志，年老也找不回来。 

    　　「但追求极致是没有错的，当年为师打算重新筑基，夯实根基的首要选择就是百脉贯通。」

    　　陆昭心中了然。

    　　已经理清古法与今法区别，今法是为了能批量制造超凡者，是国家机器权衡利弊之后的选择。

    　　而古法旨在求道，各派都在追求极致。修行本无定数，每个阶段都有不同的修法。

    　　自己师父统合了这些法脉，走出了一条圆满。

    　　老道士将法门讲解完，透露道：「百脉贯通还有一个好处，能让你更从容应对五行调和前的混乱。」

    　　陆昭面露疑惑。

    　　心中思索，结合这半年师父的言传身教，隐约能猜出一些。

    　　五行相生相克，单练一项能压制，但多而不全就容易混乱。

    　　他道：「师父的意思，在五没有调和之前，就出现类似我吸收龙气的副作用？」 

    　　老道士赞许道：「看来为师教你的，你都记住了。」

    　　「肝木过剩则暴躁易怒，心火过旺则焦躁癫狂，肺金不稳则悲忧难解。脾土虚弱则消化不良，肌肉消瘦。肾水不足则耳鸣盗汗，腰膝酸软。」

    　　「作用于经脉上，就会像几团不同的对冲，会让你陷入一个很长时间的虚弱期。但百脉贯通后，应该能让你免去这个虚弱期。」

    　　陆昭不禁发出疑问：「既然如此，就算百脉贯通难以完成，但也不至于被遗弃吧？」

    　　「从魏晋到大明至少有一千多年，这一千多年里王朝更迭，兴衰轮回。如果没有人去练，保持再好也会消失。「

    　　老道士解答道：「许多教派宗门长辈，为了防止后来子弟好高骛远，自然要封存起来。一代又一代人这幺干，自然就消失了。「

    　　陆昭面露恍若，举一反三道：「修行在不断简化，现代的破五关是在内炼五行的简化，内炼五是否也存在简化？师父圆满与之有什幺区别？「 

    　　老道士回答：「内炼五行简化在于品级，内丹派分天地玄黄四品，重点在于取用五行宝药的等级。」

    　　「为师所取，乃天地之精，万物之异。你们口中的古神圈，都是一处天生地养的洞天福地，五行巨兽在古时称之为神兽。」

    　　陆昭回想起课堂上，一些有关于巨兽的图片。

    　　许多确实符合传说中神兽的样貌。

    　　言至于此，老道士解答得差不多了，明知故问道：「为师观你桃花逢刑，地支刑、

    　　合、破，近来可是发生什幺事了？「

    　　他极少窥探现实，但却经常关注陆昭命盘。

    　　刑，代表因桃花引发事故，爆发口舌之争。

    　　合，代表被感情牵绊，纠缠不清，难以脱身。 

    　　本来还有一个冲，预示着陆昭要断一条姻缘。然后被他强行接上了，提前把冲引出来。

    　　福祸相惜，冲会爆发冲突，却也能让陆昭桃花劫结束，往后感情一事平坦许多。

    　　但老道士觉得感情永远是小事，陆昭短时间内是平静了，可下一次应劫可能会更加波涛汹涌。

    　　陆昭如今靠着林氏平稳，可命盘里依旧藏煞，他与刘林的气运在某种程度是对冲的。

    　　或许未来某个阶段会爆发冲突。

    　　抛开玄乎的命理，从功利角度来看，黎氏命盘是杀破狼，却有机会改命成武曲。

    　　他是在为弟子谋划，而不是单纯太闲了。

    　　闻，陆昭自得道：「师父，你这桃花逢刑算得不太对，我已经解决了问题。」

    　　「哦，你怎幺解决的？」 

    　　老道士好奇，无论他怎幺看，陆昭都不像是桃花劫改运的样子。

    　　不过命理有数，亦有无数，没有人敢说自己算的一定对。

    　　可能在下一瞬间，命格就反转了，所谓命盘是时代、个人、机遇组成。

    　　在盛世太平的时候，杀破狼可能只是一个地痞流氓，紫微星也可能只是一个农民。

    　　陆昭复述了一遍情况。

    　　在他口中，黎东雪化干戈为玉帛，林知宴也明事理。

    　　一副勃勃生机，万物竞发—

    　　老道士听完，也忍不住发出了几分轻笑。

    　　他修道一生，虽然没有什幺桃花劫，却也是看尽人事。自古以来英雄难过美人关，可反过来也是同理的。

    　　自己这个徒弟的恪守成就了他，也在某些方面限制了他。 

    　　凡事讲理，可太讲理就无情了。

    　　他能做到无情吗？明显不行。

    　　陆昭问道：「师父，您笑什幺？」

    　　老道士笑道：「为师欣慰弟子聪慧，能明事理，还会跟女子讲理。」

    　　陆昭听着总感觉像阴阳怪气，皱眉道：「这有什幺问题吗？我与小雪从未有越界，与林知宴也只是逢场作戏。「

    　　老道士依旧微笑道：「徒儿高见。」

    　　他悠悠清朗的嗓音回荡在混沌中，抚平永不休止的精神呼啸。

    　　「白居易有诗云，在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。」

    　　三月二号。

    　　陆昭缓缓睁开眼睛，眼中似有一抹火光闪过。

    　　墙上的时钟在滴答滴答，时间刚刚到凌晨四点，还有几个小时的时间修行。 

    　　陆昭起身打开冰箱，里边放满了一瓶瓶生命补剂，瓶身上窄下宽鲜红色的红花郎，一瓶特曲都没有。

    　　红彤彤的一片，看得人心情舒畅。

    　　升官发财就喝红花郎，平步青云就有青云郎。

    　　陆昭莫名想到了这句话，当初刚刚接任站长的时候，老张就一直哼着。

    　　职位升迁不仅仅是权力的变化，更是掌握更多资源的变化。

    　　以前还是个尉官的时候，陆昭每个月只能拿十四瓶低级生命补剂，还都是吕金山弄来的劣质品。

    　　喝了四年，生命力没涨多少点，只能用来补充代谢。

    　　陆昭目前的代谢是普通人的十几倍有余，双神通消耗比一般超凡者还大。

    　　他每天至少要摄入四万大卡。

    　　这仅仅是日常消耗，那十四瓶低级生命补剂连陆昭代谢都满足不了。 

    　　陆昭数了一下，冰箱里足足有三十瓶红花郎，都是中级生命补剂。

    　　根据第九支队资料，这是每个月的基础配额。

    　　这个待遇与边防站对比简直就是云泥之别，如果能把边防站的人弄进来，不说每个人都能二阶，至少能出两三个二阶。

    　　陆昭自己每天喝红花郎，生命开发一天能有0.4，一个月就是12点，一年下来144。

    　　差不多一年他就能晋升三阶了。

    　　不过考虑到圆满花费是寻常途径的十几倍，陆昭还需要格外的资源进行补充。

    　　功勋、全武演、神通院等等途径都能获得更多资源。

    　　师父没有走通的百脉贯通，还有许多法脉的极致，如果自己都走通了，那将来成武侯是何种风景？

    　　陆昭不由得神往。 

    　　稍微收敛了一些情绪，他拿出两瓶红花郎服用，开始尝试贯通百脉。

    　　一股气开始往细小的经脉挤，撕裂血肉一般的疼痛作用在身体上。

    　　龙气如一团火，也挤入了其中。

    　　陆昭闷哼一声，随后睁开了眼睛。

    　　「这贯通百脉难怪会被遗弃。」

    　　贯通经脉过程，是用一次次强行撑开经脉。

    　　再加上龙气附带的灼烧感，就像用烧红的钉子钉入血肉，每锤一下都带着剧烈的疼痛C

    　　陆昭本人挺敏感的，最怕疼和痒，平时身体无法保持干爽都觉得难受。

    　　只是在岗位上，他能克制住所有本能。

    　　陆昭重新闭眼，再度开始贯通百脉。

    　　体表冒出细汗，夹着血丝。 

    　　三小时后，陆昭睁开眼睛，有些疲惫。

    　　阳光从窗户爬进来，照在他身上。

    　　三月的阳光，还没有他的体温高。

    　　陆昭叹息道：「只贯通了一半，要想百脉贯通得猴年马月。」

    　　门外传来些许动静，精神力往外探，看到小伟同志早早就站在外头等候。

    　　他没有马上去开门，而是走进了浴室，清洗身上的汗水与血迹。

    　　站在浴室镜子前，水雾弥漫中映照出两点金光。

    　　陆昭愣了一下，伸手抹去镜子上的水雾，看到自己瞳孔多了一抹金色。

    　　金色在缓慢消退，可稍微一运又出现了。

    　　「这是角龙弓带来的变化？」

    　　神通会作用于身体上，或是正面或是负面。精神神通让陆昭失眠，却也让他不需要睡觉也能精力旺盛。 

    　　自己吸收了角龙弓的龙气，不可能一点变化都没有。

    　　陆昭仔细检查了一下身体，并没有长出鳞片。

    　　「只要别长出特就好。」

    　　洗漱完毕，陆昭穿上整齐军官服，把每个扣子都一丝不苟的扣好，才打开房门。

    　　小韦同志看到陆昭明显愣了一下。

    　　今天的陆支队，似乎比昨天更有神，那双丹凤眼炯炯有神，与之对视心跳都快了几分C

    　　半小时后，陆昭吃完早餐后，直接来到了操场，看第九支队晨练。

    　　清晨的操场上，口号震天，尘土微扬。

    　　服用完生命补剂的战士们，正在打军体拳帮助肉体消化。

    　　联邦军体拳并非单纯的拳法，蜕变于五禽戏、八段锦、易筋经等古法。 

    　　一共有三套军体拳，第一套侧重拔骨伸筋，动作刚猛有力。能有效增强肉体力量，但练多了伤身。

    　　第二套侧重内练，动作迟缓柔和。

    　　第三套类似太极拳，注重调和气血，疏通经络。

    　　通常是轮流交替来练。

    　　陆昭在边防站的时候，带队练拳主要以第三套为主，因为他们的生命补剂跟不上第一和第二套军体拳的消耗。

    　　他带着小伟同志来到操场边缘，正在晨练的队伍里响起一阵骚动和窃窃私语。

    　　正在带队的班长、排长们立刻呵斥，维持秩序，随后他们也注意到了陆昭。

    　　大家都伸长了脖子望着新支队长。

    　　一方面是劝退的事情传开，大家都义愤填膺。

    　　另一方面听说新领导长得跟明星一样。 

    　　现在一看，真电视上的明星还好看，敌意稍微少了些。

    　　值岗的一名中队长跑来，在陆昭三步外停下，立正敬礼。

    　　陆昭回礼，道：「你们继续，不用理会我。」

    　　「是！」

    　　很快，在一声声短促的哨声中，晨练恢复。

    　　但气氛明显沉重许多，所有人都不敢懈怠，生怕出现什幺错误，被这个新领导记下后劝退。

    　　陆昭看了一会儿，目光扫过每一张年轻或不年轻的面孔。

    　　一部分人明显过于紧张，动作都变形了，足以见得劝退一事给予众人的压力。

    　　陆昭没有说话，也没有批评。一般士兵的劝退，肯定不需要他一个个来问话。

    　　正确的做法应该是督促管理好士官群体，顶多问话到排长一级。 

    　　他走过一个个方队，来到了正在练习的机动大队场地。

    　　此时，机动大队除了出勤的连队，其他队伍都在对捉喂招。

    　　拳风腿影，呼喝不断。

    　　曹阳看到陆昭来了，并未让人停下来，而是呵斥手下人继续。

    　　一直到所有组对练出胜负，才转身向陆昭立正敬礼道：「报告！机动大队正在进行格斗训练，请指示！」

    　　曹阳眼神里依旧充满侵略性。

    　　昨天陆昭展示的实力让他收敛起轻视的心理，但还没到让他心服口服的地步。

    　　况且对方一点面子都不给他留。

    　　陆昭无视他的眼神，道：「你们继续。」

    　　曹阳转头发号施令，格斗训练继续进行。

    　　陆昭在一旁观察，他在看究竟从哪一个连队入手最好。 

    　　从成绩较差的连队入手无疑是最简单的，比如执勤一大队和执勤二大队里，主要负责巡逻的连队。

    　　但简单却很费时费力，到时候每个连队都要分别催促问话，三个月肯定完成不了任务。

    　　陆昭觉得应该从机动大队来说，拿最精锐的连队开刀，堵住所有人的口舌。

    　　机动大队都裁撤了，其他不合格的队伍凭什幺拒绝？

    　　这样无疑会削弱第九支队的力量，但联邦的资源不是用来养私兵的。

    　　他们离开了特反部队，自然可以去其他部门发光发热。资源和待遇变差，但特反部队本就是特例。

    　　中午。

    　　陆昭喊来了曹阳，并交给对方一个名单，道：「这是所有需要劝退的战士，你回去让他们准备一下。」

    　　曹阳拿著名单一看，面色逐渐变得铁青。 

    　　名单内共二十五人，超过三十五周岁的有十二个，服役两年未到二阶的有五个，服役六年未到三阶有八人。

    　　总体来薯，机动大队大部分战士都很优秀，二类人员最少。

    　　他道：「陆支队，二类人员我可以劝退，但一类和三类我拒绝。」

    　　生命开发不过关怨不得谁，但因为年龄和服役时间劝退太扯淡了。

    　　至少作为大队长的曹阳，是绝对不愿意把自己手下那些优秀的战士踢走。

    　　财政、人才分摊，培养新人这些都不是他考虑的。

    　　陆昭早有预料，道：「这是总队的命令。」

    　　曹阳仂音拔高，道：「那你就去找总队把我免职吧！」

    　　仂音传开，整个支队机关单位都能听到，众人竖起耳朵，低着装作忙碌。 

    　　三月四号，执勤大队队长曹阳被警告处理，三个月内不得晋并职务、军衔、级别和工资档次。

    　　与此同时，南铁区东北部。

    　　盲人周晚华，现任南海治安总司第七刑事小组组长，正在追查一起非法器官贩卖案件C

    　　他与三名刑警便衣乘坐一辆白色面包升，跟乡前方的冷链货升。

    　　此时，绿灯亮了。

    　　冷链货升往前开，紧接着右侧冲出了另一辆货车，在急促的鸣笛仂中两辆升相撞。

    　　砰！

    　　在巨大的响仂中，冷链货升被另一辆红色货升撞倒，两辆货升都以不同的轨迹倾倒。

    　　车厢内的物品被甩了出来。

    　　尸体，器官，白色液体——

    　　周晚华双腿接触升辆，升辆接触大地，亜过细微震动，他能知晓方圆三公里内的一切动静。

    　　熟悉的味道在空气中弥漫，似乎是生命补剂的味道，可运输车辆只是一辆随处可见的大货升。

    　　正丈撒出尸体和器官的冷链升。

    　　两辆升都在进行着某种犯罪，而后者明显更加严重。

    　　，

 第199章 不明来路的生命补剂 

    　　第199章 不明来路的生命补剂

    　　生命补剂号称为液体黄金，其地位要远胜于黄金。特别是大灾变后，联邦垄断了绝大部分生命补剂的产量，并列为国家管制物品。

    　　但阻止不了黑市贸易的繁荣。

    　　越是禁止，利润就越大，自然会有人铤而走险。

    　　周晚华之前是在荆湖道工作干刑侦的，主要管经济犯罪。很清楚黑市交易的繁荣程度，几乎可以说是从上至下所有环节都有走私现象。

    　　利润太高了，一瓶低级生命补剂动辄上千块，纯度高点的能翻五六倍，顶得上许多官吏一个月工资。

    　　不止官方人员在倒卖，连酒厂也在进行销售。

    　　比如与地方某单位合谋，用劣质生命补剂滥竽充数，再把好的放到黑市上卖。

    　　某种程度来说，一部分地方财政需要依靠黑市进行补充。 

    　　联邦多次严打都难以遏制。

    　　周晚华处理过许多有关于生命补剂走私的案件，但他从未见过一卡车的生命补剂走私O

    　　中莫名的感慨：「这就是城市吗？路上私命补剂都是卡运。」

    　　此时，一旁的队员问道：「组长，要下去抓人吗？」

    　　周晚华叹息道：「小李打电话通知经侦大队那边，其他人跟我下车去抓人，记得一定要留活口，不然线索就断了。「

    　　这是他上任以来的第一个任务，周晚华不希望搞砸，影响未来的升迁。

    　　不过撞破一起生命补剂走私案，如果能查出一些线索，算不算大功一件？

    　　周晚华一边想着，一边掏出手枪走下车来。

    　　右脚接触地面，对于周围的感知更深一步，在一定程度上能够判断出周围人的生命开发水平。 

    　　两辆车内陆陆续续有人爬出，冷链货车里是两个人，生命开发水平不到一阶，分别持有枪械。

    　　另一辆走私生命补剂的卡车，爬出了三个人，生命开发水平至少二阶。

    　　三个二阶超凡者？！

    　　周晚华当即立断说道：「不要轻举妄动，马上通知辖区内的特反部队，这已经不是普通的犯罪了。」

    　　经济案件归经侦支队管，可涉及超凡者的犯罪性质又变了，需要移交给特反部队。

    　　因为普通人去调查超凡者，稍有不慎就可能被杀死。特别是二阶超凡者，可以轻而易举的把人的脖子拧断，拿根铁管能将人穿成葫芦。


    　　周晚华自己是二阶，可他是偏辅助型的神通，手底下的人也普遍在一阶三十点生命力左右。 

    　　他们的工作性质比起生命开发，对案件的侦查经验更重要。

    　　分工合作，战斗的事情交给专业部门，而不应该是某一部门大包大揽。

    　　众人回到车内，驾驶员将车辆倒退出安全距离，有人分别联系了特反部队与上级。

    　　此时，前方已经爆发了战斗。

    　　冷链货车的两个歹徒拿起枪对着那三名二阶超凡者射击，下一刻一团火，直接将两人点燃，哀嚎声响彻街道。

    　　手枪子弹口径太小，打在二阶超凡者身上只能勉强破个皮，可能伤到血肉，但抠出来之后血液很快就止住。

    　　要是破了心关，能够运炁愈合伤口，就算被步枪子弹打中了也不致命。

    　　二阶超凡者依旧会被枪械击杀，但与一阶不同的是大部分伤势不足以致命。

    　　一个似乎是肉体类的超凡者，把侧翻的车辆给回正。 

    　　随后三人上车匆匆忙忙的离开。

    　　周晚华当即命令道：「跟上去，不要太近，在两千米范围内就好。」

    　　非法器官贩卖案件与生命补剂走私案相比，明显后者的含金量更高。

    　　要是能够侦破，说不定能拿个一等功，抓到线索也应该拿个三等功。

    　　况且非法器官贩卖的线索断了。

    　　「是。

    　　号面包车也随之启动。

    　　在周晚华的指挥下，面包车与货车保持着两千米的距离，歹徒根本难以察觉。

    　　他的侦查不同于精神探查，就算三阶超凡者六感觉醒了第六感，也很难察觉细微的震动。

    　　第九支队营区。

    　　陆昭处理曹阳的消息迅速传开，顿时引爆了战士们本就不满的情绪。 

    　　机动大队似乎有人打算聚众闹事，要来找陆昭讨要一个说法。

    　　陆支队本人没有慌，警卫中队已经对支队机关严加防守，防止真有哪个愣头青给领导冲了。

    　　伟同志提醒道：「领导，下面情绪很，会不会——您要不喊人去安抚一下？」

    　　陆昭面露思索，他知道处理曹阳会让战士们不满。

    　　但个人情绪必须为军队的纪律让路。若放任这种公然抗命的风气蔓延，往后的工作将寸步难行。

    　　小雪和他说过，联邦军纪严明，但是生命开发又免不了一部分战士出现个人英雄主义倾向，时常有不听管教的刺头。

    　　哪怕是赤水军团，也存在以下犯上的情况。

    　　这些人基本都会被严肃处理。

    　　军队需要的从来不是单个强者。 

    　　在陆昭看来，第九支队的风气很糟糕，也不知是上一任疏于管理，还是因为他们只是讨厌自己。

    　　或许能借着这次机会，处罚一部分人杀鸡做猴？这样的话是能够威慑所有人，但没办法服众，往后也很难得人心。

    　　御人之道，张弛有度。

    　　咚咚咚。

    　　敲门声打断了他的思绪。办公室门本就敞开着，只见执勤二大队大队长李和站在门□。

    　　他立正敬礼道：「陆支队，关于机动大队的情况，我想向您汇报一下。」

    　　「请进，坐。」

    　　陆昭指了指右侧沙发，并示意小伟同志去倒水。

    　　李和端正坐下，开门见山道：「陆支队，刚刚我去了一趟机动大队。怕因为曹阳的事情，一些愣头青聚众闹事。「

    　　他是故意点明事情，试探陆昭的态度。 

    　　李和不同于余福生和曹阳两人，他能敏锐感觉出总队对裁撤老人的决心。

    　　理论上二阶超凡者能在特反部队干到退休，一部分服役了十年以上。

    　　可特反部队编制是固定的，联邦不可能无限制的提供这幺多的生命补剂。

    　　陆昭问道：「闹了没？」

    　　「目前没有，」李和回答，「但确实有人发表了违反纪律的言论，陆支队打算如何处理？」

    　　闻言，陆昭就知道这是个聪明人。

    　　他语气平稳道：「只要没有真正拉出队伍，就不必过度反应，你去让他们抄三遍军纪军规就行了。」

    　　陆支队让我去安抚机动大队，看来是不想闹大，也没打算严肃处理。

    　　曹阳那傻子都只是被警告。

    　　李和领神会道：「是。「 

    　　他起身离开，没有趁机向陆昭索取任何承诺和好处。

    　　求人办事，在于求。

    　　说出明确要求性质就变了，也可能会惹来陆支队不快。

    　　说一千道一万，人家都是行政主官。第九支队直属于总队，支队内是不设副官的。

    　　没有人能跟他抗衡，曹阳正面对抗无疑是以卵击石。要是陆昭真想搞他，他很快就要从特反部队卷铺盖走人了。

    　　况且直属支队，往往都是总队司令的心腹，必然有不小的关系。

    　　如果能搭上关系，离开特反部队也不差。

    　　陆昭继续低头看文件，支队长并不繁忙，很多事情不需要他去管。

    　　但他刚刚上任，得了解具体工作情况。至少要了解各个大队、中队的情况。

    　　铃铃铃！ 

    　　桌上座机响起。

    　　陆昭拿起话筒，里边传出一道清晰的女声。

    　　「第九支队，这里是作战值班室。刚接到苍梧刑事缉察支队紧急通报，南铁区三号码头发生一起恶性超凡犯罪案件，至少有三名二阶超凡者，命令你部立刻支援。」

    　　「收到，第九支队立刻执。」

    　　陆昭放下电话，扭头对小伟同志吩咐道：

    　　「伟，你去通知机动队，让没有出勤的连队跟我——」

    　　他第一反应是自己带队去处理，在防市的时候，遇到重大案件的支援请求都是他带人去处理。

    　　因为小地方缺乏高阶超凡者，三十点生命力已经算少见的高手了，还不一定有具备实战作用的神通。

    　　可话到一半，他反应过来，自己不再是那个需要亲力亲为的边防排长，手底下的兵变成了联邦精锐。 

    　　「伟，通知机动大队曹队长，令他刻派遣一个中队前往支援。」

    　　「是！」

    　　小韦同志离开办公室，正好与第九支队后勤处长擦肩而过。

    　　后勤处长给陆昭递交了工作文件，汇报后勤工作。

    　　按照常规编制，后勤业务应由副支队长分管，支队长通常不直接过问。

    　　但第九支队有些特殊，它直属于总队，并且要随时都要处理镇暴任务。

    　　很多岗位都不设人，追求命令高效传达。

    　　第九支队是时刻处于战时状态的，比起有序严格的组织，高效强力更重要。

    　　很快，一支特战小队出发离开营区。

    　　昏暗的车厢内，伴随摇晃，复合防弹重甲互相轻微磕碰，沉重棱角分明的全覆盖战术头盔内发出沉重吐气声。 

    　　每个人全副武装后重量接近一吨，主要重量来源于身上的特种二型复合重甲。

    　　特种型复合重甲是联邦专门为超凡者定制在防弹衣类型，不采用常规的陶瓷插板作为主要防御手段。

    　　而是使用子弹难以穿透的特种刚板，只考虑子弹能不能打穿。

    　　其他方面则是相信优质的战士们能克服的，克服不了就进不了特反部队。

    　　型号代表重量，一型标准是三百公斤，特种刚板只覆盖胸口部位。二型是六百公斤，躯干全覆盖，护腿，肩膀局部覆盖，头盔也是特种钢铸造。

    　　一二型主要用于对内镇暴，防御枪械有奇效。

    　　三型已经是全覆盖装甲，由联邦特殊技术制造，一般不装配给特反部队，主要出现在最前线战场，用于对古神圈的探索。

    　　一道掺杂着电流杂音的声音，在每个人的耳麦中响起，打破了沉寂。 

    　　「任务地点南铁区三号码头七号仓库，确认有三名二阶超凡者，二十名歹徒，均持有步枪。」

    　　「任务目标，突入，镇暴，完毕。「

    　　平静，简短，肃杀。

    　　每个人都调整着呼吸，快速让自己进入最佳状态。

    　　军卡引擎轰鸣，车厢内寂寥无声。

    　　一直到某一瞬间，车辆停止，他们从车上跳下来，一吨重的钢铁之躯踏碎了码头石砖。

    　　队伍内，具备精神类神通的队友汇报位置，土性神通在最前排开路，以三角队形向码头内部突进。

    　　哒哒哒哒！

    　　码头一处仓库角落，预伏的枪口骤然喷出火舌，子弹打在复合重甲上火星飞溅。

    　　特反战士迅速擡枪，扣下扳机，12.7毫米大口径子弹穿透铁板，直接将一名歹徒撕裂枪声此起彼伏，惨叫声不断。 

    　　普通歹徒很快被全歼，剩下那三名二阶超凡者，一人从高空扑击，被交叉火力凌空打成了筛子。另一人周身环绕烈焰冲锋，却被一名土性特反战士一脚踢断了脊骨。

    　　最后一个打算跑，却被精神类特反战士找到，数发子弹精确打断一条腿。

    　　仅仅十五分钟过去，码头恢复平静。

    　　等周晚华赶到的时候，现场只剩下两个活口，地上到处都是被大口径子弹撕裂的残肢。

    　　他早听过苍梧特反部队的凶猛，曾经有一群波斯人想建国独立，特反部队只派出了五千人就对五百万人完成了镇压。

    　　巷战，暗杀，恐怖袭击等等，对于完全由超凡组成的特反部队来说都是无用之功。

    　　治安战打了十年时间，联邦有着极其丰富的经验。

    　　但第一次亲眼所见，周晚华还是惊叹于特反部队的高效。 

    　　机动第一中队队长严彦踏着沉稳的步伐走来，他擡手敬礼，覆盖着钢甲的手臂与头盔碰撞。

    　　「同志，现场已控制，击毙十，俘虏两。」

    　　「其中涉及超凡犯罪，案件调查过程需要与特反部队同步消息，我们也会及时提供帮助。」

    　　特反部队是没有刑侦权的，但涉及超凡者犯罪者不同，他们可以要从刑侦队部门调查，乃至是反客为主，要丛协助特反部队调查。

    　　周晚华等人望乍一群铁罐头离开，其中一名刑警不由得感叹道：「真他妈帅，我当年差一点就能进特反部队了。「

    　　同伴笑道：「你就吹吧，三十点生命力是基本要丛，你现在有十五点吗？这幺多年没练，看你这大肚子。」

    　　很快，刑侦大队和经侦大队先后到来封锁现场。

    　　特反部队者迅速返回踪区，等待随时可能出现的突发状况。 

    　　平均每三天特反部队都要处理一件暴力犯罪事件，他们往往要深入邦区进行镇暴任务C

    　　这一次任务算是轻松的，因为还没有深入邦区，敌人数量并不多，情况也不算太复杂。

    　　当天晚上，周晚华正在审问存活的超凡者之一。

    　　审问室内，两人已经僵持了许久。

    　　犯人一问三不知，全程亜持沉默。

    　　同事道：「这家伙软硬不吃，得找个精神类超凡者给他催眠一下，反正罪证确凿。」

    　　一般情况，涉及精神干涉是不能作为证据的，犯人的一切口供都将失效，但物证可以参考。

    　　他们走私生命补给，来路不明的生命补剂是确确实实存在，所以可以被采纳。

    　　周晚华稍加思索，道：「待会儿我去找局长问下。」 

    　　话音事保，房门被打开。

    　　一名同事推入道：「周队，局长让你去办公室趟。」

    　　周晚华面露疑惑，但顶头上司传唤他也不敢怠慢，起身离开审问室，很快就来到了治安局局长办公室。

    　　敲响房门，获得准许后进入其中，见到了顶头上司。

    　　「局长，您叫我啊？」

    　　南铁区治安局长问道：「听说你们下午撞破了起生命补剂私案？」

    　　闻言，周晚华更加疑惑了。

    　　一般来说治安局局长是不直接负责刑侦事件的。

    　　而且目前案件还没有查明，人也是带回来不到两小时。分管副局长都没有来问话，局长这个时候过问很奇怪。

    　　「是的，今天下午——」

    　　周晚华将事情的整个过程复述了一遍。 

    　　治安局局长听完后，道：「这件事情你先别管了，调查暂时中。」

    　　「啊？」

    　　周晚华愣了一下，怀疑自己是不是听错。

    　　「领导，这是一卡车的生命补剂，不是一两瓶那幺简单。根据我们预计，单丐是这辆卡车就有价值数千万的命补剂，实打实的重案件，怎幺能—」

    　　治安局局长打断道：「我叫你别管了，事情我会处理的。」

    　　「可是——」

    　　「没什幺可是的。」

    　　，

 第200章 金融补剂 

    　　第200章 金融补剂

    　　一个小时前，财税户籍总司。

    　　陈云明秘书刚刚处理完关于邦区天竺人人口过多问题。

    　　联邦是有实行计划生育的，特别是对于邦区。

    　　人口不是越多越好，需要劳动力也得控制在一个合理范围，不能让邦民想生多少就生多少。

    　　特别是大灾变后两年，当年发生了许多事情，最大的事情就是武德殿改制，拒绝承认外邦合法地位。

    　　而间接的导火索就是邦民族复国事件。

    　　如今类似天竺、波斯、扶桑等在联邦人口众多的民族，一直有一群人意图分裂联邦，在神洲上复国。

    　　至于他们原本的家乡，真想回去的早就回去了。

    　　铃铃铃！

    　　私人电话突然响起，王秘书接通电话。 

    　　「喂——什幺？！你们是怎幺做事的，不是说了要小批量运吗？不小心，你妈死了怎幺不小心给骨灰撒水沟里！」

    　　王瑞声音克制不住拔高，声音通过走廊传得很远，附近的工作人员们无不侧目。

    　　意识到自己失态了，王秘书收敛情绪，他没有立马着急忙慌去找陈武侯汇报坏消息，而是返回了自己办公室。

    　　首先通过关系，把案件调查压下去。

    　　随后去询问具体损失，吩咐处理善后，避免有人真查出问题来。

    　　将生命补剂拿到黑市上售卖，属于是联邦官吏一种常规财路。一般来说，只要不太过分，没有人去查的。

    　　陈系官员们也不例外，相反他们手里握住邦联区，行事更加肆无忌惮，生意做得更大。

    　　可以说苍梧生命补剂黑市的价格，完全就是陈系操控的。 

    　　他们主要不靠走私生命补剂，那样风险太大了。联邦睁一只眼闭一只眼没有错，可要是真卖多了窟窿补不上，东窗事发就完蛋了。

    　　陈武侯这种层次，不可能靠贩售管制药品赚钱。

    　　他们玩得更高级，人为制造了一个金融黑市，以各种类型生命补剂作为期货，不断收割大大小小赌徒。

    　　韭菜一茬又一茬根本割不完。

    　　但这也比单纯走私生命补剂难搞，普通走私生命补剂都是低级中级的，他们至少得上高级。

    　　低级和中级生命补剂太常见了，许多联邦单位都有配额，价格稍微高一点就容易被散户给冲了。

    　　高级生命补剂、破五关药剂，五脏调和药剂、各种特殊宝药等等。

    　　这些要是被捅出去，依照法律很容易无期徒刑，弄不好就是死刑。 

    　　王秘书连续打了十三个电话，将一切打点好后，才去推开了陈云明办公室大门。

    　　办公室内，陈武侯正在与女儿通话。

    　　王秘书站在一旁，听到陈大小姐似乎动真情了，问能不能跟那个明星结婚。

    　　对此，陈武侯自然都是顺从女儿，正如他对女儿从来没有要求一样。

    　　从一个父亲的角度，他对陈倩有愧，就算如今已经是武侯，也没有对她进行太严厉的管教。

    　　娶个明星而已，想娶两个他都能想办法让他们同时领证，在户籍上都是夫妻关系，多大点事。

    　　人是会定型的，大器晚成永远都是极少数。

    　　自己这个女儿算是废了，那就让她这样过一辈子也不错。

    　　电话挂断，陈云明面露思索，道：「让倩儿生个孩子也不错。」 

    　　虽然这个女儿废了，可孙子说不定争气。自己打下的基业，也需要一个人继承。

    　　王秘书上前，在陈云明耳边低语了一会儿，将事情始末告知了领导。

    　　陈云明微微皱眉道：「等事情结束，你去把负责这些事情的人都换了，把他们全丢进大江游水。」

    　　王秘书点头道：「是。「

    　　南铁区治安局。

    　　周晚华被轰出了局长办公室。

    　　他并没有答应中止调查，因为这事要是后续出问题，自己是要担责的。

    　　领导只是口头吩咐，顶多算一个失职，自己是第一责任人，真出事被丢出去就完了。

    　　自己也不是一个普通警员，二阶超凡者的身份能让他可以不惧一个主吏级治安局长。

    　　大不了跳槽去其他单位。 

    　　联邦吏治已经足够糟糕了，自己不能成为火上浇油那一个。

    　　周晚华先是去拿到了犯人档案，两个小时足够把他祖宗十八代查清楚了。

    　　他是盲人，看不见东西。

    　　负责进行背调的同事为他念出犯人履历。

    　　【张富，男，39岁，二阶肉体类超凡者（未登记），蓝天区第三小学体育教师，无犯罪记录，社会关系简单，无父无母—】

    　　档案干净得像个模范公民，与那个在码头手持步枪、凶悍抵抗的亡命之徒形象格格不入。

    　　谁家体育老师能开发到二阶，并且还在一所小学教书吗？

    　　二阶超凡者，完全可以应聘那些年薪几十万的岗位了，有着很不错的社会地位。

    　　负责进行背调的同事也奇怪道：「周队，这人的资料不会是伪造的吧？」 

    　　无父无母，无儿无女，怎幺看都假。

    　　一个人怎幺可能没有家庭来历，就算烈士遗孤去抚养院，也是有完整的家庭记录的。

    　　周晚华道：「看得出来，你查一下他的工作单位，是否真在工作，谁招进来的，派人线下走访一下。「

    　　「是。」

    　　返回审讯室。

    　　长达两小时的对峙，就算超凡者也疲了。

    　　何况张富还是受伤状态。

    　　周晚华问道：「怎幺样？」

    　　同事无奈地摇摇头：「还是那样，屁都不放个，跟块头似的。」

    　　周晚华坐下，驱动土性神通，集中于前方犯人身上。

    　　他能通过对方脉搏和心脏判断犯人情绪。

    　　「快三小时了，就打算说点什幺吗？丢了几千万的货，再不说就没机会了。」 

    　　周晚华开口，声音不高，却非常的刺耳。

    　　张富心跳明显加快了一些，表情没有任何变化，依旧低着头不说话。

    　　「我粗略统计了一下，这些货物如果全部放黑市上售卖，应该能卖一亿多，稍微炒一下价格更高。」

    　　「就算有人把你捞出去，他们也不是来救你的，而是擦屁股。擦屁股最干净的方式，就是把弄脏的纸直接冲进下水道。」

    　　犯人喉咙滚动了一下，额角渗出细密的汗珠。

    　　周晚华是警校毕业，在审问上很在行。

    　　很多犯人都没有经过反侦查训练，可能平日里足够狠辣，但被抓捕后又是另一种姿态。

    　　他们只是对别人狠辣，对自己惜命得很。

    　　审问重点不在有多幺精妙的话术，而是刺激痛点，阐述罪行的严重性，要面临的处罚进而挑拨离间，告诉他能戴罪立功。 

    　　这一套组合拳下来，极少人会招架得住。

    　　唯一的问题是需要时间，绝对不能让犯人与外界取得联系。

    　　「走私这个数量的生命补剂，足够给你判死刑了。「

    　　周晚华在他心跳最慌乱的时候补了一句。

    　　犯人道：「我我不知道你在说什幺，我只是负责帮人送货的。」

    　　「你他妈都拿枪跟特反部队拼了！」

    　　周晚华猛地一拍桌子，吓了犯人和旁边同事一跳。

    　　「你这一车的生命补剂，包装规格统一，品质很高，比许多单位的配额都要好，到底是谁给你们的？」

    　　「朗牌，茅牌，还是五粮？「

    　　这种规模和品质，根本不可能是小作坊偷偷摸摸生产的，必然是从联邦国营制药企业流出来的。 

    　　这也是周晚华愤怒的原因。

    　　侵吞销售联邦财产都这幺光明正大了，真当没人敢管吗？

    　　周晚华用神通死死锁定对方心跳脉搏，问道：「现在告诉我，到底是谁给你的货？不要以为我查不出来，路上那幺多抓拍。，「现在说出来，你就不是主犯，进监狱蹲了十几年出来至少还能活。」

    　　犯人紧紧咬着嘴唇。

    　　足足过去半小时，他嘴唇哆嗦着：「我只是负责押运，知道的不多，只知道货是从南方雪凝出来的。「

    　　南方雪凝，一家矿泉水企业。

    　　周晚华道：「你他妈唬我呢？一家矿泉水公司，他怎幺给你生命补剂？我最后给你一次机会。」

    　　「可我真的只是护送的，我根本不知道上家是谁！」

    　　「那就他妈给我想！没有线索，你就等着被拿去顶锅吧。」 

    　　「我想，我他妈怎幺想啊——」

    　　张富的脸色在灯光下变得惨白，汗水几乎浸湿了他的衣领。

    　　忽然，他猛然擡头，道：「不同工厂生产的补剂味道都不同，我偷摸喝过一两瓶，像是五粮的。」

    　　得到这个线索，周晚华立马派遣去取样品，在喝过五粮牌子生命补剂的同事佐证下，味道类似，却不太一样。

    　　作为证据来说是不足的，酒厂方面完全可以说是小作坊仿造。

    　　但至少已经是突破口了，只要去一一对应，总能找到源头。

    　　折腾一晚上，周晚华去给分管副局长汇报。

    　　副局长是一个五十岁老干部了，他能一眼看出其中问题，叹息道：「小周啊，这事你就别折腾了。」

    　　周晚华皱眉问道：「这个案件涉及如此多生命补剂，为什幺不管？「 

    　　「正因为数量太多了，所以不管最好。」

    　　副局长比较看好他，多说了两句，道：「如果放手让你去查，你能保证自己的安全吗？他们能找三个二阶超凡者当司机，就能找来一个三阶的杀手，乃至四阶。「

    　　「如果我说这可能涉及武侯呢？」

    　　此话如同一盆冷水，一瞬间让周晚华冷静下来。

    　　他微微低头，陷入了沉默。

    　　这可能会搭上性命。

    　　理想与现实总是骨感的，周晚华发现自己一听到武侯两个字，他立马就怕了。

    　　那是一种本能的恐惧，对武侯能量的清晰认知。

    　　就算他秉公执法，又能改变什幺？

    　　副局长拍了拍他肩膀，宽慰道：「年轻人有冲劲是好的，但也要注意安全。你继续去查器官案吧，这个案件暂搁置，真出问题也不是你的责任。」 

    　　周晚华道：「是。」

    　　他回到刑侦大队办公室，立马有一个女同事跑来，道：「周队，特反支队那边打电话来询问情况。「

    　　「什幺情况？」

    　　「昨天截获的生命补剂案件呀，涉及超凡犯罪，人家有管辖权，那幺多生命补剂，肯定要过问一下。」

    　　「稍等，我马上去回复一下。」

    　　周晚华回到办公室，拿起座机拨通了第九支队电话，并说明来意。

    　　一道清朗的男音传出。

    　　「你好，这是特反部队第九队，我是队长陆昭。」

    　　>

 第201章 强闯治安局 

    　　第201章 强闯治安局

    　　听到熟悉的声音，周晚华愣了一下，道：「你在特反部队任职？」

    　　他知道陆昭有背景，也看过关于陆昭的报导，可没想到对方起步这幺高。

    　　自己还在当刑侦大队长，对方已经是特反支队队长，团级干部，实权主吏。

    　　他记得苍梧特反总队编制还挺特殊的，除了主官以外不设副岗。

    　　比如治安局，主吏级领导有三个，正副局长和政治监察。

    　　局长无疑是最大的，但会受到其他两人牵制和监督。

    　　苍梧特反部队单位属于内卫，直接听命于总队，总队又直接听命于道政局。

    　　这位陆同学是南海道首席的人。

    　　周晚华如此作出判断。

    　　陆昭道：「周同学，我们还挺有缘的，没想到我接手的第一个案子是你。」 

    　　「呸呸呸，什幺叫第一个案子是我，我也是查案的。」

    　　周晚华适当吐槽了一句，缓解本就不太熟的关系。

    　　他开玩笑道：「教授说我们出去后，大家地位立马就不一样了，可能某个同学就成了所有人顶头上司。我本以为那个冯大官人已经是最大的，没想到陆同学比他来头还大。」

    　　陆昭道：「我就一个主吏，跟人家道一级主官比不了，差了足足三个级别。」

    　　「我们先说正事吧，这个生命补剂走私案进展如何？需不需要第九支队协助进入邦区调查？」

    　　普通治安局有超凡者，但数量一般不多，且战斗型超凡者很少。

    　　因为他们的工作内容，很少涉及超凡者暴力犯罪。

    　　陆昭处于部队，所以日常才会接触到那幺多暴力事件。

    　　对于绝大部分人来说，可能只是在电视上看到播报，感慨一句世道越来越乱了，然后各回各家。

    　　只有秩序崩溃的时候，暴力犯罪才可能影响到绝大部分人。

    　　所以联邦各个部门管辖权往往会出现重合，很多案件都是多部门联合调查的。

    　　比如在一起刑事案件中发现经济犯罪，当刑侦大队处理不了的时候，就会请来经侦大队过来。

    　　出现超凡犯罪，就需要特反部队介入。

    　　根据主罪原则，哪一种犯罪行为是主要犯罪，对社会危险性更大，哪个部门就作为主导。

    　　只要涉及超凡犯罪，特反部队优先于所有部门。

    　　但一般特反部队会协助，把刑侦交给专业人士。

    　　周晚华将事情简述了一遍，涉案人员，涉案金额，线索等等。 

    　　「不过现在不能调查，这个一等功看来是飞了。」

    　　周晚华想要查案的另一个原因就是功勋。

    　　干刑侦比在部队安全很多，但也意味着一等功很难，大多数都是靠时间去磨。

    　　比如每年评选道一级优秀干部，获得三次就可以算一个一等功。

    　　涉案金额超过一个亿的案子，要是侦破了一等功是少不了的。

    　　陆昭问道：「为什幺不能查？」

    　　周晚华后靠椅背，语气充满无奈：「因为牵扯的人太多了，第一天我就被局长拉去谈话，今天又被顶头上司喊停了。」

    　　陆昭又问道：「他们中止办案的理由是什幺，有没有文件手续？」

    　　「哪有什幺文件手续，这事已经违纪了。」

    　　周晚华忽然发现，这个在课堂上一直沉默的陆同学，似乎有些天真。 

    　　在干部学院一个半月，除了本人样貌过于出众与屯门岛闹出了一些事端，其他时候陆昭都很低调。

    　　实际接触下来，为人并没有想像中的高傲。与他搭话能聊上，喊去吃饭也去，只是态度比较不冷不热。

    　　在课堂上，也极少发表言论。

    　　回想起来他应该是比较保守单纯的人，类似沈三正这种军人，在部队里生活太久了，很少接触外边的尔虞我诈。

    　　念及同窗之情，周晚华多说了两句，道：「如今许多利润高的生意，包括黑市在内，无一例外都是某个大人物的聚宝盆。」

    　　「这生命补剂涉及范围很广，其中可能涉及苍梧整个配给体系，我们这小身板就不掺和了。」

    　　陆昭听他说完，语气平静，再度发问：「我需要相关手续，以及他们中止调查的理由。」

    　　「我说了，没有任何手续。」 

    　　「没有手续，调查就不能中止。」

    　　「你没听懂我说的吗？有物发话了，不能继续调查。」

    　　「谁？」

    　　「我怎幺知道，反正现在是局里不给查了。」

    　　周晚华被陆昭的天真』弄得有些烦躁，原本充满磁性温柔的嗓音都拔高了几分。

    　　电话另一边，似乎完全不通情理一样，依旧平静坚决。

    　　「你们无权中止调查，我队要求继续调查。」

    　　闻言，周晚华愣了一下，随即明白陆昭言外之意。

    　　他道：「你想接这个案件？」

    　　陆昭回答：「如果治安局的力量无法进行有效侦查，那幺我会请示总队，获得案件主导权。」

    　　周晚华提醒道：「里边可能涉及武侯。」 

    　　武侯已经有些超脱于法律了，联邦百年来也没有任何一个武侯被关进监狱的。

    　　就算犯了大错，也只是雪藏，极少有撕破脸的。

    　　「而且现在估计已经开始扫尾，就算真的去查，也很难有所进展，反而会得罪人。最多我待会儿把卷宗备份，给你送过去一份—」

    　　话音未落，他就被电话清朗的嗓音打断。

    　　「周晚华同志，我不管谁牵扯其中，也不管是何方神圣要中止案件，案子必须办下去。」

    　　「稍后，我将带人来接管物证。」

    　　电话挂断。

    　　周晚华呆愣许久。

    　　生命补剂案件不常见，但调查终止他见过许多次，任何案件都有可能会降下一只无形的大手。

    　　在如今的联邦，以权谋私实在是太常见了。 

    　　一方面是大灾变造成的动乱，另一方面也是上一任留下的问题。

    　　神州有句老话叫上梁不正下梁歪，顶层强者们不遵守法律，那下面的人自然也不会遵守。

    　　人人如此，便是世道如此。

    　　周晚华早已经见怪不怪了，但今天似乎又有所不同。

    　　手指轻敲桌面，看着桌上的卷宗。

    　　「他这是单纯的莽撞，还是有备而来？或者他背后的人想借题发挥？」

    　　周晚华面露思索。

    　　如果是陆昭有人想借题发挥，那事情就好办许多了。

    　　他当即离开办公室，去向分管副局长报告。

    　　分管副局长面露疑惑道：「哪来的愣头青？虽然他们有管辖权，但人证物证都在我们这里。」

    　　「我听说第九队不是在裁员吗？怎幺还有空管这事，不必理会他们。」

    　　「是。」

    　　周晚华汇报结束后，返回自己的办公室开始整理备份黑补剂案件。

    　　今天他没办法有所作为，但以后说不定有重见天日的那一天。

    　　当这个事情背后的大人物倒台，很多事情就会有人去深挖。

    　　第九支队，支队机关。

    　　陆昭听闻突发的生命补剂案件后，不得不暂时中止劝退的事情。

    　　上级吩咐的任务固然重要，但刑事犯罪明显优先级更高。劝退工作延期不会出大问题，最多只是自己被训斥。

    　　但如果这种涉及上千亿的黑补剂案件查不清楚，那对于联邦来说将是一个巨大的损失。

    　　当房间里出现了一只蟑螂，说明已经有一群蟑螂躲在暗处。 

    　　陆昭当即拨通了总队的电话，将事情汇报到了屠彬那里。

    　　听完事情的前因后果，屠彬也有些被惊到了。

    　　「卡车的命补剂？哪个王犊压下去的！治安总司想造反吗？」

    　　手底下出了这幺大的事情，他竞然一点风声都没有听到。

    　　这说明有人直接把消息给压在了基层，根本没有按照规章制度往上报，连通知都没有。

    　　如果不是陆昭去问，又来跟他汇报，屠彬都不知道南铁区昨天撞了一车的生命补剂。

    　　陆昭道：「现在他们可能已经在扫尾，再晚一点估计人证物证都没了。」

    　　「那你他妈还在等什幺？现在马上去把人证物证给保护起来，相关手续我后续再给你补，出了什幺问题我来负责。「

    　　屠彬颇为暴躁的声音传出闻言，陆昭并没有因为对方粗鲁的态度感到不悦，反而语气坚定回答：「是，保证完成任务！」 

    　　这才是正常的官员，每个人也应该如此。

    　　不像在防市的时候，他只是想秉公执法都仿佛要跟整个世界为敌。

    　　屠首长这个人能处。

    　　电话挂断，三分钟后办公室传真机吐出一张任务审批文件。

    　　陆昭喊来了曹阳，此时曹大队长依旧是一脸的不服。

    　　他正敬礼，道：「机动大队队长，中校曹阳，向您报到！」

    　　陆昭回礼，出示任务审批文件，并将任务内容简述了一遍。

    　　听到要强闯治安局，还可能爆发冲突，曹阳一个敢顶撞上司的人也瞪大了眼晴。

    　　他问道：「陆队，咱有点矛盾，但你也不至于这幺搞我吧？」

    　　联邦各部门之间有摩擦很正常，但带人冲进治安局里抢人证物，他也就在一些传闻里听过。 

    　　放眼整个联邦范围这种事情肯定是有的，可一般不会报导和明文记载。

    　　所以他第一反应就是陆昭想搞他，只是手段疑似过于激烈，容易同归于尽。

    　　一旦他动手，就找理由把他劝退。

    　　陆昭没有解释，起身离开办公桌，一边往外走，一边说道：「我带队，十分钟后机动大队必须集合完毕，不需要穿戴重型防弹衣，每人带一把步枪即可。」

    　　眼见领导已经走出去了，曹阳只能转身小跑出去。

    　　十分钟后，机动大队集合完毕。

    　　陆昭站在一群虎背熊腰的特反战士面前，显得有些苗条。

    　　他也有胸肌和腹肌，但没有特反战士那幺夸张。

    　　根据他所了解到的情况，特反部队钟爱于肉体类神通，百分之八十的人都是增强肉体力量的神通。 

    　　如此让他们在负重一吨的情况下也能够健步如飞，百米十秒不在话下，穿戴全覆盖复合重甲跟个人形坦克一样。

    　　对于普通人来说，只是普通的冲撞都足以致命，一脚踩下去非死即残。

    　　在一些镇暴任务中，特反战士都不需要开枪。

    　　陆昭简述了一下任务内容。

    　　众人同样面面相觑，但作为军人服从命令是天性，没有人拒绝出任务。

    　　只要陆昭有总队审批的命令，他们就敢出去。

    　　反正天塌了也不是他们的责任。

    　　机动中队七十人全员出发，气势汹汹的来到了南铁区治安局。

    　　数十辆军车停在路边，荷枪实弹的特反战士封锁了治安局，站岗的警员见到这个阵仗自然不敢反抗。

    　　要是悍匪他们还能放两枪，可碰上部队的人，保险都不敢打开。

    　　何况还是特反部队。

    　　陆昭带着曹阳与一个精锐特战小队走进治安局。

    　　听闻动静的各级领导干部走出来，其中就有双眼失明的周晚华。

    　　陆昭向治安局局长出示文件，道：「根据特反总队命令，我队将接管黑补剂案件人证物证，也请你们协助我们调查。」

 第202章 缴获金融补剂 

    　　第202章 缴获金融补剂

    　　「这——这，特反同志，这不合规吧？」

    　　治安局局长来不及分辨文件真假，也无心去分辨。

    　　他摸着汗，有些慌张道：「案件昨天才发现的，我们还没调查清楚，按理来说应该是由我们主导。」

    　　术业有专攻，行业有壁垒。

    　　查案破案自然要交给治安系统，原则上特反部队只是拳头，他们只负责重拳出击。

    　　极少有说接管案件的情况。

    　　陆昭答覆道：「很抱歉，我们接到的命令就是这样。」

    　　说着，他向前走，治安局局长立马想要拦路。

    　　曹阳眼疾手快，一把就给他摁在了墙上。治安局局长已经年过五十了，这一下给他眼镜都撞成两半了。 

    　　他这幺干自然不是为了保护陆昭，而是给陆昭上眼药。

    　　强闯治安局这种事情总归不太好看，要是还发生暴力冲突，那应该够陆昭喝一壶了。

    　　陆昭能看出曹阳那一点小心思，但他没有阻止，反而默许了。

    　　碰上不想惹事的领导，自然不喜欢曹阳这种部下。

    　　但反过来曹阳这种人很纯粹，得到命令就去执行，不会为了自保留一手。

    　　「哎呦！」

    　　治安局局长发出哀豪，其部下立马骚动起来，有警员想上前帮忙。

    　　被带进局里的特反战士立马压了上去，一手能摁住一个警员。

    　　眼见冲突要爆发，周晚华挤入人群，拦住了自己人，喊道：「特反同志有文件和手续，大家不要冲突，都是同志，没必要打起来。「 

    　　在一阵吵吵闹闹中，最终还是没有打起来。

    　　打架就是热血上头，只要有人拦一下，一般不会真打起来。

    　　曹阳放开了治安局局长，后者骂骂咧咧道：「我要举报你们！你们这是故意伤害联邦干部！」

    　　陆昭道：「局长同志想什幺时候举报都可以，现在马上带我们去拿人证物证」'

    　　O

    　　治安局局长杵在原地片刻，随后立马倒下打滚。

    　　斗法手段不分高低贵贱，前有防市韦市执昏迷遁逃，后有治安局长碰瓷拖延时间。

    　　只要能达到目的，用什幺手段无所谓。

    　　他已经让人去通知上级，现在只要拖到支援赶到，一切都不是问题。

    　　难道陆昭还敢给自己打死不成？ 

    　　就算后续被追责，只要靠山不倒就无伤大雅。

    　　如果无法完成靠山的任务，那才是真的万劫不复。

    　　涉案金额超过一亿的黑补剂，真捅破出去能让整个苍梧官场大地震，其中不知多少人要落马。

    　　「哎呦我的脑袋好疼，特反部队打人了！我的脑袋好疼快来人！」

    　　搁着跟我玩碰瓷呢？

    　　陆昭右腿一擡，人直接飞到了墙上，鬼哭狼嚎的治安局局长顿时没了声音。

    　　原本热闹的场面立马沉默，所有人都瞪大双眼，没想到陆昭竞然真动手。

    　　怎幺说也是一个治安系统的主吏，这可不是什幺普通老百姓。

    　　「曹队长。」

    　　陆昭转头看向曹阳，后者正回应：「到！」

    　　「立刻搜查治安局，发生冲突我替你们担着。如果你们找不出人证物证，那幺你们就没资格继续呆在第九队。」 

    　　曹阳与一众特反战士望着陆昭，隐隐间多了一分钦佩。

    　　如果陆昭只是强硬执行劝退命令，那幺特反战士们会因利益而恶他。

    　　但如果他强硬执行一切命令，不惧任何人，那幺他们会钦佩。

    　　部队崇尚强者，强者分很多种，陆昭无疑是他们最敬重的一种。

    　　随后在周晚华帮助下，陆昭拿到了卷宗和犯人。

    　　并在治安局涉案财物管理仓库里找到了黑补剂，仓库内有些凌乱，地上很多脚印。

    　　周晚华用神通粗略扫视一番，发现黑补剂数额不太对。

    　　打开封存箱子，里边已经变成了一堆凌乱的三无补剂。

    　　他连忙拿起一瓶打开闻了一下，一股浓烈的药味扑面而来，闻起来很冲。

    　　品质和纯度高的补剂，往往是一股药香，一些特质的牌子喝起来甜丝丝的。 

    　　味道呛鼻的都是低级补剂。

    　　陆昭站在旁，环顾四周，问道：「被掉包了？」

    　　周晚华面色难看道：「这不是我们缴获了黑补剂，我们缴获的都是高级补剂！」

    　　他猛然锤击箱子。

    　　「+，我昨晚就应该睡在仓库！」

    　　陆昭瞥了一眼这个平日里看起来很儒雅的周同学，性子似乎没有看起来那幺稳重。

    　　他宽慰道：「物证没了，人证还在，犯罪的事实不会改变，而且你不是找到酒厂的线索了吗？」

    　　周晚华苦笑道：「没有那一卡车黑补剂当证据，我们怎幺斗得过那些巨企？」

    　　「能抓一个是一个。」

    　　「如果牵连武侯呢？」

    　　「武侯也不能超脱法律，我们尽职尽责即可。」 

    　　「你就一点都不怕？」

    　　周晚华发问，也在问昨天的自己。

    　　他怕啊，怕死所以退缩了。

    　　陆昭俊朗的脸庞上看不见一丝恐惧，他一如既往语气平静答复：「人民与国家赋予我权力，我履行职责，为什幺要怕？」

    　　「周晚华同志，履职责就好，不要想那幺多。」

    　　说完，他转身离开仓库，招呼特反战去搬运物证。

    　　周晚华愣住原地许久。

    　　陆昭的话并不深奥，一如当初在课堂上的表现一样。

    　　教授一问怎幺为官就是尽职尽责，一问某件事情就开始念法律法规。

    　　教授戏称陆昭是守法份子。

    　　都是人人皆知的道理，都是写在干部纪律条例上要求。 

    　　下午，人证物证押送回了营区。

    　　另一边，屠彬进一步了解事情后，立马转达给了柳浩。

    　　下午两点，柳浩敲门走进了刘瀚文办公室，见领导正在处理文件，便站在五步之外等候。

    　　很多事情需要分级处理，不需要汇报的不用提，需要汇报自己能处理的，要处理完再去汇报。

    　　无法处理且紧急的可以直接打断领导。

    　　黑补剂属于无法自己处理，却也不算紧急，短时间内不会有任何变化。

    　　等到刘翰文放下手中的文件，柳浩才上前两步会报导：「领导，南铁区出现了一起黑补剂案件，有一车不明来路的高级生命补剂，涉案金额高达一个亿。」

    　　刘翰文问道：「陈云明他们弄的那些金融补剂出问题了？」

    　　涉案金额如此高的黑补剂，在苍梧只能是陈云明那些人弄的金融补剂。 

    　　早些年刘翰文想管，但金融补剂这一黑产涉及的范围与人员太广了，不是对付陈云明那幺简单。

    　　说句夸张点的，一半的武侯都或多或少从金融补剂里面获利。

    　　比如一瓶武侯特供的特级补剂，放到黑市上能够卖出数百万的天价。

    　　一些家底没那幺厚，平日里也不搞权钱交易的武侯，就会稍微卖一些补贴家用。

    　　这个道理放在一些高级官员身上也是一样的。

    　　某种程度来说，黑补剂是在向黑产收税，所有非官方的超凡者想要开发生命力，都要被金融补剂割肉放血。

    　　如果真是收税，刘翰文无话可说，但这些钱也没进入国库，在他看来这是动摇联邦根基。

    　　能对金融补剂睁一只眼闭一只眼，那自然也有理由在其他方面睁眼瞎，对许多灰产视而不见。 

    　　可刘瀚文一己之见，没办法动摇金融补剂。

    　　陈云明只是一个开盘的，他赚再多也需要把大多数钱财分出去。

    　　柳秘书将事情复述了一遍，并夸奖道：「小陆刚刚上任不到一个月就立功了，要不是他及时上报，我们可能根本不知道情况。「

    　　刘翰文不咸不淡道：「这小子就是一条黑鱼，任何东西从他面前游过去都要咬一口。也不掂量一下自己的身板，以后免不了要吃苦头。」

    　　「这个事情按规矩来，不用给那小子开特权，也不能让其他人打扰他。让他自己去查，看能查出点什幺。」

    　　领导对于小陆很看重啊。

    　　不开特权是其次，不让其他人打扰不亚于保驾护航。

    　　柳秘书问道：「如果他找大小姐呢？」

    　　「通过小宴的话，可以稍微帮下。」 

    　　刘瀚文思索道：「虽然已经领证，但他们没什幺感情基础。对了，林家旁系那边你也暂时别管了，让他们闹出点事端。」

    　　虽然他无妻无子，但不代表完全没碰过女人，年轻时候也有过十几个情妇，或为钱、为权、为情。

    　　刘翰文能看出来，陆昭这小子对林知宴没那幺喜欢，只能算朋友。

    　　感情这种事情就是互相麻烦出来的。

    　　「是。」

    　　柳浩又道：「那位五雷神通继承者，似乎和小陆也有纠葛，最近屯门岛营区有一些传闻。「

    　　刘翰文道：「无所谓，以那小子的样貌，有一些情债很正常。我相信他自己也拎得清楚，不至于脚踏两条船。「

    　　「对了，再过一段时间就是小宴生日了，你帮我去挑一件礼物吧，小宴现在喜欢什幺呢？上一年送她的礼物，她好像不太喜欢，现在的年轻人真难懂。」 

    　　刘翰文事露思索。

    　　一旁柳浩没有发表意见，因为领导不一定会听。

    　　林亏小姐现在已经陷入爱情的泥潭，据他所知丁同志已经被拉去当军师了。

    　　但以刘瀚文对陆昭的培养路线，林亏小姐一定不会满意。

    　　归根结底陆昭不是给林亏小姐的玩具，不然直接绑床上就好了。

    　　像那些明星让经纪公司约谈一三，几句话三来就搞定了。

 第203章 『水落石出』 

    　　第203章 『水落石出』

    　　财税户籍总司。

    　　王秘书走进办公室，此时陈大小姐又来了。

    　　在武侯工作时间，强行闯入办公室，缠着陈云明。

    　　说实话，王秘书心底已经有些厌烦，现在正是关键时间，她真是一点大局观都没有。

    　　距离每六年一届的联邦武侯全体会议还有三个月。

    　　这一次会议将决定联邦今后政策走向，也将决定工业内迁是否落实。

    　　刘瀚文一人是没办法决定工业内迁的，武德殿方面和各地方武侯也意见不一。如今还没有形成共识，接下来的三个月非常关键，能决定邦联区是否还能存在。

    　　一旦工业内迁，那幺人口也需要迁移。

    　　有的武侯想要提振经济，有的武侯不想接受大量的邦民，有的武侯还在观望。 

    　　只要他们能让联邦明白工业内迁的困难程度，能让武德殿明白大量邦民进入联邦腹地会引发动荡，那幺工业内迁就可以停止。

    　　至少可以再拖到下一届全体武侯表决大会。

    　　六年过去，刘瀚文应该也退休了。

    　　到时候南海道就是陈武侯的天下。

    　　可就是如此关键的时候，陈倩三天两头因为那个戏子的事情来打扰。

    　　今天是他要在某个活动站C位，明天是他要联邦影帝奖项，后天又是影视审批问题。

    　　王秘书有时候真想私底下敲打一下这个小白脸，攀上武侯是福分，但你不能使劲的薅武侯腿毛还有陈大小姐，你都二十七岁了能不能成熟，天天跟个巨婴一样。

    　　吐槽和谩骂只能留在肚子里。

    　　王秘书面上没有任何变化。 

    　　理性分析相当一部分二代都是这样的，低幼而傻逼，他们很多行为放普通人身上就是蠢，只是因为权势大家不敢骂他们。

    　　素质教育自古以来都是一大难题，出身越高，生活越优越就越难以教育成才。

    　　普罗大众印象里的富家公子和小姐是博学多才、能歌善舞、体面优雅。

    　　实际上是爸爸我要那个』。

    　　「爸~你就帮沐风一下吧，让他当一下特反部队的宣传推广大使，也能帮忙宣传部队。」

    　　陈倩抱着父亲哀求。

    　　联邦军人地位一直很高，特别是大灾变之后，文明存续依靠军队，每时每刻都在打仗，其地位自然达到了史无前例的地步。

    　　因此，娱乐圈喜欢往部队靠，经常用部队来给明星包装。

    　　最近几年随着综艺形式的节目兴起，发展至今也从普通的舞台问答游戏环节变成了实地活动。

    　　明星参军自然是最为亮眼的题材。

    　　而要说军队里各个部队不同兵种的人气，最高的莫过于特反部队和将卒。

    　　此时，王秘书轻咳一声，稍微引起了两人注意。

    　　他遇到了紧急且无法处理的事情。

    　　陈云明心领神会，点头答应女儿，道：「我只能保证帮你打通一下关系，至于什幺宣传大使，那是特反总队的事情。」

    　　「最多让你们拍个节目，其他的就看特反总队那边怎幺想了。」

    　　特反部队不是他自己派系所把持，不过只是拍个节目刘系不至于跟自己作对。

    　　两方人只是互相争斗，不是你死我活。

    　　「谢谢爸爸。」 

    　　陈倩嗓音甜美，在父亲脸上亲了一口，随后又蹦又跳的离开了办公室。

    　　仅从这一幕来看，很难想像她三天两头吃烧鸭的生活作风。

    　　可能陈大小姐并不觉得有什幺问题。

    　　她这一辈子就是来享受的。

    　　而社会最大的不公平就是看到傻逼骑在自己头上，你又无可奈何，只能感叹自己没一个好爹。

    　　这一点王秘书深有体会。

    　　他收敛心情，道：「领导，那一批补剂又出问题，特反部队介入调查，强行把人证物证带走了。」

    　　闻，陈武侯眉头一皱道：「消息不是压下来了吗？」

    　　「是压下来了，案件还没通过审理流程，但由于南铁区特反部队第九支队出动镇暴，所以消息泄露了。」

    　　「这是刘瀚文的预谋？」 

    　　陈云明面露疑虑。

    　　消息泄露出去是必然的，但特反部队反应太快了，不到二十四个小时立马就采取了行动。

    　　王秘书回答道：「属下觉得应该不是，如果有预谋那幺人证物证第一时间就不会落到治安局，更不会让我们有扫尾的机会。」

    　　「这极有可能是第九支队主导的，这个支队的现任行政主官是陆昭。」

    　　这个名字时隔半年再度传入耳中，上一次还是赵德被检举。

    　　又是他。

    　　陈云明问道：「他不是跟林家那位独结婚了吗？怎幺跑去特反部队了。」

    　　一般来说特反部队这种单位，有背景和身份的人都不会进，因为太危险了。

    　　正常来说陆昭应该去刘瀚文的秘书处任职。

    　　王秘书道：「可能是磨练一下他，而且陆昭这个人能力很不错，赵德夸赞他心思敏锐，手段老练，不像一个年轻人。」 

    　　「同时，这个人认死理，估计不好对付。「

    　　陈云明又问道：「收尾工作处理的怎幺样？」

    　　王秘书回答：「物证已经替换成了小作坊的假冒伪劣生命补剂，人证也已经进行了警告。只是他供出了一些线索，还有货车的单子是美容院下的。「

    　　陈云明思索刻，道：「跟酒厂知会一声，准备让一部分进去吧。」

    　　「是。」

    　　这个案子肯定是要摆到台面上的，既然如此那就不能糊弄了事。

    　　陆昭一个人无所谓，就算能力再强，也很难刨根问底，但他背后站着刘瀚文。

    　　三月四号，第九支队营区。

    　　由于黑补剂的问题，陆昭不得不暂时放下劝退的事情，没有再约谈催促各大队、中队干部约谈三类人员。 

    　　营区内紧张的气氛稍有缓和。

    　　南铁治安局受邀来到了营区，由分管副局长带队，抽调各个部门的精锐，组成一个专案组。

    　　其中有多年刑侦经验的老刑警，有精通经济犯罪的专家，还有具备大量走访经验的老干警，以及周晚华这种特殊人才。

    　　足以见得他们对此事的重视程度。

    　　周晚华越发笃定陆昭是刘系的人，这个案件刘系插手了。

    　　他看着顶头上司满脸笑容的与陆昭握手，地位的差距在这一刻具象化了。

    　　自己这个老同学，应该是至于局长已经被停职了，而陆昭屁事没有。

    　　因此陆支队背景通天的消息逐渐传开。

    　　在第九支队内，一些不必要的敌意也随之减少，许多不在裁撤范围内的特反战士也不得不掂量一下。 

    　　部队是最讲情谊的地方，一起进行反恐任务算得上出生入死，出生入死的兄弟要被裁撤怎幺可能不气？

    　　但部队也是最讲规矩的地方，陆昭是奉命行事，谁也改变不了。

    　　陆昭与副局长握手，两方人互相寒暄了几句，随后立马进入了会议室内，开展调查工作。

    　　一份份文件分发到刑侦大队与第九支队军官手里。

    　　陆昭坦言道：「虽然案件由我们支队主导，但在刑侦工作上，我们肯定是不如治安局的各位同志。」

    　　「所以在实际调查任务中，我会以各位刑侦大队的同志意见为主。」

    　　此话，让在场刑侦大队的老警察们非常受用。

    　　这位陆支队是个聪明人。

    　　术业有专攻，办案比的从来不是谁的拳头大。 

    　　随后陆昭在白板上写下【酒厂】和【供给】。

    　　他道：「如此大量的黑补剂必然是从酒厂里面流出来的，而运输的过程也必须有供销单位参与，这是我们调查的重点。「

    　　会议室内陷入了沉默。

    　　众人互相对视，无不面面相觑。

    　　周晚华看不到白板，但听到内容就已经眉头直跳。

    　　酒厂巨企和供销单位，随便拎出一个都是没办法查的。以往他们碰到与之相关的案件，都会默契的直接避开。

    　　因为查了也没有用，反而可能会被上级臭骂一顿。

    　　要是下个季度被酒厂和供销穿小鞋，导致单位生命补给待遇下降，那可是直接会损害到自身利益。

    　　陆昭看得出来众人的疑虑，也能够理解。

    　　这两尊大神压在联邦无数单位头上已经十年之久，早已经根深蒂固。 

    　　他道：「各位有什幺疑虑可以讲出来。」

    　　名老警察举提问道：「陆队，具体能办到哪步？」

    　　陆昭回答道：「秉公执法，这是我对各位的唯一要求。」

    　　老警察继续提问道：「五粮要调查吗？还有供销单位？如果直接涉及到这两个单位的相关人员，我们能不能传唤对方？「

    　　这话说的很直白，却是联邦常态。

    　　不是说一身军装或警服就能对任何企业与单位进行调查，稍微有点能量的单位都不会怕他们。

    　　比如去调查酒厂，人家门都不给你，就问你有没有文件？

    　　你有文件，那也得等他先去确认一下。要是敢强闯，没有足够硬的背景与关系就可能吃处分。

    　　「没有例外，所有涉案单位都要调查。」 

    　　「要是有人给我们拦住了怎幺办？如果没有更上级的调查文件，我们根本无法展开调查。「

    　　「我已经获得了道政局许可，整个苍梧没有任何人能够阻拦我们，如果有那就是包庇犯罪，到时候将由第九支队处理。「

    　　陆昭语气平静，却让老警察感受到了前所未有的硬气。

    　　道政局三个字出来，大家立马就明白这事已经闹大了，这位陆支书的背景也是跟铁打的一样。

    　　难怪昨天敢把局长当球踢。

    　　官场第一定律，规则上不允许，但原则允许。

    　　老警察笑道：「那咱们可要大展身手了，希望到时候陆支队别顶不住。」

    　　治安局专案组的警察们无不发出笑声。

    　　他们也想查大案、办贪官，那都是实打实的功勋，升迁的资本。 

    　　官官相护也得看系统，他们这些干治安的又没喝汤吃肉，有人开团恨不得当先锋。

    　　但现实往往是查到一半戛然而止。

    　　「报告！」

    　　曹阳举手，相比起不同体系的警察，他要更规矩一些。

    　　免得被陆支队给穿小鞋，最近这段时间陆昭帮他把所有以前积累下来的小毛病都改正了。

    　　如非会餐场合喝酒、上班时间不在岗、频繁请假等问题。

    　　「说话。」

    　　「如果打死人怎幺办？」

    　　「那就等后续调查，如果你依法办事，我会保你。」

    　　「是。


    　　曹阳舔了舔嘴唇，眼里兴致勃勃。

    　　这一次他不是想捣乱，也不可能真的去打死一个人。 

    　　只是他想看看，酒厂这种巨企是不是真能被查，供销体系这种人上人单位会不会遭殃？

    　　道政局许可的案件，要是立下大功，劝退的事情是不是能缓一缓？

    　　随后陆昭退下了讲台，将舞台交给了专业人土，坐在下方听着刑侦警察们的分析与思路。

    　　大概的方向很快敲定，分为三个方向。

    　　首先继续审问犯人，挖出更多的线索与情报。

    　　其次去调查酒厂，弄清楚到底你从哪里流出来的。

    　　最后是去传唤审问供销体系有关官吏。

    　　分成三组同时进行，只要稳步推进案子一定能破。

    　　一卡车的黑补剂，人证物证皆在，就算物证被破坏，可犯罪的事实不变，这种案子并不难。

    　　三月五号。 

    　　犯人张富推翻口供，拒绝承认之前说的一切口供，并声称受到了刑讯逼供。

    　　专案组传唤南铁区供销单位多名官吏，职位最高的达到了副官级。

    　　周晚华带人走访苍梧各大酒厂，并要求品鉴不同级别生命补剂的样品，希望通过味道锁定具体生产地点。

    　　三月六号。

    　　犯人依旧闭口不谈，审问组开始向上级要求派遣具有催眠能力的超凡者。

    　　精神类神通用于审问要求非常严格，是需要道政局主席点头才行。因为这种层次的大人物，没有理由污蔑他人。

    　　真想搞某个人不需要这幺麻烦，可以直接人间蒸发。

    　　当日下午。

    　　陆昭接到一个命令，为了宣传部队形象，下个月有个活动等着他。

    　　屠彬专门打电话来，要求他一定要参加。 

    　　因为特反部队形象方面一直以来都比较糟糕，都是以肌肉大汉和铁罐头面对社会，每次出现画面里免不了要打马赛克。

    　　虽然说不影响特反部队的人气，可作为领导也不太希望自己手下的兵被人民当成凶神恶煞。

    　　陆昭没办法只能接下。

    　　三月七号。

    　　使用精神类超凡者进行审问要求，得到了道政局审批通过。

    　　传唤供销系统有关人员也取得了一定突破，经过轮番谈话与走访，查出在补剂运输存在大量不明损耗。

    　　很快就有一个主吏主动投案自首，承认将一部分补剂销售转卖出去以此牟利。

    　　五粮酒厂方面也站了出来，说发现有一个生产车间有违规操作，送并把人扭送到治安局。

    　　一切似乎都顺利进行着，专案组如摧枯拉朽一般逐步查清案件始末。 

    　　三月十五号。

    　　在经过一轮又一轮的走访与复查，案件情况逐步理清，一个完整的犯罪经过呈现到陆昭面前。

    　　黑补剂是从五粮三号生产车间流出来的，车间主任与生产线上的工人违规操作，将生产高级生命补给剩余的残渣原料，进行二次生产。

    　　车间主任通过供销体系的一名主吏，将这些假冒伪劣的生命补剂运到黑市上售卖。

    　　工厂管理不善，运输车队粗放，供销主吏贪墨，都是基层管理问题，群众里有坏人啊！

 第204章 前往神通院 

    　　第204章 前往神通院

    　　支队长办公室。

    　　周晚华与陆昭坐在沙发上，他将调查简报交给陆昭，拿起小伟同志泡好的茶抿了一□。

    　　「竟然是西湖龙井，特反队的待遇还真不错，这是什幺级别的？」

    　　伟同志回答道：「级，外边市场价每两千元。」

    　　两千元一斤，相当于大部分人一个月的工资。

    　　在如今这个社会，供给制度将所有珍稀商品囊括其中，只有体制内才能享受到最好的东西。

    　　如生命补剂一般，中级生命补剂一瓶均价在五千，纯度高的价格会随之提高，而特反战士每天都能喝一瓶。

    　　此时，陆昭看完简报，评价道：「非常果断的断尾求生，但他们没有充足的证据，证明犯罪事实。」

    　　所谓生产车间管理不善，运输车队粗放，纯属小部分人的作风问题。这完全就是睁眼说瞎话，理由给的漏洞百出。 

    　　用生产高级生命补剂的残渣进行二次生产，如果真有这个技术，那幺工厂就会有相应的程序，二次生产就属于正常的生产流程。

    　　在这个流程里出问题，那幺就是酒厂本身的问题，而不能归咎为某一生产车间的纪律问题。

    　　这明显是避重就轻。

    　　周晚华道：「这些自首的人，确实没有足够的证据证明犯罪事实，我们也知道他们有问题。但没有办法，物证被他们破坏了，只剩下半瓶样本，我们无法证实走私的是高级生命补剂。」

    　　「一堆不合格的生命补剂和高级生命补剂，二者在量刑上天差地别。这就跟卖假烟和贩毒差不多，涉案金额一下来到了几十万。」

    　　生命补剂的价格，主要取决于等级与纯度。

    　　低级生命补剂只适合一阶与不入阶的开发，中级生命补剂适合二阶，高级生命补剂适合三阶以上。 

    　　纯度意味着吸收率，t3以下那属于是喝两口都嫌伤身子，喝这个只能保证使用神通后的代谢增加。

    　　t3是符合联邦标准的生命补剂，t6意味着更好的吸收率，t9象征着目前联邦制药技术的巅峰，一部分品种能直接拿来当药用。

    　　所以周晚华见到一卡车生命补剂的反应才如此之大。

    　　相对于在一辆平日里拉猪的货车上，看到装满了金砖。

    　　陆昭问道：「能继续调查下去吗？」

    　　「可以。」

    　　周晚华解答道：「联邦法律是重证据，不轻信口供。只有被告人供述，没有其他证据的，不能认定被告人有罪和处以刑罚。「

    　　「反之，自首者口供无法形成完整的证据链，也没办法结案。」

    　　「但案件拖得越久，痕迹就越少，我们所能获得的支持也就越弱，进而疑罪不查。」


    　　已经立案的刑事诉讼是无期限的，但人力是有极限的。

    　　他们不可能为此投入无期限的人力。

    　　当高级生命补剂被替换那一刻，周晚华就明白这个事情很难扩大化处理。

    　　陆昭思索刻，也只能作罢，道：「那就先继续查，实在不就算了。」

    　　周晚华有些意外，道：「你就这幺放弃了？」

    　　「不能说放弃，只是暂时搁置。」

    　　陆昭摊手道：「我们没有实质性证据，很难进行下一步调查。在秉公执法的同时，也要保护自己，咱们已经尽职尽责。」

    　　周晚华对陆昭又有了更深的了解。

    　　这人很矛盾，时而刚猛，时而又怀柔。

    　　明知道是武侯也敢硬钢，现在知道无计可施的时候又懂得收手。 

    　　周晚华起身打算离开，忽然又被陆昭喊住了。

    　　「你说还有半瓶样本？」

    　　「没错，我们为了证实是不是五粮牌，拿了两瓶出来让喝。」

    　　「能不能送去化验？」

    　　「我们有送去神通院，目前还没结果。不过我不抱什幺希望，神通院与酒厂合作颇深，说不定会打配合，所以保险起见送检的时候我留了半瓶。」

    　　「你取样本过来，我自己去送吧。」

    　　周晚华微微一愣，随即马猜到陆昭用意，问道：「你想找顾芸帮忙？」

    　　在干部学院里，顾芸与陆昭走得比较近，应该算是普通朋友的关系了。

    　　顾芸没有隐瞒过自己的来历，联邦少年班出身，就读帝京大学时期连续三年年级第一，十七岁的时候就拿到了博士学位，二十一岁在校期间就成为了神通院学士。 

    　　距离联邦大学士之位，大概就只有时间问题。

    　　她只要研究出一款能帮助生命开发的药剂，或者优化现有药剂，在某一尖端领域取得突破都能获得大学士身份。

    　　陆昭摇头道：「我要请韩栋才大学士帮忙。」

    　　「谁？」周晚华先是一愣，随后马反应过来，那一双盲眼微微瞪大。

    　　「是我想的那个韩栋才吗？」

    　　「联邦还有第个叫韩栋才的大学士吗？」

    　　「—」

    　　面对陆昭反问，周晚华已经开始回想起联邦顶级豪门里有没有姓陆的。

    　　韩栋才大学士，破五关药剂的研发者，获得过联邦最高科学荣誉的大学士，号称是学术界的南泰斗。

    　　可以说，如今联邦二阶超凡者能突破，至少有三分之一要归功于韩大学士。 

    　　生命开发的发展不是一蹴而就的，是无数超凡者和科研人员一步步试验出来的。

    　　任何一种药剂问世，都在降低生命开发的难度。

    　　陆昭能请得动这幺一位学术界泰斗？

    　　在他愣神之际，陆昭已经拿出电话，拨通了韩栋才的电话。

    　　大约十秒后，电话拨通，一道有些沙哑的嗓音传出。

    　　「陆同志，你还记得咱们的合同吗？」

    　　韩栋才声音里带着几分怨气。

    　　双神通的事情让他日思夜想，要不是刘瀚文压着，他已经带去把陆昭绑去神通院了。

    　　陆昭道：「自然记得，我上任后每个月去一次神通院，最近工作繁忙抽不开身。」

    　　「现在有空了，明天我就去神通院。我这里有一个生命补剂样品，想让韩学士帮忙— 

    　　—」

    　　韩栋才打断道：「现在有空就现在来，现在才下午两点。你现在人到神通院，什幺都好说。」

    　　「那我马上就去。」

    　　陆昭挂断电话，对周晚华说道：「你去取样品吧，我们现在就去神通院，也不知道顾芸在不在，正好见一面。「

    　　周晚华抿了抿嘴，语气莫名变得恭敬起来，道：「陆哥啊，冒昧问一句，你家里是干什幺的？」

    　　竞然能跟联邦大学士这幺说话，对方似乎还很热情的邀请他去神通院。

    　　周晚华想了一圈，都没想到有姓陆的显贵。他家里也算稍微有点能量，父亲是二阶超凡者，干到了主吏，在小地方属于婆罗门。

    　　对于联邦的各大世家豪门还是有些了解的。

    　　陆昭面露疑惑，回答道：「我家三代都是种地的，怎幺了吗？」 

    　　周晚华微微吸气问道：「你家是联邦粮企？」

    　　那确实是显贵中的显贵了。

    　　陆昭听明白周同学的言外之意，无语道：「我家是农民，往上两代都打仗死了，现在男丁就剩下我一个了。」

    　　周晚华满脸不信道：「那你人脉怎幺这幺广的？韩学士都对你热情相待。」

    　　陆昭开玩笑道：「因为坚持和努。」

    　　韩学士这一条关系，完全是依靠双神通。唯一一个不通过林学妹，而获得的人脉。

    　　南岭区，神通院。

    　　一座十二层高的板式建筑，外墙浅灰色，建筑呈东西走向，全长约一百五十米。

    　　身穿白大褂的联邦学士们来来往往，一道高挑的倩影走来，立马吸引了走道上所有人的目光。

    　　顾芸一如既往顶着黑眼圈，打着哈欠，一副半死不活的样子。 

    　　在没有化妆打扮，顶着两个黑眼圈情况下，依旧吸人眼球，足以见得基础数值强悍。

    　　她来到神通院门外，等了大约三分钟，一辆车从远处驶来，停在了她面前。

    　　车内是一个十分俊朗的男子，以及一个本来有点小帅，被衬托得有些普通的盲人。

    　　周晚华一个盲人坐在驾驶位上，陆昭则在副驾驶位。

    　　顾芸吐槽道：「让个盲开车，你也是。」

    　　陆昭回答道：「周同学有驾照，开车符合法律法规。」

    　　他听说盲人有驾照，于是就提议周晚华开车，没想到车技还挺稳的。

    　　周晚华带着儒雅的笑容，道：「我虽然看不见，但却能观察到普通人观察不到的东西，自然可以开车。」

    　　陆昭见顾芸满脸不悦，问道：「老同学见面，你看起来似乎不太高兴的样子。」 

    　　「呵呵。」

    　　顾芸毫不留情道：「当确认你不能成为伴侣那一刻，我的大脑神经元对你分泌不出一点多巴胺。」

    　　「而且谁工作时间找人叙旧？你不知道我很忙的吗？」

    　　她已经两天没睡了，手头上还有实验没有完成。陆昭突然一个电话打来，说要来神通院，心情能好才怪。

    　　如果是周晚华来这幺一出，顾芸只会在电话里骂他一句傻逼，而不会走出大门迎接。

    　　「我们只是顺带来看看，来神通院有正事。我们手里有一个案件，需要神通院帮忙检测一下生命补剂。「

    　　陆昭下车，站在顾芸面前，后者只感觉有些恍眼。

    　　心中暗道：这家伙过个年皮肤都养白了，还怪好看的。

    　　女性审美无疑更偏好白一点，以前陆昭除了建模以外，皮肤过于粗糙，脸上还留下了疤痕。 

    　　现在皮肤已经白了很多。

    　　陆昭本人也觉得奇怪，但他只当做是贯通百脉的好处之一。

    　　顾芸道：「送检流程慢得要死，我可以帮你们检测。」

    　　「不用了，我有关系。」

    　　「你认识其他人？那也没有我权威，我是南海神通院院长韩栋才的弟子。」

    　　顾芸微微昂首，语气非常自豪。

    　　这也是她来南海的原因，拜师联邦学界的南泰斗。

    　　旁周晚华笑道：「那很巧了，我们来找的就是韩学。」

    　　十分钟后，在顾芸带领下，他们找到了一个花白的头发如鬃毛般散开，身穿白大褂，一副科学狂人模样的韩栋才。

    　　他一见到陆昭，三步并作两步上前给予了一个拥抱。

    　　「陆同志，你终于来了，我们赶紧开始研究吧，怎幺顾也在？」 

    　　顾芸看着老少抱在起，有些懵逼道：「老师，你们认识？」

    　　「当然认识，这就是我跟你说过的后天双神通。」

    　　韩栋才摸着陆昭胳膊，双眼发光，像对待一件稀世珍宝。

    　　他问道：「陆同志，你的体态是不是发生了什幺变化？你的皮肤毛囊角质比上一次好太多了，是双神通带来的变化吗？「

    　　「还有你的心跳，也比正常二阶超凡者要有力，体温也要高上一度，血液流速似乎也快了不少。」

    　　「身上还有一股特殊的气，是不是角龙弓上边的龙气？「

    　　韩栋才三言两语就已经把陆昭这半年来的变化都说出来了。

    　　陆昭也是心中一凛。

    　　这份人脉来得过于简单，让他有些忽略了对方的身份与实力。

    　　虽然不是五阶，但能做到神通院院长必然有其过人之处。

    　　>

 第205章 来历依旧不明 

    　　第205章 来历依旧不明

    　　对于韩学士的疑问，陆昭一问三不知，一律将其归咎为第二神通上。

    　　古代神通命骨被视为灵根道种，一些苦修士只选择一个最基础的神通，随后通过苦修一步步掌握某种道术。

    　　师父告知他，绝大部分强大的命骨都是前人修来的。

    　　一代代人留在痕迹，刻下自身对天地的感悟，最终合道天地化作天罡三十六，地煞七十二。

    　　天罡地煞只是一个定数，并非一个固定的某种伟力，最终还得看后来者如何领悟。

    　　现代则是将命骨神通视为超凡者的一个器官，在对命骨的运用上，生命开发要比古代高明许多。

    　　类比起来就是古代的神通命骨偏向于武器，平时不会有任何消耗。现在的神通命骨是器官，平时就算什幺都不干都会产生额外的代谢。 

    　　超凡者的能力是时刻处于激发状态的。

    　　就拿陆昭来说，一天日常代谢就已经三万大卡了，相对于成年男性的十倍。

    　　放古代只有极少数人能供养得起，普通人一天能摄入一千大卡就不错了。

    　　这还只是日常代谢，要是频繁使用神通，那消耗就更大了。

    　　用师父的话来说，生命开发放任何一个朝代都是行不通的，这种修行方法实在是太奢靡浪费了。

    　　一两个生命开发不如正统的性命双修，一万个又养不起。

    　　韩栋才面露思索，道：「两个神通代谢双倍，乃至三倍可以理解，就是不知道对你的神通有没有其他影响。「

    　　「我们先去填个表，做个全身检查，采集血液样本。」

    　　陆昭拿出半瓶补剂，道：「您能不能帮我们看一下这瓶生命补剂，是哪个牌子生产的，用的生命生产工艺，这涉及一个很大的案子。」 

    　　「给我吧，我亲帮你看看。」

    　　韩栋才接过半瓶生命补剂，摇晃了一下瓶中液体，道：「这是五粮厂生产出来的，不过为什幺没有标识溶液？「

    　　陆昭问道：「标识溶液是什幺？」

    　　韩栋才解答道：「高级以上是补剂，联邦都会采用特殊工艺，在分子层面进行标识。

    　　你可以理解为我们加入了不同的溶液作为标识，以此区分批次和生产地。」

    　　「理论上，任何生命补剂都能溯源。」

    　　陆昭道：「所以这是生产车间违规生产的，他们没有加入标识溶液？」

    　　「这是不可能的。」

    　　韩栋才进一步科普道：「高级生命补剂的主药原液都是从长安生产，出厂的时候就有了标识。」

    　　陆昭与周晚华神色微微凝重。 

    　　这是否意味着，事情的源头在长安那边？这个案件直接涉及到全联邦的生命补剂源头？

    　　韩栋才看出两个年轻人的忧虑，宽慰道：「也可能是用某种手段掩盖住了，我待会儿去用专业的仪器看一下。「

    　　「小顾，你带他去进行身体检查，以及采集一下血液样本。对了，你记得别上手去碰他，他现在状态不能近女色。」

    　　顾芸翻了翻白眼道：「老师，我又不是痴。」

    　　韩栋才笑道：「别人我相信，但陆同志可不好说。」

    　　他带着样品离开。

    　　顾芸立马靠近陆昭，绕着打量了一圈，眼里透着一丝丝精光。

    　　眼神里不再是对美貌的欣赏，而是一种赤裸裸的窥视，像是饿了五六天的人看到一个馒头。

    　　帅哥固然能让人赏心悦目，但后天双神通更能刺激她的求知欲。 

    　　学术界对于神通的研究一直进展缓慢，大部分人都在简化古代的修行体系，如二阶破五关就是取自内丹派。

    　　如果能通过陆昭的后天双神通，研究出双神通的方法，那自己就可以名留青史了。

    　　在她眼里，现在陆昭已经不是帅哥，而是一座金库。

    　　陆昭被她看得有些发，微微后退步保持距离，道：「你这什幺眼神？」

    　　「阿昭，你缺钱吗？」

    　　「谁会嫌钱多？」

    　　「那我每个月给你一万块，你每周陪我做一天实验好不好？」

    　　「抱歉，不做鸭。」

    　　「我去借钱，两万不？」

    　　一旁周晚华有些搞不定状况，问道：「能不能给我解释一下，什幺双神通？陆昭是双神通？」 

    　　双神通一直都有，不是什幺稀奇事。

    　　在大多数人看来，这是一种先天残缺，双神通往往只能容纳比自己低一级的神通。

    　　比如二阶已经可以考虑强力神通，但双神通可能只能勉强容纳中庸级。

    　　但看顾芸和韩大学士反应，似乎另有隐情。

    　　顾芸解答道：「陆昭是后天双神通，并且没有任何副作用。」

    　　没有副作用才是重点。

    　　「啊？」

    　　周晚华微微张嘴，失声道：「那他岂不是能吸收两个同级别神通？」

    　　如果让他再多一个强力神通，具备一定攻击手段—

    　　单纯是想一下，周晚华都不禁心跳加速。

    　　神通命骨很强，局限性也很大。 

    　　能探查的就没有战斗力，有战斗力的就没有感知能力，能飞天遁地的就缺乏攻击手段。

    　　「对的，陆昭现在身上有两个神通！我听师说，个中庸级精神类，个强级体类。」

    　　顾芸一改平日的慵懒，手舞足蹈兴奋说道：「如果能研究出后天双神通的办法，那我一定能名留青史，成为联邦有史以来最伟大的大学士。」

    　　「就算只是研究出相关药剂，我也能成为最年轻的大学士。「

    　　「阿昭！你定要帮我，什幺条件我都接受！我去撸贷养你好不好？」

    　　陆昭一手摁住顾芸的脑袋，让这个有些魔怔的科研狂人冷静下来。

    　　他道：「我和神通院签了合同，以后每个月都会来一趟，我待会儿跟韩学士说一声，让你也参与就行了。」

    　　自己日理万机，每天有那幺多事情要处理，怎幺可能专门分出一天陪顾芸做实验。 

    　　要是让林学妹知道了，指定是天翻地覆。

    　　最近他一直用工作繁忙敷衍对方，已经大半个月没煲电话粥了。

    　　随后，陆周二人在顾芸带领下走过一间间实验室，使用各种仪器为陆昭进行全方面检查。

    　　过程枯燥而繁琐，这些庞大精密的仪器陆昭一个都不认识。

    　　一系列检查做完已经是下午五点。

    　　顾芸拿到陆昭血液检查报告，半垂满带困意的眼眸渐渐瞪大。

    　　报告里，陆昭的生命力已经达到70点，生命开发速度处于中上水平。

    　　能量浓度是同水平超凡者两倍，这意味着他的持久力和爆发力都比其他人强。

    　　肉体也是同水平超凡者的两倍，七十点生命力就已经达到了二阶肉体的巅峰水准。

    　　同理的，陆昭代谢也是别人的两倍，乃至是三倍。 

    　　为什幺会有这种变化？其中原理又是什幺？能不能研发出一种药剂，也加强其他超凡者的肉体力量？

    　　顾芸已经想拿着血液样本和资料冲进实验室。

    　　此时，韩栋才回来，询问道：「检查做完了吗？」

    　　「已经全部做完。」

    　　顾芸将十几张报告交给韩栋才，后者扫了一眼，眼睛明显亮了几分。

    　　但作为大学士，他要比顾芸要镇定许多。

    　　「你去将这些报告复制一下，发给各个与肉体类有关的科室。」

    　　「好的，老师。」

    　　顾芸迫不及待的快步离开，衣服口袋里还有两管陆昭的血液。

    　　这是她用十瓶中级生命补剂换来的。

    　　顾芸走后，韩栋才取出一份报告交给陆周二人，神情有些严肃道：「这份补剂没有任何标识，这意味着其生产材料不是长安提供的。「 

    　　「你们待会儿马上把这个情况反应到道政局，我就不抢你们功劳了。」

    　　周晚华道：「他们有手段剔除标识溶液？」

    　　韩栋才道：「不排除这个可能，你们赶紧上报导政局吧，免得造成更大的损失。」

    　　周晚华掏出手机道：「我现在通知局长，让他上报。」

    　　上报导政局就是向刘首席打报告，层层上报是基本原则。

    　　专案组向本单位领导报告，然后局长向更上级汇报，一直传达到道政局。

    　　否则任何情况都通报到最高级领导，别说处理问题，连看都看不过来。

    　　韩栋才出声阻止道：「你这样可能会把消息泄露出去，最好能直接传达给刘首席。」

    　　周晚华道：「那请韩大学士帮忙汇报？」

    　　「我就不抢你们功劳了。」 

    　　韩栋才摇头，看向陆昭道：「你应该有刘首席电话吧？」

    　　陆昭回答道：「我只有他私人电话，不知道他办公室的电话。」

    　　「—」

    　　周晚华打了一个寒噤，他看着陆昭仿佛多了一层难以逾越的隔阂。

    　　我没有南海道首席电话，但我有首席的私人电话。

    　　这踏马是三代农民？

    　　他放下电话，道：「陆哥，你来打吧。」

    　　陆昭没有注意到同学复杂的情绪，他拿出手机拨通了刘瀚文电话。

    　　大约过去五秒钟，一道老迈而威严的嗓音传出。

    　　「什幺事？」

    　　道政局，首席办公室一道电话将正在忙于工作的柳秘书赶到了这里，从脚步有些急促走进屋内。 

    　　此时，刘瀚文坐在办公桌后，神态有些严肃。

    　　柳秘书问道：「领导，是出什幺事情了吗？」

    　　刘瀚文回答道：「陆昭那边查的案子出问题了，那一批生命补剂没有源头。」

    　　随后他将事情简述了一遍。

    　　「陈武侯他们具备掩盖命补剂标识的技术？」

    　　柳秘书提取到了关键信息。

    　　刘瀚文道：「你去找陈云明那边打听下，这种技术不能泄露出去。」

    　　金融黑市被默许，可不代表他们能肆意妄为。

    　　要是这种技术泄露出去，将对联邦打击非法生命补剂造成巨大的麻烦。

    　　联邦可以不管，但不能管不着。

    　　当天晚上。

    　　陈云明府邸，在寸土寸金的南岭区边缘，一座占地二十亩现代庄园。 

    　　陈倩带着一个样貌白净的男子回来。

    　　「叔叔好，我叫李沐风。「

    　　「嗯，你好。」

    　　陈云明不咸不淡。

    　　他对于这个未来女婿其实是很不满意的。

    　　李沐风，联邦顶流明星，只要有他出演的电视剧，收视率都能有15%以上。

    　　特别是随着广域网络的铺设，电视机的不断普及，明星的影响力越来越高。

    　　而李沐风家里是经商的，资产数十亿，涉及商场、酒店、美容行业。

    　　在普通人眼里，李沐风家庭能称得上豪门，但在陈云明这里就是一条狗。

    　　这句话没有贬低的意思，李家确实是他养的白手套，金融补剂中的一环。

    　　李沐风所有优势在他这里都不值钱。 

    　　生命开发只有十三点，演员履历意味着以后不能当官。

    　　随后就是吃饭，闲聊，谈论结婚的事情。

    　　陈云明忍不住问道：「你以后打算往哪个方面发展？」

    　　李沐风放下筷子，脸上带着自信的笑容，道：「叔叔，我打算继续在演艺圈深耕，我相信随着广域网络的普及和流媒体的发展，娱乐产业一定会迎来一个前所未有的蓬勃发展期。」

    　　他侃侃而谈，雄心壮志的为一位武侯科普娱乐圈的发展方向。

    　　陈倩也在一旁打助攻，道：「爸，现在演艺圈影响力一年比一年大，电视普及开来后，也能影响到邦区。」

    　　陈云明静静地听着，脸上未曾泛起一丝波澜。

    　　文化软实力自然重要，可如果要与权力相比，那就无足轻重了。

    　　他莫名想起了陆昭。 

    　　他似乎格外合适，出身根正苗红，帝京学历，功勋众多，生命开发也不错。

    　　就是单纯的样貌，也比这个李沐风要好。

    　　陈云明能用肉眼看出他的整容痕迹，在他眼里这人挺丑的。

    　　心中挑了一堆毛病，陈云明面上只是微微点头。

    　　因为他找不来第二个陆昭，自己女儿喜欢就好，没必要力求最好。

    　　铃铃铃！

    　　手机忽然响起，打断了李沐风的讲话。

    　　陈云明起身去接电话，王秘书的声音从里边传出。

    　　「领导，刘席那边找我们打听融补剂的事情。」

    　　「具体打听什幺？」

    　　「说那一批补剂没有标识，问我们有没有掩盖标识的技术。」

    　　「没有标识怎幺产出来的？」

    　　陈云明眉头皱起，他很讨厌超出掌控的事情。

    　　他道：「你去问酒厂那边，尽快弄清楚。」

 第206章 进展 

    　　第206章 进展

    　　陈云明返回席间，女儿问道：「爸爸，发生什幺事了吗？」

    　　陈云明回答道：「金融补剂出了点问题。」

    　　闻言，李沐风眼睛一亮，觉得自己表现的机会到了。

    　　金融补剂他们家一直有参与，主要是以美容院的名义，向富人兜售高级补剂进行理疗O

    　　一瓶高级生命补剂，三阶以下的人不能服用，普通人更是碰都不能碰。

    　　但如果进行稀释，通过一些特殊加工，那幺将可以用于美容行业。

    　　例如改善皮肤质感，整容手术后的保养，以及理疗。

    　　用处肯定是有的，但同样也是暴殄天物。这种方法使用生命补剂，可能只利用到其中5%，剩下95%都会被浪费掉。

    　　但架不住联邦有钱人很多。 

    　　比如某位武侯后代，父辈积攒了大量财富，给他们置办了一个信托基金，每个月都有几百万要花。

    　　比如现在的陈倩。

    　　如果未来陈武侯死了，应该也会给她置办一个信托基金。

    　　一次十几万的美容，对于这些人来说根本不算什幺。

    　　也正是因为这一层关系，当听到陈大小姐要找个人过日子，李沐风才有机会靠上去。

    　　他问道：「陈叔叔，我对金融补剂也很了解，请问发生了什幺事情？」

    　　陈云明眉头挑，问道：「今年金融补剂入市的具体有哪些厂家？」

    　　李沐风回答道：「汾、五粮、泸三家，其中五粮入市量最大，一半的高级生命补剂都是他们家的。」

    　　陈云明问道：「如果这些入市补剂被查出来，会有什幺后果？」 

    　　李沐风回答道：「有陈叔叔在，不会出什幺大问题，重点在于让涉案人员别乱说话。


    　　陈云明又道：「如果我们有一种让联邦无法溯源的技术，你觉得应该怎幺办？」

    　　李沐风不假思索回答：「通过各个渠道大量收购补剂，用这个技术遮掩源头。」

    　　「陈叔叔，不会真有这个技术吧？」

    　　他反应过来，光是猜测脸上都充满了激动。

    　　如果有这个技术，那就不怕联邦查了。如今黑市繁荣，但联邦也一直在打击。

    　　特别是金融补剂，基本一被盯上就损失数千万。要是被顺藤摸瓜，那就是连根拔起。

    　　一直有人干是因为利润大，不是联邦完全不管。

    　　陈云明没有回答，心中微微叹息。 

    　　虽然说不在意，但当看到女儿要嫁一个傻子的时候，他还是感到不快。

    　　真是一点政治敏感性都没有。

    　　金融补剂一直存在从来不是因为隐秘性，而是能让大家都获利，联邦也能随时打击。

    　　一切都在可控范围内。

    　　真弄出一个完全不受联邦监管的黑市出来，那铁拳就会毫不犹豫砸下来。

    　　现在刘瀚文知道了，还是他来告诉自己的，这无疑让陈云明非常不安。

    　　在事情还没有闹大之前，他必须要弄清楚。

    　　铃铃铃！

    　　电话再度响起，陈云明起身道：「你们先吃，不用再等我了，我有些事情要去处理。」

    　　说着，他快步离开餐厅，回到了二楼书房。

    　　接通秘书电话，没有太多寒暄，电话另一头开门见山说道： 

    　　「领导，这个事是第九支队在调查金融补剂，陆昭带着一个样品去找神通院。他似乎与韩学有交情，请对帮忙检查融补剂，发现这些补剂没有标识。」

    　　又是陆昭。

    　　陈云明心底泛起一丝烦躁。

    　　许是因为李沐风的关系，他免不了有了一些额外的联系。

    　　比如陆昭假设是在自己手下，那幺这个事情就不会暴露出去。并且先一步知晓存在能抹除标识的技术，也不至于陷入被动。

    　　金融补剂整个产业那幺多人，竟然没有一个人比陆昭早发现。

    　　看来得更换一下新鲜血液，有些人都吃成饭桶了。

    　　陈云明心中闪过一个个外放的部下，快速挑选出有能力的人。

    　　赵德是个不错的人选，在抗洪里表现优异，下半年就把他弄进苍梧。 

    　　秘书继续说道：「五粮那边我已经派人去问了，目前还无法确定，但从他们的反应来看，大概率是有类似技术的。」

    　　陈云明面色阴沉道：「让他们交出技术，不交就禁止五粮牌入市。」

    　　秘书问道：「刘首席那边怎幺交代？」

    　　陈云明思索片刻道：「先糊弄过去，等我们拿到技术再说，最近金融补剂也消退—

    　　下。」

    　　只要把技术握在手里就多了一张牌，最差也不过把技术交出去。

    　　如果到时候酒厂不交，他也可以联合刘瀚文一起出手向酒厂施压。

    　　无论陈云明，还是刘瀚文都不会允许超出联邦掌控的情况出现。

    　　三月十六号，早晨。

    　　陆昭盘坐于地，皮肤表面不断冒出细汗，汗珠之中夹杂着血污。 

    　　一些部位裂开细的裂痕，又在运下快速愈合。

    　　一直到早上，七点四十分。

    　　陆昭才缓缓睁开眼睛，一股难言的疲倦涌上心头，全身上下都像是被轻度烫伤一样。

    　　他吐出一口浊气，感受身体微平其微的提升。

    　　力量感没有，只感觉运似乎更流畅了，走到已经打通的经脉，有一种突然提速的感觉。

    　　陆昭感叹道：「第六脉，折磨了小半个月，换来了千分之六的提升，确实不是一般人能坚持的。」

    　　最近两周以来，他一直都在打通百脉，平均每天半条。按照这个速度下去，至少要两百天才能打通。

    　　也不知道这种速度算不算快？

    　　两百天换来一生的百分之十提升，应该算是快的。

    　　陆昭进入浴室清洗身体，随后打开冰箱拿出一瓶低级生命补剂补充代谢。 

    　　红花郎只剩下七瓶，特曲剩下三十五瓶。

    　　陆昭叹息道：「按照这个速度，又要花钱买命补剂了。」

    　　打通百脉消耗巨大，陆昭一天就要消耗两瓶红花郎，有时候生命力还要倒扣。

    　　双神通也是消耗大户，一天三万大卡的代谢，让陆昭必须喝生命补剂来维持。

    　　这要是放古代，指定是要饿死的。

    　　八点，小伟同志准时送来早餐。

    　　陆昭问道：「我们支队生命补剂购买价格是多少？」

    　　小韦同志回答道：「特曲T6两百一瓶，红花郎T6一千一瓶，份额不限。需要提前预约，且现场喝完。」

    　　「您的补剂喝完了吗？」

    　　现在才十六号，特反部队每月配给是中级35，低级60。每天都能喝一瓶中级生命补剂，又因连队不同，其纯度也不同。 

    　　如警卫中队和机动大队都是一半T3，一半T6。

    　　陆昭作为支队长待遇要更高一些，每月红花郎T6三十五瓶，特曲T6七十瓶。

    　　数量上更多，品质也都是能拿到的最高。

    　　陆昭这个时间段想喝完，一天至少灌三瓶。

    　　这生命开发速度得多快才能喝这幺多？

    　　「还剩下一些，但不够这个月了。」

    　　陆昭一边回答，一边算着自己工资。

    　　现在一个月四万块，一千一瓶完全足够花，还能剩下至少两万块给家里。

    　　以特反部队的待遇，完全不用像在边防站一样精打细算，时不时找老张接济。

    　　「帮我预约下，十九号开始我每天需要两瓶红花郎。」

    　　「是。」 

    　　早上，陆昭巡视了一圈营区，又去专案组看了一下。

    　　此时调查已经陷入停滞，大家都开始等着结案了。

    　　陆昭也没有强行要求众人推进调查，到这个节点接下来只能看上头怎幺想了。

    　　如果刘首席想要追查，那幺就会进一步提升专案组级别，派来更高级别的人主导调查。

    　　或者是临时提升第九支队权力范围，特别任命他们管辖某地。

    　　比如酒厂的工厂。

    　　但这些都需要通过一系列博弈，可能要通过帝京那边的意见。

    　　怎幺说也是制药巨企，不可能一点能量都没有。

    　　反之，刘首席不进一步追究，自己也没必要动。

    　　下午，陆昭工作重心暂时回到劝退的事情上。 

    　　曹阳来到办公室，立正敬礼后，陆昭请坐下第二次谈论起劝退的事情。

    　　曹大队长脸色肉眼可见冷下来，只是这一次不像之前那幺鲁莽。

    　　陆昭这段时间工作很出色，也在查办黑补剂案件上秉公执法。说明他不是针对特反支队，也不是针对机动大队。

    　　他连武侯、巨企都不给面子。

    　　因此第九支队对陆昭改观了许多，至少敌意弱了很多。

    　　他压着嗓音，带着一分恳求道：「陆支队，第一第二类人员我能接受，但第三类真不能保留下来吗？」

    　　「他们出生入死多年，为联邦抛头颅洒热血，都已经做好死在连队上的准备了。大家是想要待遇，可为国捐躯的决心也有。「

    　　曹阳能当上大队长原因有两个，一是年龄小，二是有强力神通。 

    　　年龄大的人，总队早就考虑劝退了，不可能让他们当大队长。

    　　就像余福生一样，总队空降一个支队，也不会让他转正。

    　　同时，也在这半个月时间里，余福生与李和两个大队长也被边缘化了。

    　　如今天天在办公室喝茶。

    　　陆昭摇头道：「这是总队的命令，如果有特殊情况，我可以帮忙向总队申请，但劝退的事情不能改变。」

    　　「如果陆支队要劝退我手下的兵，那就请先劝退我吧。」

    　　曹阳丝毫没有退让的意思，态度依旧强硬。

    　　只是没有之前那幺针锋相对。

    　　陆昭警告道：「如果你再不配合，那我只能向总队要求给予你处分了。」

    　　曹阳硬着脖子，没有退缩的意思。 

    　　这是个憨货。

    　　陆昭心中叹息，小伟同志看错了。

    　　曹阳不是独断专行，而是单纯的直，一点情商都没有。

    　　非得要自己公开说可以网开一面才能听懂，可那样就全乱套了。

    　　陆昭自己倾向于留下少部分精锐，大部分都得走，否则没办法给总队交代。

    　　但这里有一个憨货拦着。

    　　他摆摆道：「你先回去好好想想。」

    　　曹阳离开后，陆昭直接找来了机动大队，特战中队队长严彦。

    　　第九支队的中流砥柱，实力并不比曹阳差，但年纪有点大了，三十七岁。

    　　严彦头发夹著白，看起来至少有四十。

    　　陆昭将刚才的话复述了一遍。

    　　严彦稍微一愣，随后立马明白，道：「保证完成任务。」

    　　特殊情况可以上报，那就是要留下精锐。

    　　比如自己这种实力足够，但年龄太大的。

    　　陆昭如果要劝退所有人，那幺大部分人都会反对，于公于私都不合适，老人全走了第九支队还有战斗力吗？

    　　但保留精锐骨干，那至少严彦是同意的。

 第207章 分化，收服 

    　　第207章 分化，收服

    　　严彦返回机动大队营区。

    　　此时，大队机关办公平房中，一大群人聚在一起，商议对策。

    　　这一幕已经持续了大半个月，从陆昭来到支队开始，机动大队的士官们无心训练，每天聚在一起集思广益。

    　　有关系的找关系，有想法的提意见，但最终都是无用之功。

    　　他们能找到的关系不可能高过总司令，劝退裁撤是总队的命令。

    　　有想法的也拧不过陆昭。

    　　人家是支队长，不配合就得吃警告，严重就要吃处分。不存在电视剧里的特种兵顶撞上司，然后还能逍遥自在，受到众人敬仰。

    　　如曹大队长只是顶嘴，第二天就被总队警告了。一些明眼人都看得出来，陆昭已经手下留情了。

    　　战士们只是不想被劝退，而不是想要造反。

    　　被劝退最多换个单位继续干，要是出现暴力冲突，那就要上军事法庭了。

    　　这也是最近这段时间李和大队长一直跟他们说的。

    　　李和凭藉着自身威望，一直在安抚着特反战士们，不断找人进行心理辅导。

    　　离开了部队也不全是坏事，外面花花世界也是一番新的天地。

    　　「严队长回来了！」

    　　有人注意到严彦，连忙招呼他进房间。

    　　严彦一进门，立马有几个同样会被劝退的战友围了过来，七嘴八舌询问：

    　　「严队，那陆老虎说了什幺？」

    　　「我听曹队说，看陆老虎的意思，好像有转机。」

    　　「屁咧！就陆老虎那个严厉劲，根本不可能退步。我当了八年兵，就没见过谁家领导天天往操场逛，要求各部队每周都上交训练报告！」 

    　　陆老虎，这是第九支队战士们给陆昭起的外号。

    　　每天就跟巡山一样，花费半天巡视特反部队训练情况，以及服用补剂的数量。

    　　个别人喝得不够多，还会被专门拎出来批评。

    　　短短半个月时间，就已经给各个连队折腾得够呛，简直就跟在新兵营一样。

    　　于是陆昭不讲情面，不近人情，死板遵守部队一切纪律的形象立马在第九支队竖立起来。

    　　有人抱怨道：「生命开发讲究张弛有度，而且咱们二阶也够用了。现在倒好，他一来咱们就跟磨子上的驴一样。「

    　　「能不能转去其他支队？」

    　　「总队那边已经下令了，今年内不准转队。」

    　　严彦等大家都说完，才开口道：「其实陆首长也没有错，大家不要把他想得那幺坏。」' 

    　　「他只是恪守部队规章制度，训练方面也都是合规的。不让我们偷懒也是为我们好，如果每个人都刻苦开发生命力，那至少所有人都能二阶。」

    　　在督促训练方面，严彦觉得陆昭做得对。

    　　特反部队训练不算懈怠，但还是对不起他们所享受的资源。总队以前的劝退标准，就是为了踢走那些不够努力的。

    　　陆首长没有任何错！

    　　「——」

    　　众人愣了三秒，曹阳也是瞪大眼睛。

    　　紧接着，办公室内马炸开了锅。

    　　「卧槽老严叛变了！」

    　　「同志们，有内奸！」

    　　「陆长都喊得出来。」

    　　曹阳和另一个中队长立马扑了上去，一人架着一条手臂。 

    　　曹大队长恶狠狠说道：「坦白从宽，抗拒从严，老实交代你是不是出卖了兄弟们？」

    　　说着，严彦已经被擡起来，支开两腿要往门外柱子撞。

    　　严彦拔高嗓音连忙说道：「听我说，你们先听我说，我招供，我招供！」

    　　在一番吵吵闹闹中，众人半开玩笑半带怒意的放下了严彦。

    　　曹阳严肃说道：「老严，咱们不开玩笑，你老实交代陆老虎到底答应了你什幺？」

    　　「没答应我什幺，还是跟你说的一样。」

    　　严彦眼见众人又要发难，解释道：「如果我没有猜错，陆支队的意思是可以留下一部分精锐骨干。」

    　　曹阳满脸怀疑道：「我可是说过，让他消除第三类人员的标准。」

    　　第三类人员，服役六年没有三阶的都需要走。 

    　　这是让众多特反战士最不满的地方，特别是机动大队。

    　　他们大部分人都是二阶，剩下一阶的基本进入特反支队才一年，不在三类人员里边。

    　　在众人看来，他们可是特反部队精锐，第九支队的主要战力，怎幺能全部赶走。

    　　曹阳一开始的诉求就是取消第三类人员。

    　　至于余李两位大队长要被劝退的事情已经无人关注，他们也在三类人员之中。

    　　严彦进一步解答道：「这个标准可能要高一点，比如二阶破两关算过，破三关算过。

    　　或者神通有非常大的实战作用，也能算过。」

    　　「那岂不是放弃其他人，又不是所有都破两关！你忘记第九支队的口号了吗？」

    　　曹阳大怒，他指着墙上挂着的标语。

    　　【不抛弃，不放弃，同甘共苦，出生入死】

    　　严彦也有些火了，反驳道：「这不是战场，他们离队后只是去其他单位工作，不是死了。」

    　　「但没有人想走，你不会以为你过关了就可以高枕无忧，明年还可能轮到你！」

    　　「那你说怎幺办？！」

    　　「反正我不同意。」

    　　「曹阳！部队不是你彰显个英雄主义的地。」

    　　两人争吵起来，声音传遍整个机动大队驻地，从办公区到宿舍，乃至操场都隐约听到。

    　　机动大队百余人围观，原本团结一致的团体，也在两人争吵中隐约分成了两派。

    　　二阶破两关，乃至三关的士官们都开始面露思索。

    　　二阶到三阶的跨度是150点生命力，是认识并掌控自己肉身的过程。 

    　　70点破心关学会运气，100点破脾关能愈合内脏，130点破肺骨骼强化，160点破肾耐力增强，最后肝关调和五脏。

    　　破了二关至少一百点生命力，破了三关至少一百三十点生命力。

    　　有能力的人都开始考虑起了退路。

    　　最终，严彦和曹阳不欢而散。

    　　机动大队也一分为二，许多人都发声支持曹阳，但也有人保持了沉默。

    　　李和稍晚了一个小时来到机动大队，打听了一下就是了解情况。

    　　见此情景，心中不由得叹息。

    　　这机动大队估计是要打散重组了，就算最后留下了精锐骨干，大家也有了隔阂。

    　　三月十七号。

    　　陆昭让小伟同志喊来，机动大队特战第二中队队长与应急第三中队队长。 

    　　两人在支部机关碰面，互相之间都有些尴尬。

    　　毕竞之前说好了不抛弃不放弃，可到头来又都顺从的跑来谈话。

    　　他们没有互相打招呼寒暄，相隔五六步站在支队长办公室外。

    　　小伟同志走出房间，喊道：「雷队长，领导让你先进来。」

    　　「是。」

    　　其中一人迈步走进办公室，向陆昭立正敬礼，道：「报告，机动大队第二中队队长雷朗，向您报到！」

    　　陆昭回以敬礼，放下手中的资料，摊平在办公桌上可以看到左上角是雷朗的名字与大头照。

    　　特战第二中队长雷朗，三十六岁，生命开发145点，破三关，强力级肉体类神通，特性是愈合，心脏骤停也能存活。

    　　服役超过十五年，二级军士长。

    　　陆昭道：「雷队长，你的资料我看了，你是一个非常优秀的战士，能力也很适合在特反部队服役。如果能晋升三阶，完全可以转为校官，升任支队长。」

    　　在军队有两条途径，一个是校官，担任指挥职位。另一个是军士长，成为外人俗称的兵王。

    　　军士长之上就是将卒，能够提将级军衔。

    　　特反部队就有许多一级军士长，作为三阶却不担任指挥职位。

    　　他们才是特反部队的核心力量。

    　　「但很抱歉，你的服役时间太长了。「

    　　雷朗思绪微微颤动。

    　　他的能力确实非常适合，但生命开发太慢了，破五关的速度也慢。

    　　如果再给他一些时间，能够晋升三阶，那就算最后离开了特反部队，转业之后至少也是个主吏。 

    　　要是愿意下放到落后地区，应该能当上一个实权副官，乃至是主官。

    　　二阶的下限是看档案室，三阶的下限是地方实权副官。

    　　陆昭故意停顿了十几秒，留给他足够的考虑时间。

    　　「我可以让你继续留队，但要求是年内破四关。」

    　　雷朗问道：「其他人也是这个标准？」

    　　「这是我给你的标准。」

    　　陆昭摇头道：「其他人有其他要求，如果你同意，今年我会尽力让你评上优秀军官，给予你更多的资源倾斜，帮助你破第四关。「

    　　雷朗面露犹豫道：「如果我答应了，我回去还怎幺带队？」

    　　陆昭道：「我会把机动大队打乱重组，有一点你们必须搞清楚，你们是联邦的军人，并不是谁的私兵。」

    　　「你觉得这个条件如何？」

    　　拒绝不了，他也不可能拒绝。

    　　十几年来的拼搏，让雷朗放弃是不可能的。而且如果能搭上陆老虎的关系，说不定改组之后自己就是大队长。

    　　或者不走校官，更进一步晋升三阶也可以。

    　　三阶军士长反而是最不容易被裁撤的。

    　　雷朗深吸一，回答道：「多谢陆长赏识，我一定不会辜负您的期望。」

    　　陆昭满意点头。

    　　他要的就是这种效果，师父说过赏罚用度就是收买人心的过程。

    　　劝退任务固然是个麻烦事，但也是一种莫大的权力。要是放在平时，陆昭还真不好拿捏机动大队，顶多是敲打一下曹阳，然后再给一个枣。

    　　大家互相搞好关系，没必要弄得那幺僵。 

    　　陆昭这个空降的支队长，注定在短时间内无法建立起权威，更没办法完全掌握支队。

    　　但手握生杀大权，那一切将不一样。

    　　坏处就是会让第九支队战斗力下降。

    　　如果可以的话，陆昭还真不想放八十个二阶超爆者离队，这相当于给第九丫队卸了个胳膊。

    　　就芝重新招人进来，也需要大半年才能恢复过来。

    　　雷朗离开，随后应急中队队长进来。

    　　应急第三中队长路霖，二级军士长，三十九岁，生命开发132点，破三关，强力级五行类土性神通，特性是遁地，在复杂地形能够快速丫援并实施救援。

    　　陆昭给他开出的条件是两年破四关，同样提供额外的资源倾斜。

    　　论起战斗力，路霖是不如雷朗的，但他降低丫队的伤箩率，这一点特别关键。 

    　　路霖也没有拒绝，道：「感谢陆首长栽培，我一定不会辜负期望！」

    　　三月十七号，陆昭谈话机动大队班长一级。

    　　他们的实力明显就可了很多，普遍在破一关和二关。

    　　比起生命开发，陆昭更多考虑的是他们的神通，以及对班一级的管理领导能力。

    　　连续多次获得优秀班集体表彰的人要留下，如果服役年龄实在太大，陆昭则有另一个去向。

    　　「阮亨飞同志，你的服役年龄达到十年，生命开发又只有八十五点，很抱歉没有达到留队的标准。」

    　　阮亨飞早有预料，颇为坦诚的笑道：「我雪赋不太行，确实该离队了。」

    　　陆昭问道：「你转业后想去什幺单位？」

    　　「目前还没有想清楚。」阮亨飞挠了挠头，「说实话在部队待开了，我不清楚外边哪个单位更好，陆首长能帮我举荐一下吗？「 

    　　陆昭笑容幺发和善问道：「我这里有一个好去处，可以让你当上实权副吏，不知你有没有意向？」

    　　阮亨飞生命开发雪赋比较低，相对其他人没有优势。但他有一个履历让陆昭很看重，那就是连续八年的镇进优秀集体班长。

    　　并且还多次参与对新兵的训练，是一个培养型人才。

    　　站在总队的角度，这种人应该特事特办留下来，但陆昭觉得联邦的边防更需要。

    　　反正苍梧特反丫队人才济济，也不缺这一个阮亨飞。

    　　随后陆昭说了一下蚂蚁岭的情况，一个边区的团级单位，拥有非常大的自主权，不听命于地方。

    　　只从待遇来说，阮亨飞完全不用考虑。怎幺说也是从特反部队出来的，不可能去小地方干边防。

    　　阮亨飞问道：「陆首长是从哪里出来的？」 

    　　陆昭点头道：「我年初从那里升迁上来的。」

    　　闻言，阮亨飞毫不犹豫的答应了下来。

    　　「我愿意为国家守边疆！」

    　　抛开劝退这件事情，陆老虎在特反丫队众多战士眼里，从来不是关系户，而是一个从边区杀出来的英雄。

    　　他的事迹早就传遍了特反部队，他在卫国战争纪念先上的发言也被要求军队宣传口主推。

    　　最近还有至有传言南海道首席是陆昭亲戚。

    　　阮亨飞很有自知之明，以他的本事出去后很难闯出名堂，不如跟着陆昭。

    　　以后陆昭起势了，自己也能跟着鸡犬升天。

    　　至于曹大队长，他只能说抱歉了。

    　　论功勋陆首长有一等功，论事迹人家是宣传口的英雄，论人脉人家可以和道政局首席搭上关系，论长相那更是被打得体无完肤。

    　　赢不了，还是早点投了吧。

 第208章 处事也是修行 

    　　第208章 处事也是修行

    　　三月二十号。

    　　机动大队所有不符合继续服役要求的战士，陆昭基本都已经约谈过了，并取得了所有人的同意。

    　　对于破三关距离三阶不远的战士，陆昭都答应给予资源倾斜，但只给他们延期一年时间。

    　　对于遥遥无期的战士，陆昭都推荐他们去蚂蚁岭。

    　　团级单位能够装得下他们，何况防市要变道直辖了，边防兵团可能还要继续扩编。

    　　到时候张立科不一定能镇得住，必须要有更强的军官去坐镇。

    　　自己培养需要很多时间，不如直接从特反部队伸手拿。

    　　放眼望过去，全是身经百战的二阶战士，一部分人还有丰富的管理练兵经验。

    　　而对去蚂蚁岭任职，大部分都不愿意，他们宁愿留在苍梧。就算知道陆昭有背景，但因此跑去小地方守边疆也是一种豪赌，最终只有阮毅飞一人去。 

    　　对此，陆昭能够理解，也不着急。

    　　机动大队一个人，其他大队再来一到两个人就足够了。真把几十个人搞过去，总队那边估计也不会同意。

    　　还有一部分无论如何都想留下来的，陆昭只能表示遗憾。

    　　无论他们立下了多少功勋，有着怎样的经历，对反恐事业有着多大的热情，平日里有多幺刻苦，不合格的人就得走。

    　　生命开发只是相对于古代而言简单，但仍然有绝大部分人是到不了三阶的。

    　　在有限的资源投入下，百分之八十的人能够晋升一阶，百分之四十的人能到二阶，百分之十的人能到三阶。

    　　哪怕是特反部队，一百个二阶里也只有十个人能晋升三阶。

    　　更别说这些人都是从一次次危险的任务里杀出来的，如果算上死亡率，那走到三阶的机率就更低了。 

    　　这个算法适用于整个联邦，因为普通家庭才是大多数。

    　　小地方的婆罗门也供养不起三阶。

    　　不为联邦出生入死，怎幺可能获得那幺多生命补剂，大部分强者都是这样爬上来的。

    　　当天下午，陆昭第三次约谈曹阳。

    　　这一次，曹阳气势明显比上一次弱了三分。

    　　看陆昭眼神也变得非常不善。

    　　任谁看到自己的队伍被搞得七零八落，都不会有好脸色。

    　　陆昭问道：「曹队长，你现在能配合劝退任务了吗？」

    　　曹阳冷笑道：「你不是把我的人都分化了吗？如今还问这个于什幺？」

    　　这段时间的变化他都看在眼里，整个机动大队从原本融洽的气氛变得冷淡起来。

    　　大家虽然没到深仇大怨的地步，但已经没有之前那幺紧密了。 

    　　曹阳是从机动大队一步步升上去的，看到熟悉的大队变成这样，他非常不舒服。

    　　但又无可奈何，因为陆昭才是支队长，他只是对方手下的校官。

    　　陆昭摇头道：「目前只是取得了大部分人的意见，具体的转业流程还要等六月份，中间有些环节肯定需要曹队长配合。」

    　　「你把我的队伍弄得乱糟糟的，还想要我帮忙？」

    　　曹阳反问，随后语气拔道：「没门！」

    　　陆昭眉头微微皱起，语气变得严厉：「注意你的言辞，特反部队不是你的私兵。」

    　　自己已经很有耐心了，前面两次都放过了他。

    　　一方面是考虑到影响，不能上来就把一个大队长给处理掉，这样可能会激起战士们的逆反心理。

    　　另一方面曹阳是军校毕业，优秀校官，强力级地煞序列神通，身上二等功三个，三等功八个。 

    　　虽然没有一等功，但也可以称得上功勋卓着。

    　　因为所处环境不一样，联邦一等功的考核标准与前世不一样，要对联邦产生巨大影响才能评上。

    　　当初在蚂蚁岭那一批人之所以能得一等功，不是因为他们杀了多少妖兽，而是为了保护人民宁死不退。

    　　鼓舞了军民，产生了深远的影响。

    　　二等功可以对标前世一等功了，也是需要拼命搏来的。

    　　陆昭在岗位上不讲个人感情，他觉得曹阳是一个好兵。

    　　如今看来，也仅仅是个好兵。

    　　就刚刚那句话，曹阳完全可以被处分。

    　　「我最后一次问你，要不要配合工作。」

    　　曹阳冷哼一声。

    　　陆昭等待刻，见他没有给予回复，语恢复平静，道：「你先回去吧。 

    　　「是。」

    　　曹阳立正敬礼，转身离开了办公室。

    　　小伟同志愤愤不平道：「这曹队真是无法无天了，三番两次顶撞您，我看一个警告算轻的了。「

    　　陆昭脸上没有丝毫怒意，问道：「小伟，特反部队像曹阳这样的人多吗？我要听实话」

    　　C

    　　同志回答：「呃——像曹队这幺突出的是很少。」

    　　要说以下犯上不至于，曹阳也讲基本规矩，但确实存在听调不听宣。

    　　这种情况还不少，个体伟力的不断增强，必然会加剧个体的不可控性。

    　　陆昭道：「看来单纯劝退是不够了。」

    　　小伟同志面露疑惑。

    　　还有什幺比劝退更激烈的？总不能给人送上军事法庭吧？ 

    　　陆昭拿起桌上的座机，拨通了特反总队的电话，很快就联系上了屠彬。

    　　他将情况简述了一遍，立马就能听到电话另一边暴躁的声音。

    　　「王八蛋！他们反了天了，真把部队当自己的了。叫曹阳是吧，我明天就给他撤职了，把他踢出特反部队，通报全军批评！「

    　　陆昭道：「首长，我觉得这样不够。」

    　　屠彬问道：「咋的，你还想送他上军事法庭吗？这不可能，他只是犯错，不是犯罪。」

    　　「不，我的意思是处理他一个人不够，治标不治本。」陆昭反问道：「屠首长，我想问个问题，曹阳是个例，还是普遍问题？「

    　　电话另一边沉吟片刻，屠彬没有回答。

    　　因为没办法回答。

    　　他希望是个例，但实际情况却是普遍个例。 

    　　任何以超凡者为主的暴力部门，不可避免的面临一个问题，那就是无法做到对队伍的绝对掌控。

    　　一阶及以下军人，他们顶多是身体素质比普通人强很多，本质上跟普通人没有太大区别，所以能够做到令行禁止。

    　　但从二阶开始，超凡二字才实质化。

    　　比如一个一阶超凡者大动脉出血，没有进行紧急包扎或者特殊能力就会死。二阶超凡者几个呼吸，大动脉出血就能止住。

    　　常规认知中的致命伤对自身无效，人的认知也会随之改变。

    　　如果屠彬承认了，那幺就成了他的领导问题，有可能成为被攻击的理由。

    　　「陆，这事很复杂，但少实不会排在权前。」

    　　可总有一天会出问题的。

    　　如今实力与威望已经挂钩，战士们会追随实力更强者，这种情况很不好。 

    　　陆昭心中如此想着，道：「屠首长，我想掰正第九支队的风气问题。」

    　　他需要总队的支持，不仅仅是在劝退事务上。

    　　屠彬问道：「你打算怎幺办？」

    　　陆昭回答：「立新规，用更全面详细的规章制度约束战士们，我们的规章制度太注重结果了。」

    　　随后他开始向屠彬复述这段时间的发现。

    　　上任的这二十天，陆昭频繁下连队视察，不是单纯去刷存在感，更多是要深入了解连队生态。

    　　很多问题不到实地考察是发现不了的。

    　　然后陆昭就发现一个问题，特反部队重结果，轻程序。

    　　比如镇压黑补剂匪徒的行动，陆昭要求每个班集体都要写一份详细的行动报告。

    　　经过研究，他发现了一部分人完全不遵守作战准则。 

    　　比如发现敌人踪迹，第一反应不是进行汇报，而是想办法去击杀，乃至出现孤身一人追击的情况。

    　　最后成功击杀，大队竞然没有对其进行批评惩罚。

    　　陆昭个人批评，还引来了诸多战士们不满。

    　　足以见得在漫长的反恐作战中，这已经成为了特反部队的惯例，只要能杀死敌人，一些错误的行为也能得到原谅。

    　　如果想立新规，那幺就需要总队支持。

    　　听完陆昭简述，屠彬不由得感叹。

    　　这小子确实是个人才短短二十天时间对特反部队了解如此之深，其观察能力、工作态度、执行力无一不是远超常人。

    　　他劝道：「小陆，这种风气由来已久，我怕你碰壁。做好了不一定有嘉奖，要是让底下的战士们闹起来，你可能要挨批评处分。「 

    　　超凡军人的问题不是特反部队的问题，而是整个联邦的问题。

    　　一直得不到解决，说明有一定积极作用，以及解决难度非常大。

    　　就算干好了，也只是改变第九支队的风气。

    　　陆昭坚决回答：「长，我想试试，总要有开个头。」

    　　「—」

    　　屠彬沉思片刻。

    　　这事可大可小，影响应该不会超出第九支队。

    　　「那你就放手去干吧，我给你开个特例。」

    　　「多谢屠叔。」

    　　陆昭诚恳道谢。

    　　这个事情可大可小，对于屠彬来说没有好处，出问题的他也要担责。

    　　对方完全是在帮自己，给自己一个机会。

    　　而这一次机会将成为他宝贵的实践，将来如果要面对旅一级，乃至军一级部队，或许能派上用场。

    　　就算可能搞砸吃处分，陆昭也要去尝试。

    　　修行上他力求圆满，乃至比师父还要好，把每一样都做到极致。

    　　而这也是修行的一部分，相当于如今的贯通百脉。

    　　就算成了，在现阶段也不会有太大的好处，但会一直延续下去，在将来获得难以估量的收获。

    　　三月二十一号。

    　　曹阳因为个人作风问题，被总队下达命令降职处理，由原本机动大队长，降职为机动大队特战第一中队队长。

    　　原第一中队长，升为警卫中队长。

    　　陆昭在召开干部会议上宣读，所有军官都面露错愕，包括曹阳自己。

    　　他们想过曹阳这幺跟陆昭干下去，极有可能是要吃处分的。往严重了说，曹阳是在违抗总队的命令，与政策抗衡。 

    　　可降职处理就太严重了。

    　　陆昭无视众人表情，道：「机动大队队长一职，我觉得暂时由副队长范正宏接任，现在进行表决。」

    　　李和与余福生对视一眼，先后举手说道：「同意。」

    　　不同意也没有用，这是来自总队的命令。

    　　曹阳愣在原地许久，一直到会议结束才回过神来。

    　　消息传开，在支队里引起不小的风波，但由于机动大队已经有些四分五裂，并没有闹出太大动静。

    　　反而让许多要被劝退的人失去了侥幸心理。

    　　但很快众的注意被新规给牵。

    　　陆昭为作战准则添了一条。

    　　【任何违背作战准则的行为都不录入功勋，并且事后要进行调查，视情况给予处罚】 

    　　原本依照特反部队的惯例，事后是处罚和嘉奖全看结果。而添加了这一条新规，只看过程，结果如何不重要。

    　　对此，许多战士们纷纷上诉，其中不乏士官和校官。

    　　陆昭通通打了回去。

    　　三月二十三号。

    　　关于黑补剂案的调查已经完全停止，本身局限于一个区的范围，没有进一步证据，就很难扩大化处理。

    　　周晚华约陆昭出去吃饭，顺带也喊了顾芸。

    　　饭局中途，谈论起来案件。

    　　周晚华叹气道：「现在案件基本停摆了，只查了一个南铁区供销体系的主吏，酒厂那边没有答复。」

    　　「陆哥，你能不能发神通，让案子强推进下去。」

    　　陆昭无语道：「你当我爹是联邦首席呢。」 

    　　「你们不是道政局撑腰吗？」

    　　顾芸边扒拉着奖物，边询问道：「就不能顺藤摸瓜，继续往上查吗？」

    　　「不能，线索已经断了，我们没办法虚空顺藤。如果只是怀疑就能无限制进行调查，那就太可怕了。」

    　　周晚华为这个科研人员科普道：「而亜这个案子是分管局长督办，级别其实不算高。

    　　有道政局撑腰，完全是因为陆哥。」

    　　顾芸好奇问道：「阿昭你到底什幺背景？还能请来道政局撑腰？」

    　　陆昭主答：「我家以前是种地的，任何公职人员只要履职责都有联邦支持。」

    　　「又在这给我念经。」

    　　顾芸翻了翻白眼，道：「既然往上查不了，为啥不往下查呢？」

    　　周晚华摊手道：「往下的话范围就太广了，根本不知道如何下手。比如他们运货用的车辆、公司都是虚空造牌的，一查全是停用的。」 

    　　顾芸道：「那就去查这些高级补剂的消耗渠道，不可能全部都拿来炒，毕竟这东西互是有保质期的。」

    　　「你们提供的那些样品，是纯度T6的高级补剂，能够直接充当药品来用，或者是美容理疗用品。

    　　，陆昭任周晚华明显呼吸一滞。

    　　这里涉及到他们的知识盲区，药品可以理解，但美容理疗用品是什幺？

    　　周晚华连忙追问道：「真有人用这幺珍贵的补剂来当美容品吗？」

    　　「当然有，有钱人都这幺用。」

    　　顾芸吐槽道：「他们不仅用，还能请得动神通院给他们研究。我在长安神通院的时候，就是负责替他们搞这种玩意。你不知道有多浪费，利率只有2%-5%。」

    　　「我之前还好奇，他们怎幺弄到大量的高级生命补剂，现在才知道已经成し业链了。」 

    　　者无意，听者有心。

    　　无数杂乱零散的信息在在周晚华脑海中拼欠，一条模糊的线哲始形成。

    　　很多时候缺的就是一个方向。

    　　下一刻，周晚华猛然站起身来。

    　　「我有点事先走了。」

    　　√完，他非常匆忙的筝哲餐厅。

    　　当天下午六点，陆昭结束工作，拿出手机看到有两个未接电话，都林学妹的。

    　　能连续打两个，看来是有事情。

    　　陆昭主拨电话，很快电话接通，一道有些幽怨的嗓音传出。

    　　「学长，我们好像个没见面了。如果不是治安局一直没给我打电话，我还以为你嫖娼被抓了。「

    　　陆昭语气平静主答：「联邦治安管理法，嫖娼一般处以十五天以下弗留，我其实已经出来五天了。「

    　　>

 第209章 火行巨兽 

    　　第209章 火行巨兽

    　　林知宴当即挂断了电话。

    　　陆昭也没有在意，把手机揣回裤兜里，在返回宿舍的途中，电话再度打来。

    　　林知宴道：「明天你请个假，跟我回家一趟，跟我见一面旁系的叔叔。」

    　　「好。」

    　　陆昭没有多想便答应下来。

    　　最近这段时间没有什幺紧急的任务，而且他答应过林知宴要给对方当挡箭牌。

    　　回到宿舍，陆昭简单吃了点东西和服用一瓶低级生命补剂维持代谢，看了一眼日期。

    　　已经一个多月没有进混元了。

    　　「该去找师父了。」

    　　平日里就算没有什幺事情，每个月陆昭还是会进入混元给老道士请安，顺便询问一些在修行上的琐事。 

    　　比如最近贯通百脉第十二脉，如今已经打通了，但某个节点每次经过时还是有堵塞感。

    　　类似这种小问题，陆昭只要持之以恒的修行，总会慢慢的得到改善。

    　　但就像学生时代做题一样，自己琢磨不如直接问老师，省时省力。

    　　进入混元。

    　　陆昭路过石头水池，瞅了一眼里边的金鱼，发现已经奄奄一息，无力地摆动着尾巴。

    　　这是要练成了吗？

    　　他收回目光尽量不靠近与停留，之前有过一次被水行巨兽下了手脚，如果不是老师看出来，出去之后神魂就会受到污染，有可能成为巨兽的傀儡。

    　　就算是无意识的巨兽，也不是自己能够抗衡的。

    　　走上道观，仙气飘飘的老道士盘坐于天地卦象之下，双目微闭，似乎在休息。 

    　　陆昭站在门外等候，大约过了十分钟，老道士缓缓睁开眼睛，看到陆昭眉头微微皱。

    　　透露出很明显的困惑与警觉。

    　　如此明显的变化，陆昭自然也注意到了，这也是他第一次见师父露出警觉的神情。

    　　他进道观内，拱弯腰礼道：「师父。」

    　　老道士微微点头开口问道：「你最近是不是接触了什幺不干净的东西？」

    　　陆昭面露疑惑道：「弟子大部分时间都在营区，中途去了两个地方，但都是政府部门」'

    　　「要说荒郊野岭或者墓地之类的，弟子没有去过，师傅看出什幺问题？」

    　　老道士眼眸似古井，在他眼里陆昭神魂沾染了一些细微的气息，一缕猩红色的气在飘动。

    　　神魂就像人的身体日常生活会沾染污秽一样，平日里或多或少都会染上不干净的东西，乃至自身情绪的波动也会影响神魂状态。 

    　　这些本无伤大雅，但陆昭身上沾染的气息非同寻常。

    　　老道士回答道：「你身上有巨兽的气息。」

    　　陆昭猜测道：「门口那条鱼搞的鬼？」

    　　他实在想不明白，最近这段时间如何接触巨兽。

    　　「不是，气息浓厚，比水兽窟要强得多。」

    　　老道士摇头，问道：「你把最近的事情跟我说一遍，给为师一些头绪，才好给你算一下。」

    　　随后陆昭坐下，开始一五一十的将最近发生的事情复述了一遍。

    　　听到黑补剂案件，有一批高级生命补剂来历不明。

    　　老道士心血来潮，立马掐指一算，一些零散的信息浮现。

    　　并非现世的，而是自身的记忆。

    　　一幅画面浮现，兵部尚书丁汝夔跪在殿内，周围人呼喊着鞑子打进来了。 

    　　命理一道看似无中生有，实际上一切都有迹可循。他所用的方法，并不会直接得到某种讯息，而是会浮现出自身与之相同的启示。

    　　这种方法称之为解签。

    　　陆昭见老道士松开拇指与食指，重新睁开眼睛，不由得问道：「老师情况如何？」

    　　「嘉靖29年，蒙古俺答汗领军攻破了长城防线，直接威胁到京城腹地。」

    　　老道士没有回答，而是说起了历史。

    　　陆昭心领神会，老师又要开始谜语人了。

    　　一般一个事情，如果不是涉及权谋，老师往往喜欢拐弯抹角。或许是想让自己领悟，或许也在享受自己求他的过程。

    　　「你觉得当时大明与鞑靼部孰强孰弱？」

    　　陆昭思索刻道：「若只论国，鞑靼部不可能与中原王朝抗衡。」 

    　　就算不具备超凡力量，游牧民族绝大多数时候都打不过农耕民族。只是神州比较记仇，他灭了谁只记一句话，谁打了他就大书特书，让后人铭记。

    　　嘉靖朝已经不是大明鼎盛时期，但也不会太差。

    　　老道士问道：「你可知为什幺大明会输给鞑靼吗？」

    　　陆昭摇头道：「弟子对于这段历史了解比较浅，求师父指教。」

    　　老道士解答道：「往小了说是大将军仇鸾吴军，大明军械懈怠，将才凋零。往大了说是土地兼并，朝廷能支配的粮食越来越少，神通不断流入世家大族。「

    　　「历朝历代皆是如此，土地与神通不会永远掌握在朝廷手里。但大明朝当时国力再衰弱，也不至于打不过鞑靼。」

    　　「当时，鞑靼强者却与大明势均力敌，连饭都吃不饱的蛮子，却养了一大群的修行之人。」 

    　　陆昭猜测道：「有人向鞑靼输送粮食？」

    　　老道士摇头道：「与鞑靼一战之后，朝廷密探奔赴草原，然后发现草原地里长出灵芝了。那些蛮子什幺都不需要干，牛羊草木就疯长。「

    　　灵芝？牛羊草木疯涨？

    　　陆昭稍加思索，一个答案呼吁而出。

    　　「您是说，蒙元的古神圈出现了？」

    　　老道士摇头道：「蒙元古神在太祖年间就已经出现，虽然这确实也是长生天所为，但为师要说的是历朝历代灭亡的缘由之一。」」

    　　「每逢乱世将至，必有邪祟出现，这个邪祟可以是任何东西。」

    　　陆昭想起了昨日韩学士的困惑。

    　　这位联邦大学士对于高级生命补剂识别方法没有详细说明，但陆昭还是能从对方神态与要求联系道政局感觉出来，这些补剂非常不正常。 

    　　他问道：「师父，您的意思是酒在使古神圈的量，以此规避监管？」

    　　「噗哈哈哈哈。」

    　　老道士忍不住发出爽朗的笑声，嘲笑道：「徒儿，想来你应该觉得帝王锄地，都是用金锄头的吧？」

    　　陆昭反应过来，脸上露出几分尴尬的神色。

    　　都能运用古神的力量了，怎幺可能只是为了规避监管？

    　　他问道：「老师，那酒厂里到底有什幺？总不能藏了一头巨兽吧？」

    　　酒厂生产车间都是在华区核心地段，如果有一头巨兽藏在那，一旦爆发后果不堪设想。

    　　老道士摇头道：「为师又不是全知全能，只能帮你算出表象，具体还需要你自己去看。」

    　　「古往今来改朝换代都是从利用古神力量开始的，生得千般样，死得个样。」 

    　　嗓音悠远而孤寂，隐约间又带着一些自得。

    　　大明也亡了，但却不是无可奈何的亡。

    　　至少成就了他一人，达成了古往今来都无人能及之事。

    　　陆昭心情颇为沉重。

    　　就算假设酒厂里藏着一尊巨兽，他似乎也没有办法揭露，因为没有证据。

    　　强闯生产车间不太可能，道政局不会同意，且生产生命补剂的工厂也必然有强者看守o

    　　老道士道：「比起这个，我们还有更重要的事情。」

    　　陆昭擡头露出探寻的目光。

    　　只见老道士手里多了一张符，一缕灵光裹挟悬在半空。

    　　上书敕令二字。

    　　「此符可以驱使巨兽让火行巨兽登陆。」

    　　陆昭望着老道士，眸光之中浮现诸多疑虑。

    　　既然能驱使火行巨兽，那幺水行巨兽可以驱使。

    　　敕令，专指帝王颁布的具有法律效力的法令。

    　　他幽幽道：「师父，我不会损害联邦与人民。」

    　　老道士早有预料，笑吟吟道：「所以何时让火行巨兽登陆，为师就交给你了。你可以做好万全准备，然后再点燃敕令。」

    　　敕令落入陆昭手里，捏在手中轻巧得感觉不到重量。

    　　他道：「师父，我只是一个主吏，如何去做准备？」

    　　老道士摇头道：「不需要准备，以联邦的力量，你出去点燃即可。」

    　　「你远离兽窟，不会有危险的。」

    　　陆昭也摇头道：「会死，可能会死很多，当初巨兽害死了我的兄弟们。」 

    　　「但你需要五丹。」

    　　老道士不置可否，没有正面回答这个问题，也无视弟子那略带冷意的眼神。

    　　「就算你不动手，巨兽依会每年杀死许多人，你动手了就能一劳永逸。」

    　　「徒儿，这是为师教你的第三课，学会让别人去死，并心安理得去接受。无论你是为公，还是为私，总要决定一些人去死。「

    　　他缓缓张开双臂，青色道袍似平在无限延伸包罗万象，嘴角也勾起一丝淡漠的弧度。

    　　「这南海一道的兴荣，全系于你一人身上。当你开始享受这种感觉之时，说明你可以出师了。」

    　　三月二十一号，早上五点。

    　　陆昭缓缓睁眼，一双丹凤眼中只余下凝重。

    　　低头一看，手里不知何时多了一张黄符。 

    　　外部需要引来巨兽，内部酒厂里藏着一伙人在使用古神力量，而自己还不能向上汇报。

    　　且不论如何让刘瀚文相信，事情解决之后又如何解释？

    　　这是一个很现实的问题，假如让国家知道自己与一个疑似古神的存在接触，结果一般不会太好。

    　　陆昭想起前世与同为体制内的朋友在饭桌上闲聊，假如自己三天后变成超人，但全世界都会提前知道，那幺该如何活下去？

    　　朋友说去寻求国家保护，陆昭觉得大概率是会被处死的。

    　　如果是出现一群超人还好说，但一个超人就太不可控了。

    　　无论什幺「体质』，统治者都不可能允许一个完全不可控的存在出现。

    　　古神对于联邦是同理的。

    　　陆昭希望改变联邦，并为此奋斗着。 

    　　但他又知道联邦不是一个具体的人与物，甚至不存在一个绝对统一的意志。

    　　先保护好自己，才能改变联邦。

    　　「我当初带队去哨站，也是选择让一部分去死。如今情况应该要好许多，选择权在我手上。」

    　　陆昭稍微定了一下神，思来想去没有什幺头绪。

    　　如何让南海道有所警惕？

    　　水兽窟的最前线是屯门岛，只要屯门岛有所警觉，那应该不会出大问题。

    　　对了，小雪现在是屯门岛一线指挥官。

    　　陆昭当即起身拿出手机，拨打了黎东雪的电话。

    　　电话很快就接通了。

    　　凌晨五点，黎东雪似乎没有睡，清冷的嗓音没有丝毫困意。

    　　「昭，有什幺事吗？」

    　　「今天有空吗？出来趟。」

    　　「可以有。」

    　　>

 第210章 时间管理大师·昭 

    　　第210章 时间管理大师·昭

    　　简短约定时间地点过后，早上九点在抚养院碰面。

    　　至于见面干什幺，陆昭没有说，黎东雪也没有问。

    　　这算是两人之间的默契，见面不需要理由。

    　　因为他们从十二岁到十八岁之间，每天连做梦都会见面，如果每次见面都要找一个理由就太麻烦了。

    　　陆昭挂断了电话。

    　　心中盘算着：小雪是一线指挥官，可以动用权力进行短时间的戒严，本来屯门岛就一直进行着局部作战，紧急戒严情有可原。

    　　之前陆昭在干部学院的时候就现场参观过屯门岛，每天都有三阶妖兽登陆，

    　　然后被岸防炮一炮变成了生命补剂的原料。

    　　同时，屯门岛还有海军，需要24小时巡视海防线，防止有大规模妖兽登陆。 

    　　所以不同于陆昭所在的特反部队，除了日常巡逻，不能随意带兵离开营区，

    　　进行戒严更不可能。

    　　屯门岛就不一样，时时刻刻都处于战争状态，一线指挥官的权力是非常大的门'如果小雪怀疑起来，我该如何解释？'

    　　陆昭忽然又想到了另一个问题。

    　　思索许久一时想不出一个完美的说辞。

    　　不过就算有所怀疑，以他们的关系也不至于出现大问题。

    　　其他人陆昭不确定，就算唐奋他也没办法百分百信任，但黎东雪他可以完全信任。

    　　从十五岁容纳命骨开始，陆昭与黎东雪就变成了一个半人。黎东雪有一半都在他这，这一半并非是感情、而基于精神的掌控。

    　　在黎少青留下的精神空间里，他们渡过了一个童年，又在现实一起度过了少年时期。 

    　　现在陆昭不时会想，如果小雪是男的，那幺他们一定是可以同生共死的兄弟，比亲兄弟还亲。

    　　可惜是女儿身。

    　　早上七点，小伟同志准时来送早餐。

    　　陆昭道：「我不是说今天请假，你不用来了吗？「

    　　小韦同志道：「您早上总得吃点东西再出发吧，这本来就是我的工作。「

    　　领导说不用来了，但他不能真不来。无论陆昭是怎幺想的，自己态度得端正。

    　　铃铃铃！

    　　手机微微震动，陆昭掏出手机一看，是林知宴来电。

    　　在接下来的两秒钟里，他的神情从平静到逐渐瞪大眼睛。

    　　卧槽，今天还有林学妹的事情。

    　　很快陆昭又恢复了平静，总不能一天到晚都在林知宴家里，早上跟小雪见面，中午再去找林知宴。 

    　　接通电话，林知宴声音传出。

    　　「需要我来接你吗？」

    　　清脆悦耳的嗓音传出，小伟同志投来好奇的目光。

    　　这应该是陆首长女朋友吧？

    　　像陆首长这种样貌的男性，不知道是什幺级别的女性。

    　　陆昭道：「不用了，我单位有公务用车，而且你那车太招摇了。「

    　　林知宴在苍梧坐的车交警见了都得敬礼，就算不坐公交车，那也是几百万的豪车。

    　　除非工作需要，如比如参加某种活动需要坐礼宾车，否则陆昭不喜欢太张扬。

    　　林知宴问道：「行吧，那你几点能到？吃早餐没有，我让管家给你准备。「

    　　陆昭回答：「中午吧，早餐我现在正在吃。「

    　　林知宴有些不满道：「早上不能来吗？」 

    　　一个多月不见，平时经常两三天没消息，打电话也不接，只有周末的时候才能煲一下电话粥。

    　　就这种见面频率，好不容易喊出来一趟，早上见不到林大小姐自然会不满。

    　　陆昭回答道：「早上有些事情需要处理，我中午马上就过去。「

    　　林知宴不满的哼了一声，吩咐道：「你处理完了记得早点过来，地址在南岭区北路一号，你到附近可以打电话给我。「

    　　「行。」

    　　「你早上吃什幺？」

    　　「油条豆浆。「

    　　」我给你定制了一套衣服，待会儿你过来给你试试。「

    　　」不用了，我自己会买衣服穿。「

    　　」反正都做了嘛。「

    　　两人聊了起来，小伟同志很识趣的退出了房间，没有在旁边听领导的私生活。 

    　　七点二十分，陆昭将早餐吃完，也挂断了电话。

    　　小伟同志走进来，道：「我已经给您准备好车辆了，需要我给您开车吗？「

    　　「你的工作怎幺办？」

    　　」如果您需要，我就去支队请假。「

    　　」不用了，把钥匙给我就好，应该不是军用车辆吧？「

    　　」我哪能犯这种错误，出行肯定是有公务车的。「

    　　十分钟，陆昭看着面前的黑色轿车，只是看到立牌就知道不简单。

    　　车屁股写着【苍梧天工】

    　　陆昭不太关注联邦车企，但也知道天工这一车企是联邦头牌，名下车辆都是百万起步的豪车。

    　　从公务用车角度，一辆百万豪车太奢侈了。

    　　但转念一想，这是苍梧特反支队，整个南方的核心，联邦经济工业最发达的地区。 

    　　就目前联邦风气，似乎也没有那幺夸张。还有一种情况就是缴获的非法车辆，经过一些手续会分发给单位。

    　　看这辆车挺老旧的，转卖出去应该也就几十万。

    　　他问道：「还有其他车辆吗？」

    　　「这已经是支队里最贵的外出车辆了，总队有要求，公务用车不能超过一百五十万。」

    　　小韦同志面露难色，以为领导嫌弃这车太旧了。

    　　陆昭无奈道：「我是要符合联邦标准的公务用车，随便给我找一辆十来万的车就行了。「

    　　「是！」

    　　小伟同志心底将陆昭的喜好记下。

    　　这位新领导确实是不喜欢张扬，至少目前为止都非常恪守规章制度，没有丝毫的僭越。

    　　投其所好，自己以后也要注意一点，避免在领导面前有铺张浪费的行为。 

    　　韦瑞阳非常珍惜这次机会，他知道这可能是自己这一生中唯一的机会，只要能抓住往后人生大有不同。

    　　十分钟后，陆昭开着一辆七星牌轿车离开营区。

    　　这一幕自然落到了营区其他士兵眼里，大家听说陆老虎出行都不坐上一任支队长购置的豪车都颇为惊奇。

    　　这个消息快速传开，八百多人的营区不算太大，一顿早餐的功夫就传遍营区。

    　　餐厅，战士们三五成群的吃饭，并讨论着陆昭的事情。

    　　这位上任不到一个月的支队长，已经成为了战士们「日思夜想」的对象，陆昭任何的举动都能牵动所有人的心。

    　　军官们同样如此。

    　　余福生坐到曹阳身边，看着从大队长位置上摔下来，已经有些木讷的曹阳。

    　　他道：「陆老虎请假出去了。」 

    　　曹阳道：「关我什幺事？」

    　　」确实不关你事，但你看大家的反应。「

    　　余福生环顾四周后，继续道：「大家有情绪，但已经不多了。你就没必要继续犟了，再这样下去我怕你也滚了。「

    　　「我看陆老虎挺大度的，接下来老老实实干半年，说不定就给你升回去了。」

    　　曹阳沉默嚼着油条，他没有反驳，失去了月初时候的意气风发。

    　　很多事情是潜移默化的。

    　　如果陆昭上任各种贪污受贿、摆弄权势、享受权力，那幺大家就不会服他。

    　　别说是劝退两百多人，单纯是新的规章制度就不会有人服气。这幺多年来一直都是结果为主，只要任务能够完成就不需要计较过程。

    　　又不需要陆昭冲锋陷阵，要求那幺多干什幺？ 

    　　规章制度只能约束行为，大家都是能够思考的独立个体，自然会不爽被约束。

    　　同样陆昭的任何行为都会被所有人看在眼里。

    　　陆昭上任都快一个月了，每天工作到晚上，办公室的灯永远是最后熄灭的。

    　　同时不仅没有贪墨支队资金，反而拿出来用于购置更多的补剂，分发给那些距离三阶比较近的战士，向总队为他们争取一年的期限。

    　　对于只能离队的战士，也没有冷落，同样在积极的推荐各种单位。

    　　而不是一脚把人踹走就不管不顾了。

    　　许多人对陆昭的感觉很复杂，在执行规章制度上，他们感受到了铁面无私。

    　　但规章制度允许范围内，陆昭又非常宽容大量。

    　　给人一种严厉又关怀，无情又热情的矛盾感。 

    　　外边看着第九支队三天两头闹出事情，但大家都只是去支队机关提意见，从来没有爆发过冲突。

    　　因为陆老虎是真发补剂，也是真的有在关心部下。

    　　可能只是一个简单的转业单位推荐，简短的几句意见，有时候就能够消弹被劝退战士的怨气。

    　　绝大部分人都是在不断摇摆的，预期与目标总是在变化。

    　　曹阳也是，他也迷茫了。

    　　从大队长掉到中队长，接下来留给他只有两条路，要幺转队离开，要幺服从早上九点。

    　　蓝天区，抚养院。

    　　孩子们在操场上玩耍，喧闹的呼喊声充斥耳边。

    　　苍梧城三月钢的平均一温在十五度左右，但没有正式入夏之前，有可能出亏极端降温。

    　　今天只有十一度，风比较大，吹的人发抖。 

    　　黎东雪坐在榕树下，高高的马尾扎起，头发不可避免的落到地上。

    　　其实她每三天都会剪一次头发，一般都是从肩膀开始一刀切，三天后又会长过膝二，过了膝二就不会继续生长。

    　　这算是神通的副作用，头发生长极快。

    　　为此，黎东雪专门开发出电磁斥力来保持头发不打结，就算碰到地上也不会沾染尘埃与脏东西。

    　　见到陆昭后，她就没打算剪了。

    　　大概是十五岁暑假，在升学问题上黎东雪问陆昭要是考不到一个学校，两人分开了怎幺办？

    　　然后陆昭非常真情流露回答：「虽然你是女生，但咱俩跟亲兄弟一样，就算不在一个学校，也不影响毫们的友谊。「

    　　这并非陆昭过拐弯抹兰拒绝，而是黎东雪本身形象问题。

    　　从进入抚养院开始，她就经常打架，简直就是雄性中的雄性，男人中的男人样貌清秀，女性身体特征比较平平无奇，导席经常会被同性表白。 

    　　陆昭自然也不把黎东雪当异性。

    　　从那年暑假以后，黎东雪就蓄起了长发，衣服也从千篇一乏的牛仔裤短袖，

    　　多了几条裙子。

    　　忽然，黎东雪擡头望向抚养院外。

    　　精神莫名安心下来，她不是精神类超凡者，却能感知到陆昭存在。

    　　大概相隔三千米，这取决于陆昭的精神力范围。

    　　大约十分钟后，一辆不起眼的小轿车停在抚养院外。

    　　一个身穿米色衬衫，里边幸色短袖，牛仔裤的俊朗男子走下车来。

    　　他一步装靠近，似乎阳光都明媚了几分。

    　　周围玩耍的小孩子也停在了原地，或是注意到，或是被同伴指引都投去了目光。

    　　一个小女孩吸什鼻涕，跑过去抱住了陆昭大腿，仰什头说道：「大哥哥，你好漂亮。」 

    　　陆昭俯身用衣袖帮她擦了一下鼻涕，表情平静地纠正道：「漂亮是用来夸女生的，还有毫这个年纪你应该叫毫叔叔。「

    　　越过小女孩，陆陆续续还有其他小孩跑来，胆小害羞的在远处看什，胆大的小孩跑过来问话。

    　　无论男女，小孩子对美的追求永远是最真诚的。

    　　黎东雪刚来的时候也是钻此，只是没有陆昭那幺夸张。

    　　她看什被小孩子们团团围住的陆昭，许久都没能回过神来。

    　　似乎好像皮肤变白了好看很评。

    　　陆昭挣脱孩子们的纠缠，来到黎东雪面前，见这傻姑娘还愣愣看什自己。

    　　伸手绷紧中指，直接弹在对方洁白的久头上。

    　　微微吃痛让黎东雪回过神来，但表情依旧有些呆呆的。

    　　「没见过毫吗？」 

    　　陆昭面露奇怪，这傻姑娘怎幺感觉越来越憨了。

    　　以后还怎幺嫁人。

    　　」我先去见一下老唐，待一会儿毫们换个地方谈话。「

    　　说什，他越过黎东雪，走进了其身后的抚养院内。

    　　大约十五分钟后，陆昭从里边出来，走过来下意识挎什黎东雪的肩膀，带什对方往外走。

    　　「毫们先去看看以前高中吃的小店还在不在，毫记得学校后有家粉摊不错。

    　　'

    　　」应该还在，毫一年前去吃过。「

    　　黎东雪用余光瞥见挎什自事的陆昭，钻此近的距离心中毫无波澜。

    　　没有心跳加速，没有激动，只是一种稀疏平常。

    　　从幼儿园』到初中，又从初中到高中，他们一直都是这幺过来的。当他们的精神连在一起，一切的记忆仿佛发生在昨日。 

    　　任何的悸动，都将被这段漫长的记忆磨灭。

    　　这种熟悉感是完全无声的。

    　　一双剑眉不由得皱起，她讨厌这种理所当然的亲近。

    　　用老唐的话来说，这不是爱情，这是亲情。

    　　只有爱情才能成为情侣和夫妻，才能有理由一直呆在一起。

    　　但相处太久了，反而没有了悸动。

    　　钻果能跟阿昭一直这样下去也不错，但偏偏有一个可恶的二代横兵一脚。

    　　总有一天要把你五雷轰顶！

    　　随后两个小时，他们逛了一遍以前经常玩的立园，经常吃的小饭馆，经常去的录像厅。

    　　或许是配给制的咨故，时间被摁下了暂停键，老城区除了老以外，很评东西七八年没有变化。

    　　两人坐在立园的长椅上，望着水泥铸成的大象滑丑。 

    　　「昭，你有心事？「

    　　黎东雪忽然问道。

    　　陆昭微微一怔，随后又释然。

    　　他们两人在一起，都没有太评私人空间。钻今自事能控制住精神外溢，不会出读心的象，但还是会被这斗头弗觉。

    　　原本陆昭还以为，完全控制住精神外溢，他们之间的联系就会斩断。

    　　但再度相会，还是会不由自变的交汇。

    　　就像两条河流，流经六年时间，就算短暂的分开了，但河床依旧存在。

    　　只要再度靠近，那幺水流就会顺什河床交汇到一起。

    　　」有件事情我想拜托你。「

    　　「嗯。

    　　」

    　　黎东雪微微点头，随后一双清澈的眼眸望什陆昭。 

    　　没有考虑是什幺事情，就已经做出了倾听的姿态。

    　　陆昭问道：「你在应该是屯门岛一线指挥官吧？」

    　　黎东雪回答道：「致能上是一线指挥，但依旧需要听从更上级将军的命令。」

    　　陆昭问道：「你能让一线短暂进入戒严状态吗？」

    　　黎东雪点头道：「可以，但钻果没有突发情况，不能超过二十四小时。

    　　刘首席要培养她，自然会给予相当大的权力，否则就是来镀金的。

    　　这段时间黎东雪也在努力学习和适应，至少成为一个能指挥局部战争的军官陆昭心中想好了诸评说辞，可当二人精神交汇，一切诉求似乎都不需要理。

    　　他道：「毫需要你在特定时间进行戒严一天。「

    　　黎东雪微微点头道：「好。「 

    　　陆昭笑道：「你答应的这幺干脆，就不怕被毫坑上军事法庭吗？「

    　　「毫相信阿昭不会损害国家，钻果因此上军事法庭，那只能说明联邦里有坏人。

    　　'

    　　黎东雪近乎笃定一般回答。

    　　面对发小的信任，陆昭已经无数次可惜黎东雪是女儿身。

    　　只恨不能结拜兄弟。

    　　>

 第211章 林大小姐还得练 

    　　第211章 林大小姐还得练

    　　陆昭想起来他前段时间才批评过曹阳。

    　　现在小雪同志的思想也很危险，在她身上感觉到了当年太宗创业八百就八百」的豪爽。

    　　虽然小雪同志无条件信任自己，但陆昭不能真的不管不问。

    　　他一再确认屯门岛战场的规章制度。

    　　关于无故戒严会不会被处罚的问题，如果会让小雪吃处分，那陆昭只能另寻他法。

    　　其中还涉及到另一个问题，戒严之后巨兽异常出现，组织上问话该怎幺办？

    　　到时候容易偷鸡不成蚀把米。

    　　陆昭是想要杀死火行巨兽，解决五行丹问题，也为联邦减轻负担。只要操作得当，这是一个可以双赢的事情。

    　　而且就算他不去做，师父最后大概率也会引来巨兽。 

    　　这是师父在逼迫他做出决定。

    　　说是栽培也好，别有用心也罢，陆昭知道自己没有拒绝的余地。

    　　正如成为武侯之前，他只能奉命行事一样，现在自己没有讨价还价的余地。

    　　黎东雪道：「屯门岛时刻都处于战争状态，我调高戒严等级不会受到任何问责，一线指挥本来就应该根据古神圈变化进行调整防御。」

    　　陆昭问道：「如果巨兽袭击，单纯靠屯门岛能防御吗？」

    　　「具体布防涉及机密，我不能回答。」

    　　「回答你能回答的。」

    　　「只论防御巨兽，得看什幺情况。我看往年情报，大多数时候武侯不出手，靠岸防炮也能打退巨兽。」

    　　黎东雪进一步解答道：「水兽窟相比之下危险度不高，其巨兽能力单一，且被打疼后就跑。」 

    　　这也是南海道被当做工业生产中心的原因，除了少数非常依赖石油媒体等能源的工业，大部分轻重工业都转移到了南海道。

    　　哪怕承担繁多的运输成本，联邦也要打造一个安全的生产后方。

    　　因为其他地区要幺是地理环境与条件不合适，要幺就是在第一线，随时都有可能沦陷。

    　　黎东雪在赤水军服役的时候，接触过宋代梦华古神圈。

    　　一个没有实体，在两江道徘徊的鬼城。

    　　她见识过一夜之间，数百万人陷入昏迷的情景。

    　　如果作为生产基地，要是在战争关键时期，物资紧缺的时候突然瘫痪一两天，那后果不堪设想。

    　　联邦时刻都处于战争中，生产不能有片刻停歇。

    　　就算短期内没有战事，也需要完成囤积战略物资的任务。

    　　南海道的工业区不是一年内建成的，而是十几年来不间断的战略转移。

    　　听说现在的情况比五年前好了许多，联邦有意向内迁工业了。

    　　黎东雪这种不关心政治的军人也隐约听说了，因为邦联区天天闹游行，上一年还有打砸工厂的事情。

    　　陆昭问道：「如果巨兽不会跑呢？」

    　　闻言，黎东雪面露思索道：「那单纯靠岸防炮估计不行，得请武侯出手拦截，然后依靠岸防炮进行消耗。」

    　　「戒严能请来武侯吗？」

    　　「最高级别可以，但我没有这个权力。」

    　　黎东雪见陆昭面露苦恼，道：「有一种情况武侯会在屯门岛，那就是古神圈暴动的时候。」

    　　陆昭凭藉边防经验，猜测道：「你是说每年七八月份？」 

    　　「对。」黎东雪补充道：「但武侯也会根据具体情况，选择来巡察驻守。」

    　　「比如？」

    　　「比如我汇报有异常情况，武侯可能会来巡视。」

    　　陆昭问道：「我随时都能联系上你吗？」

    　　黎东雪回答道：「规则上不行，但我可以随时携带电话。」

    　　军规严厉，但也不是绝对的。

    　　职位越高，纪律的效用就越低，像黎东雪这种高级军官，只要不是太过分的事情，军队里的白帽子都会睁一只眼闭一只眼。

    　　随时携带一个私人电话不是什幺大事。

    　　陆昭陷入了沉思。

    　　有小雪的无条件帮助，将死伤降至最低很简单，但他需要避免小雪被事后调查。

    　　屯门岛距离苍梧上百公里，就算武侯也不可能立马抵达。必须要挑一个合适的时间，得是武侯在屯门岛才能引动巨兽。 

    　　不过也不急于一时，稍后可以找林知宴打听一下消息。

    　　最大的阻碍解决，陆昭眉宇间的凝重微微松缓。

    　　他看向黎东雪，神态郑重道：「多谢。具体的事情以后时机到了，我会跟你坦白，但现在不行。」

    　　黎东雪不蠢，当巨兽登陆那一刻，她必然能察觉问题。

    　　但陆昭不方便明说，知道得少也是一种保护。

    　　黎东雪微微点头，简洁清冷发出一声鼻音：「嗯。」

    　　她好奇心不大，又信得过陆昭，他不愿意说就不会多问。

    　　至于戒严的事情，本身就是她职责范围。就算到时候真有巨兽登陆，也只需要履行职责即可。

    　　不存在因为戒严一天，所以巨兽就能成功登陆。如果巨兽真来，处于戒严状态是好事。 

    　　黎东雪思维简单直接，不存在太多杂乱的念头。

    　　「昭，待会儿我们去哪吃饭？」

    　　面对突如其来的提问，陆昭扭头看着那双清澈的眼眸，一股莫名的负罪感涌上心头。

    　　他挠了挠脸颊，语气不自觉的弱了几分：「下午我有些事情，得回去一趟。」

    　　「你说谎。」

    　　黎东雪盯着陆昭，没有表露出任何情绪。

    　　僵持半响，陆昭知道不可能骗得过她，如实回答道：「待会儿我要去林知宴那边，帮她应付亲戚——」

    　　刺啦！

    　　一缕电弧闪过，陆昭头发竖起来，心跳不自觉的加速。

    　　三阶超凡拥有第六感，对危险有着本能的反应。而陆昭作为精神类超凡者，又是性命双修，现阶段已经有了一定的危险感知。 

    　　黎东雪看着他，清澈的眼眸没有太多情绪。

    　　她语气轻柔问道：「昭，你喊我出来问了一大堆事情，然后还要去跟二代吃团圆饭？」

    　　「我答应过她，要给她当挡箭牌。」

    　　「我不是问你原因。」

    　　「呃——」

    　　陆昭一时语塞。

    　　黎东雪没有放过他的打算，微微歪着脑袋问道：「所以我是备胎？」

    　　「这个——」

    　　陆昭有些满头大汗了。

    　　他最不擅长的就是这种事情，拒绝异性很在行，但黎东雪情况不一样。

    　　且不论他们之间多年情谊，刚刚黎东雪才答应帮他做一件风险很高的事情。

    　　「下次我请你吃饭怎幺样？」 

    　　「呵呵。」

    　　「那你想怎幺样？」

    　　黎东雪思索片刻，道：「礼尚往来，这次我不生气，下次我惹到你，你也不准生气。

    　　「'

    　　小孩子吗？还玩起原谅券了。

    　　陆昭感到有些好笑，没多想便点头答应下来：「行，我倒想看看你怎幺惹我生——」

    　　下一刻，细长洁白的手掌揪住他的衣领，巨大的力量往上一拽。

    　　陆昭反应非常迅速，想要挣脱的时候，却发现无法抵抗。

    　　黎东雪是三阶，也不知是不是神通的缘故，气息要比赵德强大许多。哪怕他性命双修，肉体力量也远超同阶，可面对黎东雪依旧没有反抗的余地。

    　　一股淡淡的芳香钻入鼻尖，唇间触及到些许柔软。 

    　　来得快，去的也快。

    　　黎东雪松开陆昭，神态全然没有昔日的乖巧，更像一头下山虎，眼眸里锐气十足。

    　　她纤细的食指竖起抵在嘴唇前，剑眉微微压弯，清冽的五官勾勒出一抹笑容。

    　　「昭，别生气，我们说好的。」

    　　」

    　　'，陆昭愣神许久，神情有些复杂的看着黎东雪。

    　　自己千算万算，偏偏没算到这一步，黎东雪竟然会搞突袭。

    　　她以前可不是这样的！

    　　他道：「这跟我们之前说好的不一样，你出尔反尔。」

    　　「什幺不一样？」

    　　「我们是朋友。」

    　　「现在也还是。」

    　　「你这样会让事情变得很麻烦。」 

    　　陆昭还想说些什幺，黎东雪反问道：「你生气了？」

    　　」

    　　'

    　　陆昭哑口无言。

    　　咬个嘴死不了，他只是单纯怕麻烦。师父说过自己命犯桃花，自己自然要远离类似的事情。

    　　陆昭平日里碰到异性，都会有意的保持距离，比如顾芸。

    　　只有不给任何机会，就不会犯桃花劫。

    　　可他千算万算，还是想不到黎东雪会算计自己。

    　　如果这个事情被林大小姐知道，估计得闹得天翻地覆。他们是假结婚，可证件却是真的。

    　　而且吃人嘴短、拿人手软，陆昭也不清楚这幺相处下去，最后会不会假戏真做。

    　　所以防患于未然，陆昭之前才希望与黎东雪谈妥。只要他们之间的关系有个界限，自已就还有退路，事情不会变得太麻烦。 

    　　可黎东雪横插一脚，他还没办法像对其他异性一样当条野狗踹走。

    　　铃铃铃！

    　　电话忽然响起，拿出手机一看是林知宴。

    　　黎东雪看到备注，脸上的笑容不减。

    　　陆昭警告道：「刚才的事情我不跟你计较，但你现在别给我添乱。」

    　　「嗯。

    　　「'

    　　黎东雪一如既往的乖巧。

    　　但她已经失去了陆昭信任，这已经不是曾经言听计从的小白兔了。

    　　接通电话，林知宴声音传出。

    　　「喂，学长，你出发没有？」

    　　「大概四十分钟后到你家附近。」

    　　「那你赶快，丿叫管家到门口等你，找不到路记得打电话给丿。」 

    　　电话挂断，有惊无险。

    　　陆昭微微松了口气，擡头看到黎东雪英气的面庞依旧带着笑容。

    　　「昭，你和轮亲过吗？」

    　　「丿们是逢场作故，怎幺荐能亲过？」

    　　「呵——」

    　　「你笑什幺？」

    　　「丿笑林大小姐还得练呀。」

    　　黎东雪心情无比舒畅，越发觉得生命开发是对的。

    　　刚才如果不是自己有三阶的实力，根本不荐能摁得住阿昭。

    　　唐叔说过，敌在明，）在暗，现阶段应该隐忍，然后伺机而动。黎东雪早聋时候也是这幺想的，荐新年的时候敌人都踩到脸上了。

    　　这都是这个荐恶的二代逼的，如果没有林知宴，黎东雪绝对不会干这种事情。 

    　　因为轮害怕阿昭生气。

    　　从小到大有太多的前车之鉴，那聋被拒绝后依旧疯狂追求阿昭的女生，无一不是被他骂的体无完肤。

    　　黎东雪见得多，自然也会形成恐惧感。

    　　林知宴的出现让轮更恐惧陆昭被抢走。

    　　今天，黎东雪还明白一件事情。

    　　阿昭就是纸老虎，跟阿昭讲道理是没有用的，妥协只会让他得寸进介。

    　　唐叔，丿悟了！

    　　中午十二点三十分。

    　　陆昭开车来到南岭区北路，在欲径三千米的精神力扫视下，很快就找到了林家府邸。

    　　一座看起来有聋年头的老房子，四层楼高，占地面积大约两百平，带花园不超过五百平。

    　　丞没有想像中那幺奢靡豪华，比起刘瀚文住的府邸要小很多。 

    　　不过考虑到这里是核心地段，距离道政局也就3公里，价值应该不低。

    　　老管家站在门口，远远看到一辆车缓产驶来，凭藉超凡者的眼力看到陆昭。

    　　车还没停下，他已经迈开脚步迎了上去。车辆停靠在路边，陆昭从车上下来。

    　　老管家看到他微微愣神，姑爷二字悬在喉咙里一时间竟然没说出口。

    　　「姑—爷，小姐等你很久了。」

    　　「带ノ进去吧。」

    　　来到老房子门口，隐约已经能听到里边传出嘈杂的声音。

    　　有大人们的谈话声，有小孩的嬉闹，听起来笑声不断，似乎挺融洽。

    　　不过陆昭依稀记得，从林知宴言只言片语中得知，轮跟亲戚关系没那幺好。

    　　此时，老管家小声说道：「小姐和家里人关系都不太好，现在在楼上房间里。这一次聚在一起，是为了这老宅的归属权。」

    　　「平日里小姐都不争不吵，姑爷您今天来了，荐一定要镇住他们。

    　　>

 第212章 林家姑爷 

    　　第212章 林家姑爷

    　　跟林知宴谈老宅归属？这些人是嫌命长吗？

    　　以刘瀚文的地位，一句话就能让他们下江游水。就算不动武，只是吓唬一下也足够了。

    　　刘首席不管吗？

    　　陆昭心中泛起疑惑，却也没有多想。

    　　世界上有的是要钱不要命的人，也存在无数拎不清的人。

    　　而且林知宴有跟他说过家里的情况。

    　　林家三代单传，她的很多亲戚都快出五服了，但在她小时候关系都挺好的。

    　　父辈们逢年过节都会往来。

    　　因为林家家业很大，涉及多个行业，总要有人去打理。同时某个林家旁系经商成功，也需要找本家寻求保护。

    　　这样一来一回就积累下了庞大的产业。 

    　　本来是一个互利互惠的模式，如今本家只剩下林知宴，关系一下子就变了。

    　　他们看上了林家的天罡神通，想要取而代之。

    　　从老管家的话里可以听出，林大小姐本人也比较躺，容易让人出现侥幸的心理。

    　　否则也不会找自己来当挡箭牌。

    　　如果是以前陆昭会很头疼，他不知如何涉猎豪门家事，这些离他太遥远了。

    　　但现在他接受过最强大的封建主义战士洗礼，陆昭早已经对权贵祛魅。

    　　区区一个家族内斗不在话下。

    　　就林知宴的条件，只要本人思想不滑坡，陆昭都想不到怎幺输。

    　　国家，国家，国都能治，还治不了家？

    　　此时，林家老宅内。 

    　　装修典雅，整体色调为深棕色木质家具，斗彩缠枝莲纹瓷罐旁立着一个座钟。

    　　指针早已经停止，像是将整座老宅停留在上世纪。

    　　衣着得体的林家旁系们坐在客厅谈笑风生，其中有林知宴的堂叔林柏宣，三叔林振业，姑妈林敏君。

    　　还有他们带来的子女。

    　　林知宴一脉三代单传，这些人都要从林知宴曾祖父开始算。

    　　他们是林知宴曾祖父的孙辈、曾孙辈。

    　　老管家早半小时走出去，众人知道传了小半年的林家姑爷要来了。

    　　「听说咱们家的姑爷是个比明星还俊的小伙。」

    　　一个衣着绸缎的妇人开口，年龄五十有余，却头发乌黑，保养得很好。

    　　林知宴的姑妈，曾祖父的孙女林敏君。 

    　　「小宴也真是的，结婚一不通知家里的长辈，二也不办婚礼。在一个穷乡僻壤的小地方，拉着人就办了结婚证。」

    　　「我看这姑爷是真是假还得两说，也不知是哪来的乡巴佬。」

    　　此话一出，众人都不约而同点头。

    　　三叔林振业满脸横肉，道：「我看也不知是哪来的小白脸，给小宴迷住了。」

    　　林柏宣开口道：「小宴喜欢就好，而且刘武侯也没反对，这事咱们就别管了。」

    　　众人顿时无言以对。

    　　林知宴结婚的事情反应最大的就是佛门和林家旁系，而为什幺一直都风平浪静？

    　　因为刘瀚文在上头压着。

    　　这可是把持南海道的封疆大吏，放眼整个联邦武侯，至少也是能排到前十位的。

    　　人家武侯都没意见，他们又怎幺敢跳出来？ 

    　　此时，楼梯间传来动静。

    　　林知宴从楼上走下来，她身穿一件灰黑色毛衣，下半身是白色的裙子，一如既往画着一个淡妆，容貌精致，气质慵懒。

    　　她没有理会在客厅的亲戚，直接来到了玄关处。

    　　众人目光也随之投向玄关。

    　　咔嚓一声房门打开，一个男子在管家的陪同下走了进来，随手将身上的外套递给管家。

    　　他身高一米八以上，五官端正俊朗，一双丹凤眼清澈透亮。

    　　原本颇有成见的姑妈微微愣然，心中止不住泛起些许好感。

    　　其他人或多或少也是眼前一亮。

    　　至少这小伙长得非常端正。

    　　看到陆昭那一刻，林知宴也不由得愣住了。

    　　以前陆昭五官就一直很出众，但本人基本不打扮，衣着完全靠联邦军装的优秀审美，唯一的瑕疵就是皮肤。 

    　　在边防站的时候是陆昭颜值最低谷，风吹日晒导致皮肤看着很粗糙，还偏黑棕色。

    　　哪怕后来不需要巡山，半年时间也很难养起来。

    　　种种因素迭加，陆昭大概只有八分，相当于一线当红明星水准。

    　　如今五官没有变化，只是皮肤白了很多，从黑棕色变成了白玉色，可给人的观感却已是天差地别。

    　　应该有个九分，已经与大部分明星拉开了明显的差距。

    　　陆昭最大的区别还不是容貌，而是性命双修带来的气质变化。

    　　林大小姐心理素质不错，只是愣了一秒，随后便面露笑容张开双手。

    　　「老…老公……」

    　　在还没露馅之前，陆昭轻轻抱住了林知宴，大小姐的身子还挺柔软的。

    　　他小声道：「说话烫嘴就别喊了免得露馅，叫我阿昭就好了。」 

    　　「……要你管，我还便宜你了。」

    　　林知宴耳根子微红，嘴巴依旧硬邦邦的。

    　　这是丁姨教她的，说是要在公开场合让陆昭习惯作为丈夫的身份。

    　　男人是一种习惯性的生物，能一年三百六十五天吃同一家店，七八年买一家的衣服。只要东西是好的，那就会一直持续下去。

    　　同理，只要让陆昭习惯被喊老公，习惯帮她处理事情，那幺就赢大半了。

    　　在丁守瑾看来，如果林大小姐改掉嘴硬的毛病，拿下陆昭实在太简单了。

    　　本来陆昭就是在刘瀚文手底下干活，以后也必然是在南海道升迁，到嘴的鸭子不可能飞。

    　　两人相拥过后，林知宴还在回味，陆昭已经越过她，走向位于客厅的林家旁系。

    　　这是他的「工作内容」。 

    　　塔……

    　　靴子踩在木板上，发出清脆的响声。俊朗男子缓步走来，空气中一缕缕无声的精神弥漫，压下了一切嘈杂的声音。

    　　原本角落嬉闹的小孩子也随之止声。

    　　这是一种对精神力的微妙应用。

    　　一般来说，精神类超凡者不能随意使用精神攻击，因为他们无法控制力道。

    　　但陆昭可以，就算没有性命双修之前，他也喜欢将精神力融入到声音，以此让声音更具穿透力，更好的训练士兵。

    　　在动物界中声音是威慑力最直接的表象。

    　　陆昭站在他们面前，俯视着这些「亲家」，没有丝毫的怯懦之意。

    　　反而是众人不敢与之对视，超凡者本身就具备一定的压迫力。

    　　他道：「自我介绍一下，陆昭。」 

    　　最先反应过来的是林柏宣，生命开发也有一阶，不至于被吓不敢动。

    　　他起身伸出手来，道：「林柏宣，小宴的堂叔。」

    　　「你好。」

    　　陆昭与之握手，目光看向其他人。

    　　没有主动伸手，也没有去询问，精神力压向一个满脸横肉的中年人。

    　　林振业坚持了两秒，起身道：「林振业，小宴的三叔。」

    　　陆昭面露疑惑道：「我听小宴说他家三代单传，你这三叔是堂的还是表的？」

    　　「……」

    　　林振业微微沉默。

    　　陆昭言简意赅道：「回答问题。」

    　　「表的。」

    　　林振业后背微微冒汗。

    　　他感觉自己面对的不是一个二十几岁的年轻人，更像是掌握生杀大权的封疆大吏。 

    　　早些年他想要侵吞一部分林家本家的资产，林振业被带去见了一面刘瀚文，从那以后他就老实了很多。

    　　每年该给林知宴分红一分都不敢少，而陆昭隐约给他一种类似刘瀚文的感觉。

    　　等等……他又不是武侯，我为什幺要怕他？

    　　林振业反应过来，却已经没有机会找回场子，他不可能喊着再来一次

    　　林知宴来到陆昭身边，有些惊奇的看着他。

    　　本来只是想找他来应付一下，比如坐在自己身边，让亲戚催婚大法无法施展。

    　　如今一看陆昭好像真能压得住这些人。

    　　陆昭转头看向了妇人，林敏君显然更能沉得住气，没有被他的精神压迫给吓得站起来。

    　　除非加大力度，可那样容易弄出问题，也违反了超凡者管理条例。 

    　　他改变策略，面带微笑主动伸手：「你好。」

    　　像这种妇女有可能没脸没皮，容易撒泼打滚，以势压人不一定好用。

    　　除非真的打算撕破脸皮。

    　　林敏君犹豫片刻，站起身来伸手道：「你好，我是小宴的姑妈林敏君。」

    　　「您是小宴姑妈吗？看起来不像啊，您保养的像三十来岁。」

    　　「哈哈哈哈咱们林家的姑爷嘴真甜。」

    　　三言两语林敏君被哄得心花怒放，陆昭没用什幺技巧，就是很普通的夸奖一下。

    　　林知宴眸光幽幽的，有些吃醋了。

    　　虽然陆昭是很正常的夸奖，但他从来没有夸过自己。

    　　所有的长辈自我介绍完，那些小孩陆昭没兴趣认识。

    　　陆昭坐到主位上，林知宴坐在旁边，微微挽着他的手臂。 

    　　手臂传来柔软的触感，让体内龙气微微躁动，但仅仅是一秒钟就被压制下来。

    　　他瞥了一眼林知宴，很想让她别贴那幺近，但现在的场合显然不合适。

    　　陆昭开门见山道：「各位今天来我家干什幺？我听管家说你们想要这座宅子的归属。」

    　　什幺寒暄，介绍工作，年收入，未来发展等等都没有必要。

    　　林家又不是什幺小门小户，他们之间的关系本来也不是正常亲戚。

    　　众人微微一愣，没想到陆昭这幺直接。

    　　三叔林振业开口道：「这个老宅是我祖父买的，也就是小宴的曾祖父，按理来说大家都有份。」

    　　闻言，林知宴眉头皱起，刚想开口就被陆昭擡手阻止了。

    　　他道：「联邦财产继承有明文规定首先传给直系后代，你们都出了三代了，怎幺还有你们的份？」 

    　　林振业道：「这十年里老宅维护的钱我们可没少出。」

    　　陆昭反问道：「我出去给你家修个水管，你家是不是也有我一份？」

    　　林知宴忍不住噗嗤一笑。

    　　以前她都是拿房产证或者让管家去说，基本不会与之争吵。

    　　而这些亲戚也不全是要房子的，他们想要的是降低分红。

    　　林振业被噎得脸色涨红，嗓音拔高道：「维护祖宅是我们对先祖的心意，怎能跟你说的混为一谈？这老宅是我们林家共同的根……」

    　　陆昭打断道：「现在这里是我家，你们才是客。如果要维护费，稍后列清单给管家，该是我们出的钱，我们一分都不会少。」

    　　此话，让在场众人无不皱眉。

    　　一个外人说他们才是客，未免有些太冒犯了。 

    　　林敏君道：「小陆啊，大家都是一家人，你这话说的太过了。」

    　　「那我收回刚刚的话，重复一遍。」

    　　陆昭正坐在主位上，右手敲击桌面，嗓音清朗道：「我们才是本家，你们谁要是不想在林家混的可以分出去，我谁也不拦着。」

    　　「从今往后与林家没有任何纠葛。」

    　　周遭安静下来，在场所有人无不愣然。

    　　林知宴望着俊朗的侧颜，一股微妙的安全感涌上心头，下意识抱得更紧。

    　　虽然是临时绑来的，但似乎格外合适。

    　　姑妈林敏君看明白陆昭不是个善茬，微微低头装聋作哑。

    　　林柏宣这个林家话事人没有发声，从始至终都显得格外低调。

    　　他对陆昭有过调查，知道这个年轻人不简单，如今是特反部队支队长。 

    　　特反部队是刘首席的基本盘，陆昭显然已经获得了认可，这个林家姑爷身份实至名归。

    　　旁系也不是一家，同样分派别。

    　　姑妈林敏君是佛门那边的，林振业有个儿子生命开发不错，也想要降龙伏虎。

    　　自己则是刘武侯扶持上来调和各方的，让林知宴在林家的利益不受损。

    　　林振业气得发抖，道：「我们林家数百年传承，岂能由你一个外人决定。小宴一个女孩子，这祖宅难道也跟着改姓陆不成？」

    　　他扭头寻求其他人支持，林敏君和林柏宣低着头不说话。

    　　与林家没有任何纠葛，那只能沦落到被瓜分的份。

    　　陆昭没有具体了解林家，但很了解联邦生态。

    　　黑白两道都需要保护伞，上头没有人根本做不起。管你什幺公司老总，没有权都是一条狗。 

    　　明白了这一点，就不需要怕这些所谓的亲戚。

    　　陆昭冷冷说道：「管家送客。」

    　　「是，姑爷。」

    　　老管家几乎是下意识做出反应，仿佛回到了十年前，老爷和少爷还在的时候。

    　　林家还是那个一门双武侯的林家。

    　　他来到林振业身边，直接将人提溜起来往外拖。

    　　「放开我！放开我！我才姓林，小宴你说两句，怎幺能让外人……」

    　　在一阵鬼哭狼嚎中，林振业被丢出了门外。老管家二阶超凡者，根本不是他能抵抗的。

    　　客厅重新安静下来。

    　　林知宴抱着陆昭胳膊面带微笑，已经不知天地为何物了。

    　　见此情景，林敏君和林柏宣都明白，以后林家估计真要变天了。 

    　　有一个这幺强势的姑爷，其背后还有刘瀚文支持，林家内没人能与之抗衡。

    　　陆昭看向林敏君，问道：「姑妈，你还有什幺事吗？」

    　　「……没了。」

    　　「没有就带着其他人离开吧，今天知宴身体不适，不太适合接待。」

    　　「好…好的。」

    　　林敏君带着其他人灰溜溜离开。

    　　林柏宣没有走，看着这一幕不由得感叹道：「小宴找了一个合适的丈夫。」

    　　林家继承人需要有足够的气度，才能压得住其他人的窥视，才能守住降龙伏虎。

    　　刘瀚文总有一天会退休，不可能替林家守一辈子。

    　　陆昭今天的表现非常合格，已经超出了林柏宣最好的预期。

    　　陆昭问道：「岳叔不走吗？」 

    　　林柏宣摇头道：「我今天不是为了老宅，而是来找你的。」

    　　陆昭面露好奇，没有说话，让他继续说下去。

    　　「前段时间南铁区有一批黑补剂被你缴获，我有一些内幕消息想和你交换。」

    　　闻言，陆昭眸光微亮，却不急着追问，道：「你如何保证你的消息，我们没调查出来？」

    　　(本章完)

 第213章 线索与失联 

    　　第213章 线索与失联

    　　如果这个堂叔是涉案人员，那幺他不会在自己面前冒头，就算找关系也得出了问题之后才来。

    　　现在案件都已经是半侦破状态，就算有事也应该躲起来。

    　　那幺他的目的只能是想从金融补剂里面获利。

    　　陆昭在干部学院是了解过金融补剂市场的，在这一块也算是有基本的了解。

    　　金融补剂价格起伏有诸多因素，但最常见且频繁的就是官方打击。只要一严打价格就会攀升，严打结束价格就会下降。

    　　表面上来看是风险擡高了价格，实际是一场人为造就的大型赌局。

    　　只要掌握了严打结束的消息，那幺就可以低买高抛，赚取超额的利润。

    　　干部学院确实是有其道理。

    　　一个要担任重要岗位的干部，去一趟干部学院就能快速了解当地官场情况，以及联邦现状。 

    　　林柏宣微笑道：「我可以先把内幕消息告诉你一部分，然后你再决定要不要跟我交换。」

    　　陆昭问道：「那你想知道什幺？我不一定能告诉。」

    　　林柏宣道：「我想了解案件进度，比如现在是什幺情况，上头会不会进一步打击金融补剂？不瞒你说，我在黑市里放了一部分钱，在想要不要套现离场。」

    　　陆昭摇头道：「那很抱歉，我不能告诉你。」

    　　「为什幺？」

    　　林柏宣有些出乎预料，道：「如果我的消息对你有用，你能更好的侦破案，而我也能找到合适的时间离场，大家互利互惠。」

    　　陆昭摇头道：「我是联邦的官员，而你是投资灰产的嫌疑人员。如果我想的话，就你刚刚的那些话，我就可以传唤你。」

    　　「……」

    　　林柏宣有些懵了。 

    　　这人也太不讲道理了吧？

    　　一旁林知宴面露无奈，安慰道：「二叔您别介意，他这个人就是这样子的，眼里揉不进沙。」

    　　陆昭瞥了一眼林知宴，语气平静说道：「正是因为有太多愿意方便的官员，所以才存在那幺多的经济犯罪，助长邪风。」

    　　「官员距离犯罪往往只有一步之遥。」

    　　林知宴有些不满的拧了一把他腰子，道：「你真是官瘾，三句不离当官！」

    　　她被陆昭的外貌吸引，心动于他的人品，像自己父亲、爷爷、刘爷等人。首要考虑的永远不是自己，而是国家。

    　　但林知宴又不希望陆昭太有责任感，不然想见一面都难。

    　　一整个就是工作狂，每天除了工作就是工作，连接个电话都难。

    　　林柏宣回过神来，笑道：「那看来今天我只能无功而返了，我就当见面礼告诉你吧。」

    　　「最近有一家美容院在大肆求购高级生命补剂，如果案件还没结束的话，你可以去调查一下。」

    　　美容院？

    　　陆昭立马关联起了前段时间顾芸的话，金融补剂有相当一部分是用作美容疗养行业。

    　　给富人保养身体用的。

    　　就像林知宴的姑妈，看起来只有三十来岁，可年龄应该有四五十岁了。

    　　陆昭问道：「具体是哪家美容院？」

    　　「它不在明面上经营，但我知道地址。」

    　　林柏宣拿出一张暗金色的卡片，放到桌上并推向陆昭。

    　　【不老泉】

    　　下面一行小字【平开邦蓬江区江门大道011号】 

    　　平开邦，这都到邦区了。

    　　陆昭道：「这个平开邦专门搞美容业，疗养，乃至器官移植的？」

    　　林柏宣点头道：「没错，每个邦区都有其特色，全联邦最好的医美机构和疗养机构都在这里。」

    　　医美是走私联邦高级生命补剂，疗养应该是非法器官贩卖。

    　　任何不合法的东西都可以发生在邦区。

    　　联邦权贵的遮羞布。

    　　陆昭收下卡片，道：「多谢，以后有什幺需要帮忙的地方，只要不违法违纪都可以找我。」

    　　林柏宣开玩笑道：「不违法违纪的事情，恐怕是麻烦不了你了。」

    　　短暂的接触，他大概明白陆昭是个什幺样的人。

    　　一个在联邦能称得上濒危物种的清官，就算刘首席恐怕也没有他清。 

    　　刘首席年轻的时候好歹享乐过。

    　　陆昭笑道：「这可不好说，或许以后我职位高了，你自然会有求于我。」

    　　「我希望有这幺一天。」

    　　林柏宣没有驳斥。

    　　如果一切顺利，陆昭能继承林家的降龙伏虎，那确实会有那一天。

    　　天罡神通的武侯至少是一个武德殿列位武侯，中枢大员，镇国级官员。

    　　随后林柏宣起身离开。

    　　客厅内，只剩下陆昭与林知宴，老管家识趣的在外边打量花园。

    　　陆昭看着已经完全陷进去的手臂，提醒道：「你还要抱到什幺时候？」

    　　闻言，林知宴立马放开，起身退开了三步远，嘴硬道：「你以为我情愿啊，我这不是想做戏做全套吗？」

    　　陆昭看着她耳根通红，忍不住想逗逗她，道：「做戏做全套，那你现在可以继续抱着，不然待会他们回来怎幺吧？」

    　　「哼！你占便宜还上瘾了。」

    　　「林同志思想有点封建了，这个年代讲男女平等，你抱我是占便宜，那我抱你是不是你占便宜？」

    　　陆昭作势张开手臂，林知宴连忙闪躲，用拳头捶他。

    　　「滚啦，你这个色鬼！」

    　　「我们都是夫妻了，抱一下自己老婆还被骂吗？」

    　　「假结婚，谁是你老婆，臭不要脸的。」

    　　一番嬉闹后，陆昭似乎从林知宴身上找回了自信，自己还是有男性魅力的。

    　　至少这姑娘会害羞。

    　　不像黎同志一样，亲嘴跟打架用头槌一样往上怼，然后完事一点害羞的反应都没有。 

    　　自己只是想把她当兄弟，还是能意识到男女有别的。

    　　在陆昭看来，黎东雪才是真把他当兄弟。

    　　等等，这样跟谈了有什幺区别？

    　　陆昭立马停止了调戏林知宴。

    　　虽然林大小姐的反应让他感到愉悦，但自己更想当一匹不受约束的野马。

    　　林知宴见陆昭老实下来松了口气。

    　　要是陆昭来硬的，她不知道怎幺应对，总不能半推半就吧？

    　　那样一点都不浪漫。

    　　如丁守瑾形容的，小处女总是向往一种不现实的恋爱关系。太慢了就急得跳脚，太快了又觉得不合适。

    　　就像一只猫一样，撸得太舒服反而会咬人。

    　　可世界上不存在能完美的配合他者，如果有只能是其中一方容忍。 

    　　「你等一下，我上楼拿点东西。」

    　　林知宴忽然想到什幺，腾腾地跑上了楼。

    　　很快又咚咚的从楼上跑下来，手里多了一套衣服。

    　　她递给陆昭，道：「你以后出席公共场合要有一件像样的衣服，这是我找人裁缝铺子给你做的。」

    　　陆昭嘴巴微张，立马被林知宴竖起食指抵住。

    　　「这衣服不是什幺十几万的名牌，也不是金丝做的，布料和手工加起来才五千块。」

    　　之前陆昭拒绝过一次，林知宴就知道不能送有实际价值的东西。

    　　陆昭思索片刻，道：「下次我见面把钱给你，就当我买了。」

    　　林知宴揶揄道：「刚刚还叫老婆，现在都分家了吗？」

    　　陆昭眉头一挑，林大小姐真是把嘴硬发挥到了极致了。 

    　　稍微给点机会就上脸色。

    　　他道：「一码归一码，官员收受礼品不得超过两百元以上。你是搞监察的，要是搞我怎幺办？」

    　　「这你都能想到，看来我们陆首长有当大贪官的资质。」

    　　「为什幺？」

    　　「因为只有大贪的人，才会时刻避免这种小贪。我跟丁姨查人，贪墨数量大的官员很多都是平日里看起来没有问题。」

    　　「那平日里小贪的人呢？」

    　　「没有大贪的，因为小贪多了不经查。」

    　　林知宴收敛笑容，道：「我不要你钱，你可以留着给我买同等价位的礼物，还有二十天就是我生日了。」

    　　陆昭问道：「你想要什幺礼物？」

    　　林知宴不满的鼓起脸颊，道：「我要求的那还叫礼物吗？一点心意都没。」 

    　　陆昭面露沉思。

    　　让他选一个五千块钱的礼物，自己还真想不出来。

    　　忽然，灵光一现。

    　　「我买瓶五千块的补剂给你？」

    　　林知宴满面冰霜道：「到时候我杀了你！」

    　　陆昭叹息，只能稍后去问问其他人。

    　　自己送异性礼物还是高三的时候，每逢生日黎东雪都会送他一件礼物，陆昭也会回礼。

    　　但基本都是随手送的，可能是请吃饭，可能是路边看到什幺顺眼的就买来送了。

    　　对了，今年小雪生日也得送东西。

    　　中午，陆昭留在林家吃饭。

    　　由于林知宴平时不在这里住，所以没有常驻的厨师或保姆，她专门从某个酒楼找了一批厨师过来做饭。 

    　　自带食材和厨具，做完后还得收拾好。

    　　至于价钱陆昭没有去问。

    　　林大小姐一年什幺都不干，分红估计都是几个亿来算。

    　　有钱人的生活陆昭不想深究，有些事情过早去了解只会破坏心情。

    　　就像他在营区看到公务用车是百万级别的，那幺其中有多少猫腻，又牵扯多少人？

    　　估计不可能比林知宴手里的钱干净，至少林家产业都是正规公司。

    　　刘首席对于她的羽翼很珍惜，不至于让林知宴沾上污点，成为未来被清算的破绽

    　　午饭过后，陆昭坐在沙发上，林知宴坐在他对面，仪态优雅的喝着下午茶。

    　　陆昭问道：「我最近查一个黑补剂案突然停止了，我好奇上头是什幺情况。」

    　　他虽然在刘瀚文手下做事，有林知宴这层关系在，接触并认识了苍梧城的顶层大人物，但上头的博弈并不会通知他。 

    　　「怎幺？你想知道？」

    　　林知宴勾了勾手指，面带微笑道：「叫一声林首长听听，我就告诉你。」

    　　「……」

    　　陆昭喉咙里挤出三个字，道：「林首长。」

    　　「噗嗤哈哈哈，瞧你这不情愿的样子。」

    　　林知宴发出清脆的笑声，随后她回答道：「我就知道你会问，所以昨晚我有找丁姨打听了，这个案子估计很难再有进展。」

    　　「为什幺？」

    　　「因为这个案子本身就不可能推进，联邦层面还没做好打击金融补剂的准备。不过你倒是查出了一些有意思，听说五粮弄出了可以混淆联邦标记补剂的技术，现在正在扯皮。」

    　　「五粮把技术交出来了？」

    　　「没有，还在陈云明手里，反正最后肯定是要交的。你别看上头斗得厉害，但还是一个桌子吃饭的，联邦不会允许这种技术外流。」 

    　　陆昭听明白了，这个案子不可能查清楚。

    　　就算在干部学院的时候，得知联邦要治理这种现象，但也不可能上来就牵连武侯，更大概率应该是酒厂和配给系统入手。

    　　但根据师父说的，酒厂似乎在利用古神的力量，达成某种不可告人的目的。

    　　林知宴提醒道：「你刚刚知道的美容院，最好是去告诉屠叔，让他来做决定。」

    　　「嗯。」

    　　陆昭点头应下。

    　　超出能力范围的事情，他肯定不会硬扛，保全自己才能谋求将来。

    　　当初赵德的秘书检举武侯，还没开庭就已经死于非命。斗而不破也是要讲究势均力敌，如果蚂蚁硬要去跟大象对撞肯定会粉身碎骨。

    　　忽然，一股不妙的预感涌上心头。

    　　周晚华现在不会在查美容院吧？ 

    　　「我去打个电话。」

    　　陆昭起身拿出手机拨打了周晚华电话。

    　　嘟……

    　　「您好，您拨打的电话暂时无法接通，请您稍后再拨……」

    　　(本章完)

 第214章 找到周晚华 

    　　第214章 找到周晚华

    　　陆昭一连打了十通电话，一直打不通。

    　　他转而把电话打去治安局。

    　　「喂，这里是南铁区治安局。」

    　　「我是南铁区第九支队队长陆昭，请问周晚华同志在局里吗？」

    　　「陆支队您好，周队今天没有在治安局。」

    　　「他现在在哪？」

    　　「呃——不清楚，我稍后可以帮您问问。」

    　　「不用了，现在帮我接通你们分管副局长。」

    　　「好的。」

    　　大约半分钟后，一个中年人的声音传出。

    　　「陆支队，您找我有什幺事吗？」

    　　陆昭开门见山说道：「我怀疑周晚华同志出事了，请你立刻马上派人去找。」 

    　　「是！我马上就派人去找。」

    　　虽然两人不是一个系统，但前段时间陆昭已经展露了一些背景，分管局长拿出了对待领导的态度。

    　　陆昭放下电话，林知宴见他满脸凝重，询问道：「怎幺了吗？」

    　　「有一个在干部学院认识的同学和我一起查案，前段时间吃饭的时候，从另一个神通院的同学了解到高级生命补剂会用于医美行业。」

    　　陆昭眉头紧锁，道：「他去调查医美行业，现在联系不上了。」

    　　他与周晚华的交情不算太深。

    　　但这段时间接触，他能感受到对方想要改变联邦吏治的心，否则也不会冒着危险调查黑补剂案口从一开始他就应该放弃，而不是看到有自己支持后继续调查。

    　　这是一个志同道合者。

    　　林知宴见陆昭似乎挺重视这个同学，问道：「需要我喊人帮你找一下吗？」 

    　　陆昭点头道：「拜托了。」

    　　如今突发状况人命关天，他自然不会像平常一样跟林知宴计较关系不关系。


    　　林知宴拿出手机，先后联系了柳秘书。

    　　在刘瀚文年纪逐渐大了以后，柳浩作为秘书权重越来越大，基本上可以称得上南海道的代理一把手，平日里绝大部分琐事都是他负责。

    　　得知消息一个区的刑警大队长失踪，这个事情本不应该由柳浩管，但大小姐来话那就要管管。

    　　何况刘武侯说过，陆昭如果通过林知宴来求助能帮就帮。

    　　柳浩当即向南海道治安总司下达命令，让对方立马把人给找出来。

    　　得到命令的南海总司高度重视，立马调集来相关人员组成一个临时专员组，并向下级各个治安局下达通知和命令。 

    　　从道一级延伸到区一级，短短十五分钟内至上而下各级部门被打通，苍梧城整个治安系统都在找周晚华这个人。

    　　半小时后，周晚华失踪前的行动轨迹被调查出来，通过交通摄像头可以得知，他最后出现在平开邦。

    　　同时，通过南铁区治安局同事问话可以得知，周晚华昨天是去调查器官案。

    　　但有提到美容行业，他把器官案与医美行业挂钩，准备一起调查。

    　　昨天离开治安局后就没有回来，失踪超过13小时。

    　　消息同步到林家老宅。

    　　陆昭神情沉了下去，起身道：「我回单位一趟，让屠首长给我批条，我带人去找。」

    　　现在失踪13小时，说不定还有救。

    　　「别急，如果他被抓了，你现在带人进去大张旗鼓搜索，那幺抓他的人就更不敢放人了。」 

    　　林知宴把他拉回沙发，道：「我再给柳叔打个电话，让他去问财税户籍总司，如果人还活着，大概率是能要回来。」

    　　「如果死了，到时候再让柳叔扩大化处理。」

    　　陆昭稍微冷静下来，很快就捋清楚其中关系。

    　　苍梧城的邦区与防市相比似乎还不太一样，关系要更紧密一点。

    　　要是在防市，根本不可能出现一个刑警大队长能在邦区失踪的情况。

    　　说到底还是利益大小，单一个金融补剂就牵连诸多武侯。邦联区能量应该不小，没办法像防市一样随意拿捏。

    　　消息很快传到了财税户籍总司。

    　　一道电话打给了陈云明。

    　　「陈武侯您好，我是刘首席秘书处处长柳浩。」

    　　「你好，柳同志。」 

    　　「我这里有一位刑警大队长周晚华在平开邦失踪了，想要获得一下财税户籍总司的协助调查。」

    　　「可以，稍后我会布置给下面。」

    　　电话挂断。

    　　陈云明用座机喊来了自己秘书，问道：「昨天有个警察在平开邦失踪了，你去问问下面，谁抓的赶紧放了。」

    　　「如果死了，那就把尾巴收好。」

    　　邦区的生意被调查很正常，联邦没有重拳出击不意味着不管。相反在新任联邦首席上台后，监管一直在收紧。

    　　刘瀚文的秘书来电，不是真要进入邦区调查，而是找他们要人。

    　　这种时候把人放了就好，不可能因为一个小警察跟刘系死磕。

    　　「是！」

    　　王秘书知晓事情紧要性，转身离开办公室开始着手处理。 

    　　大约十分钟后，他返回陈云明办公室。

    　　王秘书道：「领导，人还活着，但被整得不轻。他查到了不老泉，其中牵连到了李公子。」

    　　不老泉不是第一天被查，以前还有医美失败的富人闹事，亦或者治死人了被举报。

    　　但如今李沐风与陈大小姐有婚约，身份上有些特殊。

    　　陈云明不太在意，道：「无所谓，丢回去给他们就好。五粮那边的技术，复现出来没有？」

    　　王秘书回答道：「已经复现了，使用四阶以上妖兽血液制作，确实可以混淆联邦的标识溶液，但还是会留下一些痕迹。」

    　　「很好。」

    　　陈云明眸光微亮，道：「这个技术不要泄露出去，我们可以少量使用。」

    　　王秘书问道：「如果联邦索要呢？刘武侯那边最近就催得紧。」 

    　　「这项技术有害联邦，我们肯定是要交出去的。」

    　　陈云明定下基调，悠悠说道：「但不能胡乱的交，要缓交，慢交，有序的交。我们要研究清楚后，才能给联邦交代。」

    　　稍微拖个半年，足够他们囤积一大批补剂。送到联邦技术破解，识别溶剂技术升级可能又要小半年。

    　　到时候可以视情况，继续囤积高级生命补剂。

    　　这一趟下来，或许能把未来三年，乃至五年的量都囤积下来。

    　　五年是大部分生命补剂的保质期，最初生命补剂有一部分保质期能到十年，乃至二十年的。

    　　但为了能更好的控制市场，联邦将延长生命补剂保质期的技术给封锁了。

    　　这又是联邦另一项保证对补剂控制力的技术。

    　　「小王，今年金融补剂把价格打低，年底一次性把人全割了吧。」 

    　　王秘书听出领导的意思，犹豫道：「那以后怎幺办？」

    　　「不一定有以后了。」

    　　陈云明叹息一声，道：「王首席是支持工业内迁的，虽然武德殿里还有几个老领导反对，但山头又岂能拧得过主峰？」

    　　王守正手握天罡神通，又是联邦首席，有权、有名、有器。

    　　今年也才五十八岁，不出意外是要把任期做满的，这又将是一个公羊首席。

    　　只是与之相反的是王守正执政清廉，似乎要把联邦吏治重整一遍。

    　　他上任的两年，武德殿列位武侯十二人，就有五个已经落马。

    　　长安大大小小官吏被判刑的不计其数，许多曾经的大靠山都被连根拔起。

    　　南海道离得远，现在没有受到影响，可以后就不一定了。 

    　　陈云明需要思退，如果王守正是下一个公羊，那幺他也可以清廉，他也可以爱联邦。

    　　这一次赚够了就收手。

    　　王秘书道：「您不是说可以经略西南吗？」

    　　「只死了一头巨兽不够。」

    　　陈云明摇头道：「得再死两头，武德殿才会同意经略中南。」

    　　防市那头莫名消失的水行巨兽给了他机会，顺势提出了经略中南。

    　　先把水兽窟解决，如此中南半岛地区将恢复平静，联邦能把防线推到天竺。

    　　但武德殿派人考察过后，还是被否决了。

    　　如今渤东道还在打仗，不可能腾出手来去解决水兽窟。如果在解决水兽窟行动中，出现武侯伤亡，对联邦无疑是重创。

    　　「过段时间，倩儿订婚的事情，你负责筹备一下。」 

    　　「是。」

    　　三月二十二号。

    　　一辆面包车将一个人丢到了开平邦医院门口，经过救治确认身份是南铁区治安局刑警大队长周晚华，而后被转移到了苍梧城内的医院进行救治。

    　　陆昭在林家老宅住了一晚，早上得到消息立马赶到了医院，见到了躺在病床上的周晚华。

    　　此时，他被包成了木乃伊，正昏迷不醒。

    　　一个身穿白大褂的医生在给他检查。

    　　见到陆昭愣了一下，问道：「靓仔，你是他家属？」

    　　陆昭出示证件道：「我是特反支队支队长陆昭，是他的同事。」

    　　见到证件和职务，医生态度立马恭敬起来，道：「陆首长你好，我是他的主治医生。」

    　　「他情况怎幺样？」 

    　　「已经脱离了危险期，但情况依旧不容乐观。全身60%的烧伤，手指甲被全拔了，身体被过量注射了冰毒，出现急性肾功能衰竭。」

    　　「他是二阶超凡者，应该能恢复吧？」

    　　「恢复正常功能没有问题，但生命开发肯定会受影响。」

    　　二阶能愈合内脏，但也得看具体开发水平。

    　　心关可以运气，脾关强化肉体，肺关加强耐力和气，肾关免疫大部分毒素，肝是调和五脏。

    　　如果周晚华破了肾关，就算是海洛因也能免疫，身体会本能的排除一切有毒物品。

    　　乃至一些药物，也会被排除。

    　　破了肾关也就告别了大部分疾病，自然不需要使用药物。

    　　主治医生又道：「而且比起身体上的，他还会染上毒瘾。如果陆领导有渠道，最好找精神类超凡者给他下个心理暗示，避免他复吸。」 

    　　随后主治医生离开，没过多久治安局分管局长到场。

    　　寒暄了两句，分管局长看到周晚华这副模样，不由得叹息道：「早跟他说不要乱查了，这一次如果不是有陆支队，可能就回不来了。」

    　　昨天周晚华没有来上班，他就知道要出事，立马派人去找。但以一个地方治安局的能量，不可能深入邦区要人。

    　　好在中午的时候，治安总司忽然发力，一时间整个苍梧都在找周晚华。这种情况下只要人还活着，无论是谁抓了周晚华都得放了。

    　　因为不放人容易闹大，只有人没事，那事情就可控。

    　　分管局长这种老油条立马就想到了陆昭，也只有他才有这种能量。

    　　陆昭沉默以对。

    　　如果没有林知宴的关系，他可能连一个同学都保不了。而周晚华有生命危险的原因，只是他恪守职责查处犯罪。 

    　　「咳咳咳——

    　　躺在病床上的周晚华忽然剧烈咳嗽，分管局长和陆昭立马投去目光。

    　　周晚华半睁开眼睛，一双盲眼没有任何生机，在受伤情况下神通范围缩小到十米。

    　　他只能勉强感知到陆昭与分管局长，震动反馈回来的信息太少，以至于有些不确定问道：「王局，陆昭？」

    　　分管局长来到床边，关切问道：「小周，你现在感觉怎幺样？」

    　　「咳咳咳——应该是死不了了。」

    　　「我早跟你说了，这个案子你就别查了，你偏偏不听。」

    　　「张局，我——」

    　　「别说了，你就当什幺都不知道，我现在去帮你找医生，你好好修养。」

    　　分管局长连听都不想听，似乎是什幺禁忌一样，转头就走出了病房。 

    　　知道得越少，就越安全。

    　　病房内只剩下陆昭与周晚华二人。

    　　周晚华面朝陆昭，笑道：「我差点以为我要死了。」

    　　陆昭问道：「发生了什幺？」

    　　「之前顾芸不是说医美行业的事情吗？我回去一查，发现器官案也牵扯其中——咳咳咳于是就把两个案子合并在一起查，这一查就跟捅了马蜂窝一样。」

    　　周晚华嗓音不负往日温柔磁性，沙哑破音，时而会有短促的咽气。

    　　如果不是超凡者身体耐造，陆昭都怀疑他要咽气了在嘱托遗言。

    　　「我在一家美容院仓库找到了大批高级生命补剂，我当时就想跑了，如果当时跑了估计就没事了。」

    　　陆昭问道：「那你为什幺不跑？」

    　　周晚华沉默半响，道：「真要论起来你害的。」 

    　　陆昭面露疑惑。

    　　「之前黑补剂案的时候我都打算放弃了，被你这家伙打电话来骂了一顿。我当然怕死，可脑子一热就上了，至少要对得起自己的职责。」

    　　周晚华发出沙哑的笑声。

    　　「现在老实了，差点真交代了。张局说得对，我确实不该碰。」

    　　陆昭静静等到周晚华将情绪发泄完，嗓音平静问道：「说完了没有？说完该汇报工作了。」

    　　「时间、地点、人物、证据，你看到了什幺，看到了谁。你的责任已经尽到，接下来交给我。」

    　　「——」

    　　周晚华想起之前他让自己开车的情景。

    　　这家伙没把自己当盲人，也没把他当人。

    　　>

 第215章 重要线索李沐风 

    　　第215章 重要线索李沐风

    　　「你这家伙真是一点人情味都没有。」

    　　周晚华平复了一下心情，嘴上吐槽，心中倒没有多大的怨气。

    　　他其实早就醒了，只是不清楚具体状况，一直不敢轻举妄动，也不敢轻易的动用神通。

    　　为的就是抓住机会，还有力气逃跑。

    　　陆昭出现后才让他逐渐放松下来，周晚华自然也听到了分管局长与陆昭的对话。

    　　自己之所以能回来完全是靠陆昭，只有对方才有这种级别的能量。

    　　同时陆昭也第一时间来看自己，以他们认识几个月的交情，完全可以称得上热心肠。

    　　应该算是面冷心善。

    　　这人值得深交，有情有义、还有背景。前者代表着自己付出可以保证得到回报，后者代表着自己的投资将来可以稳步升值。 

    　　脑海中思绪万千，周晚华深吸一口气，道：「我通过器官案，查到了一家地下诊所，然后发现里边也有一些高级生命补剂。」

    　　说话间，他绑满绷带的手指在床单上比划著名。

    　　【可能有人窃听】

    　　陆昭心中一凛，面上不动声色。

    　　这个时候确实不能掉以轻心，对方放人是迫于林家的能量，但不代表就完全放心。

    　　不过既然愿意放人，那说明周晚华没有看到太多信息，查出来的基本都是些无关紧要的事情。

    　　拿到这些情报，可能最多查处一些白手套，没办法抓到幕后真凶。

    　　陆昭问道：「数量是多少？」

    　　周晚华回答道：「数量不算多，但基本都是高级生命补剂。我想进一步调查的时候忽然陷入了昏迷，再度醒来时已经被转移到某个房间。」 

    　　「要不是我是土性神通，身体耐造，可能真被整死了。」

    　　忽然一缕细微的精神波动扫来。

    　　陆昭敏锐捕捉到了，确实有人在监视他们。

    　　一个三阶精神超凡者，甚至更高。


    　　否则精神波动不会如此细微，以至于自己根本无法捕捉具体的位置。

    　　自从性命双修以后，陆昭日日夜夜都在修行炼神，每日一个小时炼精化气补充生命力，一个半小时贯通百脉，剩下七个小时的睡眠时间用来炼神。

    　　炼神打磨精神力，除了让精神力极其缓慢的增长以外，还能锻链掌控力。

    　　如果把精神感知比作一张网，那幺掌控力就是将网不断缩小，让精神感知更加的敏锐。

    　　所以陆昭能够细微的感知到比自己更高阶的存在，比如丁守瑾和屠彬两位四阶超凡者。 

    　　『只是稍微触及就能引来一个三阶超凡者，还是比较稀有的精神类，这金融补剂确实如一座大山一般难以撼动。』

    　　周晚华没有任何反应，他还想继续比划，却被陆昭摁住手臂。

    　　他道：「具体情况等你休息好了再说，稍后我给你办理转院，去我们特反部队的营区医院。」

    　　第九支队医疗条件比不上这里，但可以转去总队那边。

    　　医疗条件更好，也更为安全。

    　　同时这件事情肯定是要告诉屠彬的，一来这是规章制度，二来也是在寻求保护。

    　　想要进一步调查金融补剂，就必然要藉助上头的力量。自己也是刘系的人，不可能单独一个人去跟陈武侯掰手腕。

    　　他只负责开团，具体输出应该看刘武侯。

    　　大约一分钟后，分管局长带着六个身穿白大褂的医生赶来，其中一人还是副院长。 

    　　他扯着虎皮说道：「这位是特反部队第九支队队长，陆支队。躺在床上的是陆支队的同学，你们可一定要给他治好。」

    　　闻言，众多医生肃然起敬，副院长连忙上前握手。

    　　「陆领导请放心，我一定会把人治好的。」

    　　特反部队的支队长，级别对应联邦主吏，还是苍梧的主吏。

    　　联邦官员含权量主要由两方面划分，级别与任职地方，比如市执分普通地方市执，道直辖市执，联邦直辖市执。

    　　地方，道，联邦三个层级。

    　　这三个层级决定了官员的上限，一个帝京的副吏可能要比某个地方的市执更具含金量。

    　　陆昭是苍梧实权主吏，含金量已经不亚于一些小地方市执，并且升迁的机会更大。

    　　陆昭摇头道：「不用了，待会儿我就给他转去特反部队的营区医院。」 

    　　半小时后，周晚华被擡上了救护车，陆昭上车陪同。

    　　一路上无惊无险，成功来到了特反总队军区医院。

    　　作为军一级的单位，特反总队有自己的军区医院。在处理普通疾病上面不如外边普通医院，但唯独在保命这一块，绝对是整个苍梧最好的。

    　　只要没有脑死亡，特反总队军区医院都能给人整活。

    　　接待陆昭的是一个熟人，之前在防市容纳命骨的时候，在一旁兜底的三阶医药序列超凡者章宏。

    　　章宏来到军区医院门口迎接，看到陆昭与被绑成木乃伊的周晚华从救护车上下来。

    　　他上前主动伸出手来，道：「陆昭同志，我们又见面了。」

    　　「章宏医生。」

    　　陆昭与之握手，问道：「你在这里工作？」 

    　　章宏笑道：「我是这里的副院长。」

    　　陆昭了然，并没有感到意外。

    　　毕竟是三阶超凡者，身份地位肯定不一般。

    　　躺在担架上的周晚华嘴角抽动。

    　　他很想说一句「陆哥，你真的不姓刘吗？」

    　　很多细微的地方都能看出陆昭非同一般，比如如今这个军区医院副院长亲自来到门口迎接，其中已经透露出了足够的信息。

    　　很多时候体制内一个人的身份与地位，可以通过与之往来的人进行判断。

    　　如果只是普通的支队长，不可能有军区医院副院长来迎接。

    　　章宏与陆昭简单寒暄了两句，随后带着他们进入医院。途中他只是摸了一下周晚华，就确定了具体的病情，安排了一间单人病房。

    　　病房内，章宏食指与拇指掐着周晚华的人中，以一种难以理解的方式抽出了一团白气。 

    　　周晚华像是魂被抽掉了一样，整个人明显萎了下去，但神情似乎又更放松了。

    　　章宏夸奖道：「小伙子意志力不错，毒瘾发作了还能忍那幺久，往后晋升三阶不是问题。」

    　　「不过药物反应不能单纯靠意志力来扛，我现在暂时帮你压制住毒瘾，但想要根治得晋升三阶超凡。毒瘾涉及大脑，得靠自己克服。」

    　　周晚华道：「晋升三阶超凡之前呢？」

    　　章宏回答道：「目前主流的有两种治疗方法，一种是找精神类超凡者种下心理暗示。另一种则是服用特殊药物，把你的感官给混淆，比如毒瘾变成口渴。」

    　　「我建议是服用药物，虽然还是会难受，但至少是可控的，正好我们医院就有这种药物。」

    　　周晚华思索片刻道：「那就听您的用药物控制。」

    　　「明智之选。」 

    　　章宏又道：「不过我要事先声明，药物混淆感官是随即的，可能会导致呕吐、腹泻、乃至催情。」

    　　十分钟后，一名护士推着推车走进来。

    　　先是把绷带全部解下，然后取出五根装有特殊药剂的针管，在周晚华背部、胸口、面部、下半身等部位分别注射。

    　　注射完后一分钟，烧伤在快速愈合，瘢痕组织增生。

    　　周晚华感觉全身上下奇痒无比，双手抓着床单，指甲也长出了薄薄的一层。

    　　他咬紧牙关发出闷声。

    　　陆昭见此情景面露好奇问道：「联邦的特殊药物都是超凡者制作的？」

    　　之前林学妹给他母亲带了药，吃下之后多年心脏病的各种并发症得到了极大改善，如今生活已经能自理。

    　　陆昭询问得知，这是林知宴专门委托帝京那边的高阶医药超凡者制作的药品。 

    　　美中不足的就是想要彻底治好比较困难，因为陆昭母亲身体太虚弱了。

    　　超凡药物就像生命补剂一样，需要一定的身体基础才能服用。

    　　章宏点头道：「一部分服食，百病，医药等序列超凡者能够炼制药品，在古代称之为丹药。还有我们特反部队的重型防弹衣，头盔和胸口部分的材料也是超凡者制作的。」

    　　「像是神通院的学士们，他们的神通也都能做些稀奇古怪的小玩意儿。」

    　　现代科技发展至今，都没能成功取代超凡者的主导地位，就是因为超凡力量不是单纯的破坏，也存在创造力。

    　　联邦的很多科技，某些关键部件是依靠超凡力量制造出来的。

    　　如果超凡者寿命绵长，那如今这个社会肯定做不到法律上的人人平等。

    　　超凡力量无法通过血脉遗传，超凡者只能达到人类理论的最长寿命，二者是当今社会秩序的基石。 

    　　一个小时之后，周晚华皮肤恢复如初，唯一美中不足的伤口深的地方结疤了。

    　　章宏再度像之前那样掐人中抽出一团气，稍微观摩了一下，道：「内脏损伤比较严重，得休养一个月。你不是特反部队的人，很多疗程我不能给你用，待一会儿陆昭同志去找总司令批个条子吧。」

    　　陆昭点头道：「明白。」

    　　初步疗程结束，章宏离开了病房。

    　　周晚华看着似乎已经好的差不多的身体，不由感慨道：「卧槽，这特反部队的医院就是不一样，用的药都是特制的。我进来的时候还躺着，一个小时后就只剩下疗养了。」

    　　「每年百分之十的伤亡率，医疗条件能不好吗？」

    　　陆昭搬了张椅子坐到床边，道：「这里安全了，现在可以告诉我，你到底有没有查到重要的证据？」

    　　「有。」

    　　周晚华回答道：「他们放我回来，应该是笃定我没看到什幺重要的东西，但他们忽略了我的神通。」

    　　「我的神通是地煞七十二之一透石序列，强力级土性神通震地，可以发出非常轻微的震动，从而探查周围的情况。相比起精神类有一定局限，但也更为隐秘，不会被高阶超凡者察觉。」

    　　三阶超凡者的特性是第六感，某种意义上来说也是一种精神力。

    　　原本无往不利的精神探查有可能被察觉，一些强大的三阶超凡者，甚至能够跟同阶的精神类超凡者抗衡。

    　　周晚华的神通以一种非常微妙的方式侦查，规避了常规反侦察手段。

    　　陆昭恍然道：「难怪他们愿意放人。」

    　　「他们把我抓走，反而让我看到了更多东西。」

    　　周晚华呵呵一笑，其中的凶险直接略过，道：「他们带我去的地方应该比较核心，那是一栋往上六层，往下一层的建筑，外形椭圆，外墙材质是纯玻璃的。」 

    　　「地下一层存放的大量瓶瓶罐罐，里边装的应该是特殊药剂与补给，还有许多医疗器具。上面一到三层是理疗按摩，四到六层有专业手术室，还有病房。」

    　　「我记下了里边每个人的面部轮廓，你知道我发现了谁吗？」

    　　谁？」

    　　「联邦当红明星李沐风，我之前在荆湖道任职的时候，在一场活动中远远见过一面，记下了他的五官轮廓。」

    　　「不认识。」

    　　「这个你都不认识？」

    　　「我平时又不看电视，更不关注娱乐圈。」

    　　「还有大理总司司长，南海道法律系的头头。」

    　　此话一出，陆昭眸光一亮。

    　　翻开心中的小本本，3242年6月28日。

    　　也就是上一年的六月份，自己检举防市领导班子，被大理总司打电话来施压。 

    　　当时有人对他说「你一个小小的尉官，也该收敛收敛了，不要不识擡举」。

    　　这些陆昭记得清清楚楚。

    　　周晚华注意不到陆昭神态变化，道：「这老头我上个月跟局长出去吃饭见过，三阶超凡者，六十多岁的人也开始养生了。」

    　　武侯一百多岁能生龙活虎，但并不代表其他超凡者也可以。

    　　三阶超凡者的平均寿命在八十五岁，年轻的时候受伤越多，老了就越折寿。

    　　以联邦一等功的要求，如今很多三阶超凡者都是从战场上下来的，很少有没受过重伤的。

    　　「不过我们应该很难拿捏对方，道一级主官，又是管法律的，人脉估计很广。」

    　　「违法犯罪可不管他是什幺职位，什幺身份，我们都要查。」

    　　陆昭义正言辞，随后话音一转：「我有南海道监司总司长电话，待会儿我就去检举他。」 

    　　「……陆哥，这个南海道还有你不认识的人吗？」

    　　周晚华如果不是躺床上，已经想跪下了。

    　　他有些酸溜溜道：「现在办案都要看关系，陆哥你人脉广就是好办事，不用像我一样苦哈哈的熬资历。」

    　　陆昭笑道：「可能我的苦已经熬过了。」

    　　周晚华满脸不信道：「就你这人脉，还能吃啥苦啊？我看你这辈子最大的苦就是小时候生病吃药。」

    　　「呵呵。」

    　　陆昭发出一声轻笑，没有去解释与反驳。

    　　人生起起落落本是常态，他不喜欢把苦难当勋章别在脸上。

    　　曾经经历的诸多困苦是对他的磨练，但不意味着他要一直苦下去，困守孤立无援的状态。

    　　陆昭只是不会去利用关系走后门，获得违法违纪的好处，利用关系为办案保驾护航不在其中。 

    　　社会本身就是人与人之间关系的总和，排斥关系是一种反社会行为。

    　　重点不在于走关系，而是在于目的与结果本身。

    　　程序上发现官员违法违纪，向监司检举没有任何问题，只是自己的关系能保证不会被卡程序。

    　　「待会儿你写一份报告，我要送到总司令那里。」

    　　「我的皮肤刚刚长出来，碰着挺痛的……」

    　　「报告写你的名字。」

    　　「陆哥，我的亲哥，赶紧拿笔和纸给我！办案如救火，我们要争分夺秒。」

    　　(本章完)

    第216章 刘武侯气短，我气足（感谢苏少爷的剑大佬的白银盟）

    　　第216章 刘武侯气短，我气足（感谢苏少爷的剑大佬的白银盟）

    　　大约一个小时，在与陆昭的讨论中，周晚华将报告写完。

    　　大意就是英勇敏锐的南铁区治安局刑警队队长，冒死潜入邦区调查，通过将器官案与黑补剂案合并，成功取得了重大进展，接触到了幕后真凶，揭露了长期盘踞在苍梧城的灰产。

    　　整份报告下来，完全就是周晚华的独角戏。

    　　周同志听着陆昭朗读，脸上止不住发烫，道：「陆哥，要不再改改吧，把你也加上。」

    　　虽说自己拿头功，但也不至于吹得天花乱坠。

    　　陆昭问道：「我又没有跟你同行，难道说我找关系把你捞出来也有功？」

    　　「呃——可以说你给我提供了巨大的帮助。」

    　　陆昭摇头拒绝道：「没有必要，如实回答就好，而且这样写更能凸显的你重要性。」 

    　　自己救了周晚华一命，但案件确实是他推动的。无论是发现黑补剂，还是中途的诸多调查，乃至最后孤身一人进入邦区。

    　　在评定功勋中，职责分工决定贡献价值。

    　　陆昭作为特反部队，查案不是他的职责，权重是不如周晚华的，他又不可能抢了对方功劳。

    　　与其自己掺和一脚，不如全给周晚华一人，这样至少也是一个二等功。

    　　现在拉一把这个志同道合的同学，将来或许有用到的地方。

    　　派系这种东西并非等级森严的从属关系，权力依附是强纽带，利益一致是驱动力，但归根结底还是需要认同感。

    　　「如果将来黑补剂被查办，你说不定能评个一等功。」

    　　闻言，周晚华心领神会，郑重道：「多谢陆哥。」 

    　　字短意重，陆昭拉他这一次，可以让他少熬几年资历。

    　　也增加了冲击更高层次的成功率。

    　　职位越高，资源越多，空闲时间同样会增加。如此正循环下去，自然可以冲击更高层次的生命开发。

    　　职位与生命开发等级是正相关的，想要获得更多资源就需要职位晋升，职位普升又与生命开发强相关。

    　　同样的职位，三十岁爬到与四十岁爬到截然不同。每多熬一年，就意味着每年都少一截资源。

    　　陆昭拿过报告，道：「你先休息，我待会儿去交给监司。」

    　　周晚华愣了一下，问道：「不直接汇报到道政局吗？」

    　　按理来说，这种级别的案子，至少得由武侯督办才有效果。

    　　陆昭一本正经回答道：「程序总是要走的，不能把走关系当理所当然。」 

    　　周晚华竖起大拇指道：「陆哥，我是真服气了，你真是守规矩到极致了。」

    　　他收回对陆昭关系户的刻板印象，陆昭依旧是那个课堂上恪守规则的守旧派」。

    　　干部学院的教授形容得确实贴切。

    　　陆昭这种人不讨喜，但却是所有人都需要的。

    　　「你好好休养。」

    　　陆昭拿着报告离开病房，脚步踏出病房那一刻，丹凤眼中泛起寒芒。

    　　依照程序来说，应该上报治安总司或者特反总队，而不是去找监司。

    　　陆昭已经受够了掐头去尾的调查。

    　　从林知宴口中可知，刘首席并没有做好全面打击黑补剂的准备，或者说根本不打算闹大。

    　　无论是最开始黑补剂的出现，还是前段时间对于自首人员的处理。 

    　　陆昭等人知道有问题，但他们没有权力进一步调查。

    　　比如传唤供销总司司长，五粮药企地区负责人，乃至进入生产车间。

    　　这些事情他们都没有权力，也得不到道政局许可。

    　　如果上报上去，刘首席可能会借题发挥，派人直接把不老泉给突突了，然后再一脚给大理总司司长踢死。

    　　同时也可能拿来进行交换，比如大理总司司长。

    　　去不老泉理疗的事情，往大了说严重违反生活纪律，可以开除公职。然后再调查没有进行权色交易，有没有贪墨，再进行刑事追究。

    　　一般来说，几乎没有一个官员经得住查。

    　　这就是门内一脚，门外一脚。

    　　距离监狱最近的人是官吏，与手铐最类似的是乌纱帽。

    　　陆昭不喜欢当一个任人摆布的棋子。

    　　既然刘首席不愿意查，那幺他只能在力所能及的范围取得自己想要的结果。

    　　驾驭势，让事态朝着自己想要的方向走，只在局部进行最大限度的影响。

    　　不以输赢看成败，不以成败看将来。

    　　案子中断无所谓，重点是有没有达成目的。

    　　黑补剂放一边，这不是一个单一案子，而是一种事态。

    　　首要先把大理总司司长个人问题扩大化，如果能查办对方，那幺就会延伸到美容院。

    　　刘瀚文不想干，我也要干他！

    　　特反总队司令办公室。

    　　屠彬正在服用生命补剂，摆出类似太极拳的架势，辅助消化代谢。

    　　作为苍梧特反总队司令，类似视察支队工作，人事与行政管理，装备升级规划等等工作。 

    　　一来不是每天都有，二来有参谋去处理。

    　　除非特殊情况，否则职位越高空闲时间就越多。

    　　比如柳浩需要接刘首席的班子，所以他平时就比其他人要忙得多，提前培养执政能力。

    　　哪怕他晋升五阶，正常情况下也是会继续担任秘书职位，唯一变化就是在道政局内多一席。

    　　等到刘首席一退休，他就自动接任首席一位，或者副首席。

    　　不过这两年来，武德殿方面似乎有人提议异地就职，遏制山头主义什幺的。

    　　咚咚咚！

    　　房门敲响，屠彬没有停止动作，开口道：「进来。」

    　　房门打开，陆昭走进办公室，看到屠彬似乎在开发生命，又后退了一步。

    　　「报告，第九支队支队长陆昭，前来报到。」 

    　　「不用那幺拘谨，发生什幺事了吗？」

    　　屠彬没有停下手中动作。

    　　部队内规矩多，但互相很熟的话，不需要那幺严格。

    　　一板一眼的对口号，那样就太无趣了。

    　　陆昭道：「我有一个朋友在查办黑补剂案件的时候受了伤，想在总队军区医院入住。」

    　　「待会儿我给你开个条子。」

    　　屠彬忽然动作一滞，扭头好奇问道：「这个案子你们怎幺还在查？」

    　　按理来说，早在上周就已经停了。

    　　相关人员自首，问题查处清楚，然后结案皆大欢喜。

    　　虽然其中肯定有许多猫腻，但金融补剂的事情还不宜深挖。一来刘系不打算得罪酒厂这种纳税大户，二来五粮那边出现了新技术。 

    　　现在都在扯皮新技术的问题。

    　　可话不能明说，很多事情是不能上称的，限制专案组权限就是一种表态。

    　　陆昭回答道：「在查器官案的时候，也发现了非法的高级生命补剂，屠叔这事不能调查吗？」

    　　前半句是回答，后半句是试探。

    　　屠彬迟疑片刻，道：「都是自己人，我也不糊弄你，这事刘武侯确实不打算深挖。」

    　　陆昭问道：「一点都不能深挖？」

    　　屠彬摇头道：「并不是，现在是关键时候，刘首席不想得罪那些药厂。」

    　　「关键时候？」

    　　「年中的武侯会议。」

    　　陆昭面露恍然。

    　　每六年一届的武侯会议，是联邦的最高决策会议。 

    　　上一次武侯会议在军事上将军权逐级下放，加强了地方的自主权和灵活性。

    　　边屯兵团就是其中的产物。

    　　在经济上确立了配给制度，生命补剂只能供应给官方单位。

    　　限制了牛肉与许多商品的生产，也间接造就了一大批巨企。

    　　在工业上把南海道打造成大后方，保证联邦最基本的生产不出问题。

    　　这六年里，联邦首席都换了，武侯会议的表决依旧延续政策。

    　　在大方向上，武侯会议的表决是高于一切的。

    　　陆昭忽略了这个大会，不禁心中反思：

    　　我太注重眼前了，总想把握局部，却忘记了大局。

    　　人无完人，事难尽全。

    　　记住这一次过错，防止以后犯错。 

    　　屠彬心直口快，一边继续打拳，一边说道：「工业内迁必然要通过那些巨企，一个药企我们不怕，就怕他们联合起来。」

    　　「所以现在我们不能撩拨药企，不过刘首席没直接让你停下，说明还是打算让你查的。」

    　　刘首席不想深挖，又想让我查，是想让我打击陈系，但不能触及药企？

    　　陆昭心领神会，却不打算遵守。

    　　至少得把大理总司司长搞掉。

    　　3242年6月28日——

    　　屠彬问道：「你那边新规搞得怎幺样？」

    　　陆昭回答道：「整顿了一番，具体效果还得等出任务。要让他们死几个人，或者少死一些人，才能形成共识。」

    　　制度只能约束行为，只有生死才能教人做事。

    　　屠彬笑道：「往往是他们优秀的完成了任务，就算你到时候批评他们个人英雄主义，也不起效。」 

    　　陆昭道：「专断独行的人，只有处罚没有奖励。错误的行为能得到嘉奖，只会助长歪风邪气。」

    　　「话是这样说，但他们闹起来，我可不会死保你，你自己把控好度。」

    　　屠彬没有阻止与反驳。

    　　依据规章制度来说，陆昭的行为没有错，部队本应该是以军令优先。

    　　但制度与实际总是存在偏差，超凡力量会拉长这个偏差。

    　　将卒这一特殊兵种的出现，就是因为随着生命开发不断发展叠代，军队里的超凡者越来越多导致的。

    　　如果每个超凡者都恪守军规自然很好，屠彬预估伤亡率可以下降到5%，整整一半的降幅。

    　　但战士们又不是写好的程序，真到实行的时候非常困难。很多问题并非只有陆昭能察觉，只是大家都不愿意吃力不讨好。 

    　　屠彬不再继续这个话题，打完一套拳之后，从办公桌上拿来一张文件给陆昭。

    　　「这个是我之前跟你说过的宣传活动。」

    　　【关于组织开展特反部队文艺宣传】

    　　【.……加强军营文化建设，凝聚官兵战斗意志，结合日常休整训练任务，丰富官兵文化生活，改善社会形象——】

    　　陆昭看了一眼，大意上就是要请一群演员明星来特反部队营区录制节目，向公众改善特反部队形象。

    　　「屠首长，我可以拒绝吗？」

    　　「不行！这是命令。」

    　　屠彬断然驳回陆昭请求，连问为什幺都没有。

    　　因为肉体类神通的缘故，特反战士们都长得有些凶神恶煞。

    　　这些年来形象一直不太好，特别是镇压邦民暴动更是留下了嗜杀的形象。 

    　　再这样下去，外界都要把他们当成杀人如麻的魔鬼了。

    　　乃至是刘首席有时候都要提醒一下自己。

    　　小屠啊，你虽然姓屠，但也没必要把特反部队搞得那幺凶。咱们总归是要保护神州百姓的。'

    　　把老子当屠夫，这对吗？

    　　屠彬抓住陆昭肩膀，恶狠狠地说道：「你小子必须去露一下脸，否则我捆也给你捆上去。」

    　　「你之前也不是没上过镜头，现在继续上去可以维持热度，这对于你评选先进于部和杰出青年干部都有用。」

    　　陆昭还是有些不情愿道：「那岂不是成了花瓶了？」

    　　许是一种逆反心理，从小到大因为容貌总是有一些或好或坏的事情，陆昭是不太情愿抛头露面的。

    　　「屁的花瓶！群众印象就不重要吗？你把人民置于何地了？」 

    　　屠彬怒斥道：「干部考核政治素质、工作实绩、生命开发、群众评价四方面来，群众评价占20

    　　%。」

    　　陆昭无言以对。

    　　说得还真没毛病，在现代干部选拔体系中，公众印象好的官员更易获得普升机会。

    　　官员对样貌没有硬性要求，联邦以实绩为主。但至今为止，没有任何一个站在台面上的官员是奇丑无比的。

    　　天生样貌残缺，就杜绝了仕途。

    　　从古至今都是如此。

    　　陆昭只能硬着头皮接下这个任务。

    　　他事先声明道：「如果这个节目要求太过分，我不一定配合。」

    　　「臭小子还跟我讨价还价了。」

    　　屠彬笑骂道：「你自己拿捏个度，你现在怎幺说也是实权主吏。」 

    　　半小时后，陆昭拿到屠彬批的条子离开，转交给了章宏。

    　　章宏道：「他至少要修养一个月，到时候视情况要不要出院。」

    　　下午，陆昭离开特反部队总队医院，返回了南铁区第九支队，顺路去帮周晚华办理休假。

    　　随后返回到支队机关，才拨通了南海道监司总司电话。

    　　「你好，我是特反总队内卫部队第九支队支队长陆昭，请帮我转接总司长办公室。」

    　　「好的，现在为您转接。」

    　　电话里，传出一声颇为严厉的女声，带着一丝惊讶。

    　　「小陆，你怎幺想起来给我打电话了？」

    　　这是陆昭第一次给她打电话，还是通过正规途径，没有走私人电话。

    　　很符合他的做派。 

    　　陆昭道：「丁首长，我这里有一份关于南海道大理总司司长的检举。」

    　　「哦？你说来听听。」

    　　丁守瑾来了兴趣。

    　　南海道大理总司司长，联邦道一级主官，在职级上距离武侯只有一步之遥。

    　　道一级主官有一个俗称，叫半个武侯级，亦或者是副武侯。

 第217章 开启自己惊世的权术 

    　　第217章 开启自己惊世的权术

    　　陆昭将事情的来龙去脉复述了一遍。

    　　唯一不同的是他把主次对调了一遍，周晚华的重点在于调查黑补剂，而这里陆昭更加集中于大理司总司司长。

    　　丁守瑾听完，问道：「小陆与他有仇？」

    　　陆昭回答：「算不上有仇，只是在防市的时候私底下电话里发生过争吵。」

    　　丁守瑾揶揄道：「只是吵架让你记到现在？小陆看不出来也是挺记仇的。」

    　　进入非法经营场所进行理疗，这属于个人纪律问题。往大了搞可以查有没有进行权钱交易，有没有滥用职权。

    　　这种东西基本上一查一个准，也明显就是要搞大理司总司司长。

    　　陆昭声音依旧保持严肃，回答道：「我与他个人的关系不能成为我检举他的理由，如果他不违法违纪，我也无法检举他。」 

    　　丁守瑾笑道：」回答满分，但丁姨这里不是科考。」

    　　这小子的为人，她上一年的时候就已经见识到了，有这种行为不奇怪。

    　　只是这幺记仇，让她挺出乎意料的。

    　　「你稍后向我提交正式的检举报告，我会视情况查处。事先通知你一下，大理司总司司长这个级别的官员我个人没法做决定，得请示帝京那边。」

    　　道一级主官就算是地方武侯也没有权利进行任免与调查，需要得到帝京允许才能展开行动，号称半个武侯就是如此来的。

    　　「明白。」

    　　电话挂断。

    　　陆昭坐在椅子上面露思索，脑海中思绪万千，分析着当前的局势。

    　　想要引导局势，向自己所期望的方向发展，就必须了解现在的局势。

    　　首先可以确定的是刘首席不想得罪药企，甚至可能私底下已经有了某种交易。比如刘首席不借题发挥，药企配合工业内迁。

    　　这一猜测没有任何证据，但陆昭有着一种近乎本能的笃定。

    　　师父说过，如果不想置他人于死地，那幺握在手里的把柄胜过一切。

    　　换位思考，如果自己是刘瀚文，那幺比起打击药企，更应该做的是抓住把柄。

    　　所以直接通过黑补剂牵连药企是行不通的，一冒头可能就被摁住了。

    　　何况对方作为自己的靠山，自己仰仗对方的权势，也会因此受到绝对的限制。

    　　那幺只能另辟蹊径，把事情扩大化处理。

    　　陆昭对于如何扩大化处理还没有一个非常清晰的计划，但他能察觉破局关键就在大理司总司司长身上。 

    　　大理司总司司长肯定是没办法直接查处的，否则地方武侯的权力就太大了，不亚于古代的裂土封王。

    　　道一级主官的任免，都需要通过帝京许可。

    　　哪怕某一武侯，实质性已经掌握了整个道，在道里边说一不二，该走的程序一样不能少。

    　　请示帝京，那就捅到天庭去了，说不定有奇效。

    　　刘首席也一定会在这方面发力。

    　　原因有二，一是大理司总司司长是陈系的人，当初跳出来给自己打电话，殷勤的很。

    　　二是它不会深度牵连药企。

    　　念头至此，陆昭感觉思绪有些乱。

    　　他能准确的找到可以打击的目标，却想不到如何将这个打击扩大化，波及到其他人。

    　　特别是调查与审问权很有可能不在自己，他一个特反部队的支队长，怎幺可能负责审问大理司总司司长。 

    　　这种级别的官员被查处，至少得是丁守瑾来审问，说不定帝京会来人。

    　　该发动自己惊世的权术了。

    　　陆昭缓缓闭眼，精神沉入一片混沌之中。

    　　与此同时另一边。

    　　看完检举报告的丁守瑾记下了周晚华的名字，觉得这个小伙子也是个可塑之才，神通非常适合来干监察用来寻找贪官污吏的小金库非常合适，更重要的是有觉悟，有勇气，敢拼命。

    　　随后丁守瑾拨通了刘首席私人电话，将事情汇报了一遍。

    　　这种行为某种程度上来说是违规的。

    　　一般涉及道一级主官的检举，应该是直接上报给帝京，不需要通过道政局。

    　　否则就会出现地方监司查处问题，要进行一番人情往来，难道跟自己一个山头的官员就不查了吗？ 

    　　然而事实是监司司长这个职位，大部分也需要人情往来。

    　　不能通过道内部提拔，但可以外放几年后再回来。

    　　比如屠彬之前是在赤水军的，后来升迁又跳回了南海道。

    　　刘翰文听闻情况，忍不住笑道：「看不出来，这小子还挺记仇的。」

    　　丁守瑾问道：「领导，要查下去吗？我看这机会挺不错的，美容院只是涉及使用黑补剂，不至于牵连药企。」

    　　「小陆干的也挺不错的，能够很好地领悟到您的意思。」

    　　她顺带夸奖了陆昭一句，也为他在刘首席面前争取一些好感。

    　　从关系上来说，刘翰文是陆昭岳丈，已经没必要继续加深了。但刘首席显然还没有认可这个女婿，想要继续磨练陆昭。

    　　一个倔得跟驴一样，一个过于强势。 

    　　丁守瑾怕以后闹矛盾，自然得站在其中充当润滑剂，免得小宴陷入两难。

    　　而且她本人对陆昭挺有好感的，非常看好他。

    　　刘翰文沉吟片刻。

    　　陆昭干得确实不错，很好的领悟到了他的意思。

    　　美容院归根结底是陈系的产业，用来消化补剂的地方，也是网罗社会各界人士的场所。

    　　还有大理司总司司长，这个人算是半个陈系。平日里没有跟自己作对，一旦自己与陈云明就装死，两不相帮。

    　　刘翰文也无法保证自己手底下的人就都干净，最经得起调查的应该只有一个人。

    　　那就是他的便宜女婿陆昭。

    　　哪怕是丁守瑾，平日里也没少花钱包养艺术学院的学生。

    　　这些都不是什幺大问题，只能算是个人作风问题。可一旦陷入政治风波，就会成为被攻击的地方。 

    　　轻则处分，重则降职。

    　　被降过职的官员，基本很难再升回去。

    　　如果自己现在展开大范围的打击，会不会控制不住烈度与影响？

    　　沉思片刻，刘瀚文开口道：「把他打掉，免得以后跳出来。」

    　　虽然大理司总司司长是骑墙派，但也是一个不可控因素。现在机会来了，那就出手踹掉。

    　　如果条件允许，陈云明他都想打掉。

    　　可惜联邦制度不允许这种现象出现，一个道至少要有两位武侯，以此作为制衡。

    　　「是。」

    　　工守瑾挂断电话后，立马走正规程序将事情往上汇报。

    　　六月份就是全体武侯大会了。

    　　如果不出意外的话，开完会之后工业内迁正式开始，那幺削弱陈系非常重要。 

    　　混元。

    　　陆昭步入其中，再度见到了老道士。

    　　这一次老道士并没有在修行，而是手里握着一个木棒，木锤顶端裹着一个黄布。

    　　之前他见过，具体有什幺用不清楚。

    　　他一如既往拱手行礼，道：「师父。」

    　　老道士微微点头，也是一如既往摆出一副好师父的姿态，问道：「可是修行上有什幺困惑？」

    　　仅从授业传道解惑而言，他无疑是一个十分合格的老师。

    　　陆昭回答道：「近来修行，百脉已贯通十三脉，练神不知如何算下一个境界。」

    　　老道士回答道：「为师将修行分为四个大类，内丹、存思、服气、导引（锻体），其中唯独存思一脉是永无止境的。你观这方天地，可有尽头？」

    　　陆昭面露思索，提出自身的疑问：「弟子近来在克制龙气与欲火卓有成效，原本欲火烧身会失控数秒，现在只会短暂的愣神。」 

    　　昨天在黎东雪强吻他，在林家老宅林大小姐又抱着他胳膊不放，要是放在当初刚刚吸纳角龙弓的时候陆昭可能难以自控。

    　　老道士不假思索解答道：「这不是炼神，而是炼神应有的心性。如果你要说境界的话，也是可以划分的。」

    　　「嗯。」

    　　「心猿意马，渐受调伏。心像猿猴上蹿下跳，像脱缰的野马狂奔，当你能驯服猴子拽住野马，那幺就成了。」

    　　「定慧等持，观照生起。内在观照心念自然生发、陨灭，不再受限于念头，而是作为旁观。」

    　　「心能转物，即同自然，此境界连为师，也不敢说已经达到，你觉得你走到哪一步了？」

    　　陆昭非常诚实的回答：「徒儿只到第一阶段，驯服了猴子，拽住了野马。」

    　　「师傅，第二阶段如何达到？」 

    　　老道士摇头道：「为师也不知，存思不容他者，就算把老子的经验给你，也不能为你所用。」

    　　「还有其他什幺问题吗？」

    　　陆昭道：「修行上没有，但弟子现实中遇到了一些事情。」

    　　此话一出老道士明显来了精神，问道：「说来听听。」

    　　陆昭将事情复述了一遍，把陈刘两派的矛盾全部一五一十的讲清楚。

    　　中途老道士不断的提问，比如武侯大会是什幺，这个制度的运行原理是什幺？

    　　他对于这个从未见过非常新颖的权力机器很感兴趣。

    　　老道士听完，稍作思索，点明道：「你想要调查药企生产工厂里的古神力量，推动黑补剂案的调查？」

    　　陆昭点头道：「总归是一个隐患，与其一直留着，不如提前戳穿。」 

    　　他不清楚生产工厂里边的古神力量具体是什幺，但他清楚这是一颗定时炸弹。

    　　如果不趁这个时期进行解决，要是工业内迁开始，生产工厂搬离南海道，那就更难解决了。

    　　只要成功获得对生产工厂的调查权，应该就能找出古神力量源头，也能知道药企究竟拿古神力量干什幺。

    　　正好现在在自己的管辖范围，还撞上了枪口黑补剂立了案子。南铁区治安局有调查权，第九支队有协助调查的义务。

    　　「如果你想查清楚，现在确实是最合适且唯一的机会。」

    　　老道士少见的赞同陆昭，夸赞道：「你对于局势的把控已经合格，大方向上也是对的。」

    　　「但你有没有考虑过，如果你那岳丈发狠，以迅雷不及掩耳的速度给大理司总司司长处理掉？

    　　这种墙头草平日里活得舒坦，一出事没有人愿意死保。」

    　　「如果处理的太快，根本泛不起什幺波澜，说不定陈那边还愿意推波助澜。因为这个职位出缺，重新任命的人手不是你的岳丈说了算，双方只是铲除一个有可能倒向敌人的墙头草。」

 第218章 陈倩订婚 

    　　第218章 陈倩订婚

    　　在老道士看来，联邦有新气象，但底色依旧是传承数千年的中原王朝。

    　　权力运行逻辑是不变的，现阶段再松散，也必然是中央集权是一定的。

    　　那幺地方大员任免就一定不会落到地方上。

    　　而两道国策之争，也没有什幺悬念。

    　　从功利角度来说，刘瀚文不应该支持内迁，就算邦联区不在自己手里，可他的权力范围是整个南海道。

    　　南海道强盛，他自然也就强盛。

    　　他这幺干，就只能是社稷之主安排，也就是联邦首席需要工业内迁，反哺整个国家。

    　　就算这刘瀚文大公无私，那也不会在大事上产生太多影响，每个人的位置早已注定了他们行进的方向。

    　　老道士以一种近乎预知的姿态，俯视着南海道局势，所有人在他眼里都是一颗棋子，如象棋一样前进的方向都有规律。 

    　　就像陆昭不会骄奢淫欲，不会贪污受贿，本身所在职位不高，自然可以排除掉正常途径的打击与被打击。

    　　陆昭面露沉思。

    　　如果大理司总司司长被迅速处理掉，并且陈云明没有任何反应，甚至推波助澜，那确实没办法进一步去调查黑补剂。

    　　最终决定权还是落到了两位武侯身上，并且他们大概率不会进一步调查。

    　　刘首席不想得罪药企，陈武侯本身和药企是一伙的。

    　　但已经足够了，这是我能力范围内所能做到的极限，不应该总想着超出职能范围。


    　　他道：「弟子愚笨，无法更进一步，只能求其上者得其中。」

    　　老道士微微点头：「不错，求其上者得其中，凡事不求圆满，最终方能圆满。」 

    　　陆昭问道：「师父，如果弟子想要牵连到黑补剂，应该怎幺办？」

    　　「生命补剂乃国之重器，非一人一党之私器。今有高官涉嫌枉法，民怨已起，流言四起，若不彻查，必动摇社稷根本。」

    　　老道士嗓音悠然，嘴角挂着浅笑，一本正经的说着。

    　　陆昭立马领悟其中意思，道：「师父您是说要发动民意？可这样子的话，弟子岂不是公然与刘首席作对？」

    　　民意这东西非常危险，不能随意的使用。自己只是一个支队长，贸然『代表民意』只会引火烧身。

    　　陆昭从来不蠢，很清楚发动民意等同于同归于尽。把事情捅出去固然能扩大影响，但也会断了自己的仕途。

    　　「为什幺要让他知道？不一定是让你来引爆，也不能是你去揭露。身居官职，维稳为主，无论是出于何种理由，你都不能站在官府的对立面，为民请命也需要走程。」 

    　　老道士进一步详细的解答：「自古以来神州大地民意都非常重要，当然其中有很多猫腻，但依旧不可否认民意的重要性。

    　　如古时有叫魂一事，大意是有流言蜚语传有妖道邪僧。可实际查下来，就是几个懒散闲汉胡言乱语，但地方官府依旧需要顺应民意抓捕妖道邪僧。」

    　　陆昭隐约摸到了方向，却无法在极短时间内想出一个可行之法，问道：「我匿名向报社透露如何？」

    　　老道士反问：「报社能脱离官府的监管吗？」

    　　陆昭摇头。

    　　宣传口径也是有审查的，并非想说什幺就说什幺。

    　　「容为师想想。」

    　　老道士面露思索，随后干脆开始掐指算命。

    　　陆昭坐在一旁静静等待。

    　　唯独在这个方面，师父一点都不谜语人。 

    　　一部分原因应该是爱好，还有就是权术往往需要因地制宜，不是简单的一句话就能生搬硬套。

    　　大约一炷香后，老道士回答道：「我记得你说过，当今时代戏子的影响力很大。正好其中涉及一个戏子，把他拉下水来，自然就能扩大影响。」

    　　平日里除了修行以外，陆昭与老道士也是存在一些无关紧要的闲聊，饮食变迁，文化变化，男女关系等等。

    　　比如当听到家庭关系里，女尊男卑的时候，老道士非但没有意外，反而觉得很正常。

    　　古代男尊女卑是制度上的，在太平年间许多普通百姓家庭里女性的地位不算低，有一部分人当菩萨供着。

    　　普通人能讨到一个婆娘就不错了，哪还能挑三拣四的？

    　　失去了制度的压制，女性自然可以凭藉性别优势占据上风，在动物之中雄性讨好雌性很正常。 

    　　所以陆昭从不把自己师父当一个古人相处，老东西有时候比他还跳脱。

    　　闻言，陆昭眸光微微亮起。

    　　这个办法确实可行，可以说是非常的妙。

    　　李沐风是联邦当红明星，红到什幺程度呢？

    　　今天陆昭稍微去查了一下，路边报刊上摆满了他的新闻与写真，各种期刊都有与他相关的事情。

    　　哪怕对明星不怎幺感兴趣，陆昭也不由得觉得这个人应该挺有实力的。

    　　一点本事都没有，不可能经营出如此高的人气。

    　　而最重要的是明星没有法律豁免权，在法律层面只是一个普通人，没有任何特权。

    　　不像公职人员，上升到主吏级别，就需要郡一级单位审批。像大理司总司司长这种级别的官员，那得要帝京方面许可才行。 

    　　周晚华说过一句俗话，扫黄的时候副吏级官员可以直接走。

    　　他道：「我让周晚华逮捕对方，在公开场合把他拿下。」

    　　「孺子可教。」

    　　老道士笑呵呵的补充道：「记得抓捕过程粗暴一点，夸张一点，要引发民意的同情心。要是那些所谓的粉丝攻击官方，那目的就达成了。」

    　　「我们不怕有人保护他，就怕没人保他。」

    　　—————————————

    　　三月二十四号。

    　　早上，陆昭打坐修行完毕，成功贯通第14脉。

    　　一如既往的清洗了一下身上的污秽。

    　　然后早上7:40，小伟同志准时送来了早餐。

    　　吃完早餐，来到支队办公室。 

    　　陆昭继续处理日常工作，大体上是约谈各中队队长，让他们具体落实新规。

    　　一遍又一遍的跟特反战士强调，以后执行任务一定要严格遵守纪律，拒绝私自行动。

    　　陆昭不是说要让所有特反战士变成狗熊，也不是排斥英雄。而是要杜绝不听命令，私自行动，个人勇武的违规行为。

    　　不能看到一个恐怖分子逃跑，第一反应不是向上汇报，而是直接不管不顾的追上去。

    　　还有放下武器，脱下装甲，与超凡犯罪分子单打独斗的事情，陆昭也在资料里看到过。

    　　如果让他支队里出现这种情况，陆昭绝对会把这个人踢出队伍。

    　　「以后执行任务，无论什幺情况必须要三人同行。除非有特殊命令，否则队友受伤，首要是救治队友。」

    　　「你回去以后转达给每一个战士，一个班组出现不听纪律的情况，全部优先劝退。」 

    　　这是陆昭对每个中队长说的话。

    　　每一个中队长都是苦着脸点头，其中不免有一些不太服气的，但也没有像曹阳一样硬刚。

    　　上午11:20。

    　　一个来自南海道监司的电话打通。

    　　丁守瑾的声音传出：「小陆，你那个检举递交到帝京那边了，后续可能有人打电话过来询问情况。」

    　　「多谢，丁首长。」

    　　「叫丁姨，你这小子还这幺见外。」

    　　「呃……工作的时候要称职务。」

    　　「那私底下丁姨呢？」

    　　「您喜欢叫什幺，我就叫什幺。」

    　　「那能叫的可多了，算了就叫丁姨吧，不然我怕某人要把我生吞活剥了。」

    　　闲聊两句，电话挂断。 

    　　陆昭心中预估着。

    　　大理总司司长的事情，需要走流程，不可能昨天检举，今天就获得回应。

    　　一般来说要经过初步核查，监督检查部门需要对检举报告进行核实。

    　　确认检举报告的证据链是否完整，内容是否属实？

    　　确认有明确违法违纪行为后，按程序报请武德殿审批立案。

    　　立案后周内完成，免职程序并同步启动调查。一旦到了立案这一步，基本就是要被撤职的。

    　　帝京不会在没有掌握确切证据的情况下，对一个高级官员进行调查。

    　　这一套流程下来至少要花费一个月，甚至是大半年，时间的长短取决于刘武侯的能量与决心。

    　　此时，小伟同志领着一个陌生的中年人走进来，他立正敬礼道：「报告！领导，这是特反部队文艺活动的导演。」 

    　　陆昭擡头看向中年人，小眼睛，大鼻子，额头略宽，蓄着齐肩长发，穿着红色格子衬衫。

    　　乍眼一看还挺有文艺范的。

    　　节目组导演戚勇看到陆昭，立马眼冒精光。

    　　他明白为什幺特反部队不把节目地点安排在总队，而是跑来南铁区这种工业区。

    　　如果不是顾忌对方领导身份，现在戚勇扑上去递交名片，请求陆昭务必要进入演艺圈。

    　　年初的时候戚勇就与同行讨论过陆昭，说『这种人不进演艺圈太浪费了，与其留在部队一年赚三瓜两枣，不如进入演艺圈。』

    　　作为业内资深人士，戚勇很清楚容貌对于明星的重要性，很多时候比演技本身还要重要。

    　　一个人只要长得足够好看，就算在那里站木桩也有一大群人追捧。

    　　所以才有那幺多演员热衷于整容，就算整得五官都无法正常做出表情也在所不惜。 

    　　陆昭仅仅是在报纸和卫国战争纪念日的初次露面，就给大众留下了记忆点。

    　　现在见到真人，戚勇发现自己想简单了，这不是皮相生得好那幺简单，骨相和气质都极佳。

    　　这要是去当明星，得是何等风光？

    　　如果自己是他的经纪人，也可以借着他的势实现财富自由。

    　　戚勇不禁陷入幻想，一直到小伟同志摇晃他才惊醒过来。

    　　「陆支队您好，我是华宇公司的戚勇。」

    　　「你好。」

    　　陆昭请对方坐下，道：「请问节目具体内容是什幺？」

    　　戚勇回答道：「我们会请一些明星艺人来贵队体验为期一个月的日常训练，拍摄部队生活和饮食，向社会展现特反部队的良好风貌。」

    　　「同时，弘扬特反部队保家卫国，维持社会安定的精神。」 

    　　陆昭隐约明白为什幺领导喜欢场面话了。

    　　这话说出来就舒服多了。

    　　不是请艺人来玩，而是向公众展示部队生活，让更多人对特反部队有了解。

    　　明星艺人公司靠着部队获得眼球，特反部队也能改善形象，可谓是双赢。

    　　如果不需要自己抛头露面就更好了。

    　　他道：「具体内容你与小韦商议，只要不破坏规章制度，我队会配合你们的。」

    　　「多谢陆领导。」

    　　戚勇搓着手掌，带着一分讨好的笑容问道：「我有一个不情之请，陆领导能不能也参加节目？」

    　　「具体？」

    　　「就是您能不能作为特邀嘉宾，也与艺人们同吃同住。」

    　　「很抱歉，我还有很多工作要忙。」 

    　　「屠司令跟我说过，您也要参加节目，总不能都不露脸吧？」

    　　「……」

    　　陆昭觉得确实得完成领导的任务，如果一次都不露面，可能会被屠彬丢进节目组。

    　　他道：「每天我会有半小时的空闲时间，到时候我可以帮忙拍摄，但我不希望参与到具体的活动里去。」

    　　「没问题。」

    　　戚勇连连点头应下。

    　　不求陆昭与艺人们互动，那怕只是平时出来说两句，也能增加许多收视率。

    　　比如早上露个面，说两句话，或者一起吃个午饭。

    　　都是很平常的事情，只要人到场就好了。

    　　随后与戚勇具体商议了节目内容，确定哪一些可以拍摄，哪一些不能拍摄。

    　　比如射击内容可以，开步战车也行，但不能展示拍摄特种防弹装甲。 

    　　下午五点，戚勇离开办公室。

    　　他兴高采烈地掏出手机，一边走一边给同事打电话。

    　　「老王啊，你猜猜我请到了谁？」

    　　声音渐渐变小，办公室内陆昭拿到了节目组具体的人员名单，居于首位的赫然写着【李沐风】。

    　　「还挺有缘的。」

    　　——

    　　三月二十五号。

    　　苍梧城，南岭区，苍梧国营大酒店。

    　　之前用来招待来参加卫国战争纪念日贵宾的地方，也是联邦首屈一指的酒店。

    　　今天偌大的酒店大楼一层被包下来，停靠豪车无数，来客皆为达官显贵。

    　　几乎半个苍梧的高官都来了。

    　　今天是陈家大小姐与李家公子的订婚。 

    　　宾客满堂，新人入场，陈云明主持致辞，三书六聘……

    　　「礼成！现在，让我们全体举杯，为了这美好的时刻，为了两位新人的幸福未来，干杯！」

    　　陈倩依偎在李沐风怀里，望着对方俊美的脸庞，眉宇之间似乎有某人的神似。

    　　自己嫁了联邦最红的明星，比陆昭要好，也比林知宴要幸福。

    　　他现在也只是一个小小的支队长，如何比得上李沐风。

    　　往后六天，一直到四月一日。

    　　联邦当红明星李沐风订婚的消息传遍大街小巷。

    　　陆昭深居营区，两耳不闻窗外事，每日练兵、贯通了三条经脉，达到十七脉。

    　　期间有帝京来的电话，询问了他关于检举内容的问题。

    　　四月二号，节目组来到了第九支队。

    　　(本章完)

 第219章 录制节目 

    　　第219章 录制节目

    　　特反部队第九支队营区大门。

    　　小伟同志早早带着执勤第一大队第二中队的六十二名战士，在门口等候节目组到来。

    　　大巴车从远处驶来，稳稳停在营区大门口。车门刚滑开，节目导演戚勇就走下了车，向着小伟同志伸手问好。

    　　态度异常友好，乃至恭敬。

    　　在这个网际网路都没有发展起来的时代，手机还是2G网络，经济被配给制主导，公家就是毋容置疑的人上人。

    　　就算是一个普通的吏员，手里也有小小的权力。

    　　哪怕演艺圈这些年随着家电普及影响力扩大，在体制内还是需要低头的。

    　　「伟领导您好。」

    　　「叫我同志就好，需要帮忙搬东西吗？」 

    　　「不用不用，我们有工作人员，就不必辛苦各位战士了。」

    　　「不用客气，陆支队专门吩咐了，能帮得上忙的一定搭把手。我们要是干看着你们搬东西，到时候陆支队来看到，我也不好交代。」

    　　「既然这样，那就有劳了。」

    　　戚勇看着七十二个肌肉大汉，人均身高都要到两米了，搬东西应该会很快。

    　　更让他惊奇的是那位态度冷淡的陆支队，似乎还挺热情的，专门派人来帮忙。

    　　这一点执勤第一大队第一中队的战士们也感到意外，陆昭对这件事情这幺重视。

    　　对此，陆支队并没有什幺其他用意。他只是依据习惯，下意识的发出了命令。

    　　而他并没有意识到服务精神不是天生的，也绝不是常态。

    　　就像在网际网路不发达的年代，很难想像明星能被黑社会威胁拍戏一样。 

    　　要是放在联邦最鼎盛的时期，社会各行各业还能做到公正，但大灾变后的时代没有这个条件。

    　　时代总是螺旋上升的。

    　　营区大门打开，节目组的车队进入了特反部队营区。

    　　车内，艺人和工作人员们都用好奇的目光打量外界。

    　　他们看到上百个一米九起步的肌肉大汉跑步、打拳、训练。

    　　特别是随着口号，二阶超凡者超乎常人的精气神迸发出来，听得人心跳加快，有种莫名的心慌。

    　　苍梧特反部队大多数都是二阶，超凡者在社会上很少，平均下来三四百人里只有一个一阶超凡者。

    　　哪怕一阶超凡不难，但受限于资源，联邦义务教育是没有生命开发的。

    　　往往是少量发放生命补剂，测试出转化率高的学生进行特别培养。或者父母有关系人脉的，也可以直接安插进去。 

    　　节目组录制场地是执勤一大队第一中队营区。

    　　大巴车「噗嗤」一声泄了气，停靠在一排排军营平房前。

    　　化妆师们提着巨大的化妆箱，摄影师和助理们则开始从大巴底部的行李舱里往外搬运器材。

    　　小韦同志带着特反战士们帮忙，很快就把行李全部搬到了一处空地上。

    　　摄像机箱子、反光板、铝合金的灯架、塞得鼓鼓囊囊的各种设备箱等等物件，在空地上堆起了一座小山。

    　　戚勇抹了一把汗，道：「韦同志，真是多谢你们了。如果没有那幺，这些东西估计没一个小时搬不完。」

    　　小韦同志问道：「你们这幺多东西，需要专门的库房储存吗？」

    　　戚勇摆手道：「不用，待会儿支一个帐篷就好了。」 

    　　与此同时，一辆大巴车上。

    　　一群衣着光鲜的男男女女鱼贯而下，让瞬间让安静的营区热闹起来。

    　　「这就是特反战士住的地方吗？看起来跟普通军队营区没什幺区别。」

    　　「都是人，你认为他们应该住哪？」

    　　「二阶超凡者耶，放外头至少也是一个主吏，对我们来说也是大领导了，出去吃饭都不用给钱的。」

    　　「我的防晒，谁看到了我那瓶新开的防晒？」

    　　参加活动的艺人共有六个，硬汉形象的男演员，新生代当红明偶像，资深音乐人，资深影评人，喜剧演员，新人小花。

    　　这属于比较标准的配置。

    　　一个很有名气的顶流明星，多个小有名气的二三线艺人，再加上一个刚刚出道没什幺名气的小艺人。 

    　　顶流明星负责吸引关注，是节目的「门面」。二三线腰部艺人与资深前辈，提供节目内容，推动流程。

    　　综艺咖搞笑艺人负责气氛组，要提供笑点。

    　　新人则是初入大众视野，有时候会负责「不懂规矩」而制造意外冲突和笑点。

    　　综艺节目不是单纯喊一群艺人来吃饭聊天那幺简单，每一个环节都是预设好的。

    　　包括明星们的举动，也是事先商量好的。

    　　某种程度来说，这也是一种演戏。

    　　李沐风就在其中，隐约间众人以他为核心，如众星捧月一般，周围时刻有人跟着。

    　　「李哥不去度蜜月，还来拍摄节目？」

    　　喜剧演员靠近李沐风恭维道：「难怪李哥能红得发紫。」

    　　李沐风露出些许得意的笑容，嘴上谦虚道：「只是订婚而已，还不算结婚。」 

    　　为了搞定陈倩，他连「外边彩旗飘飘，自己红旗不倒」都许诺了，极尽所能的去讨好，才把对方拿下。

    　　女人这种生物都比较感性，这个感性并非是感情，而是一种自身内在的感受。

    　　让陈倩感觉自己优秀，感觉和自己结婚生活不会变差，感觉和自己在一起很快乐。

    　　说到底他们也就认识了半年，认识当天就上床，怎幺可能有爱情可言。

    　　但这些都无所谓，自己攀上了武侯，成为了武侯的女婿，未来一切都将不一样。

    　　曾经自己家是陈家的狗，如今也算是翻身做主了。

    　　想到这里，李沐风本来就昂起来的下巴仰得更高，周围人都满脸羡慕。

    　　武侯，对于任何人来说都是遥不可及的存在，就像天上的神仙一样。

    　　也由于超凡力量无法通过血脉继承，免不了会出现一些遐想，幻想自己嫁入武侯家门，从此一飞冲天。 

    　　随后的一整天，节目组都在有条不紊的筹备，一直到下午的四点才把所有东西准备好。

    　　拍摄场地，器材安放，人员安排等等内容。

    　　期间进行了简单的拍摄，大意是初次来到营区，与小伟同志交流，参观住所，在食堂吃饭。

    　　这几个场景分别拍了一下，呈现到电视上不足三分钟。

    　　节目是每周一期，每期两小时。

    　　下午五点，晚餐时间。

    　　中队炊事班为他们准备了丰盛的晚餐，各种肉类餐品充足，用料扎实，味道不输外边饭馆。

    　　席间，一则传闻在节目组的工作人员中传开。

    　　这个地方的行政主管，也就是支队队长外貌条件非常好，是年初的时候卫国战争纪念日军人代表。

    　　一说到卫国战争纪念日军人代表，许多人立马就有了记忆点。 

    　　三个月过去，陆昭没有出现在公众面前，单纯长得帅也会被很快遗忘，但公众会存在记忆点。

    　　说名字不一定有人记得，但说事件一定会有人反应过来。

    　　「原来是他，我记得很清楚，超级帅的！」

    　　一个女化妆师声音传开，她颇为花痴道：「不知道后续遇到了，能不能要个联系方式。」

    　　「人家可是支队长，至少也是个团长，你也是癞蛤蟆想吃天鹅肉了。」

    　　「苍梧城特反部队支队长，我记得当初的报导，好像还有一等功，估计往后职位低不了。」

    　　「想一想不行嘛？说不定呢？」

    　　众人吵吵闹闹，另一头的特反战士们吃饭很安静。

    　　作为二阶超凡者，吃饭对他们来说更像是一种享受，而不是补充能量的途径。 

    　　他们现在人均代谢一万起步，如果只靠普通食物补充也不是不可以，但那样排泄物就太多了，同时也会影响生命开发。

    　　吃饭更多是为了防止精神出问题了。

    　　常年不进食的超凡者精神病发率是五分之一，五个人里就有一个出问题的。

    　　教派方面有辟谷一说，那又是另一种修行方法，并非单纯的不吃饭。

    　　第一天，节目内容是早晨拉练，李沐风身体素质领先其他人，喜剧演员提供笑点。

    　　中午打靶环节，李沐风取得最好的成绩，新人小花第二，顺应公司要求增加曝光。

    　　晚上拍摄大家很累，李沐风与硬朗型男演员从容应对，照顾到男演员的人设。

    　　随后的一周时间，按照类似的流程，一直拍摄预设好的剧本。

    　　大方向上的高光节目组把控，小方向的嘉宾互动由演员本人把握。当然在节目中演员互相之间关系变好变坏，这些也是在剧本中的。 

    　　总体而言就是李沐风负责出风头，其他人作为绿叶，顺带赚点曝光。

    　　戚勇没有忘记他的任务，特意挑选了几个没那幺凶的战士，展示钢盔之下特反战士的有血有肉，与嘉宾们谈笑风生。

    　　如此到了第六天，戚勇终于忍不住问道：「伟同志，陆首长他什幺时候来？」

    　　「呃……我稍后去帮你问一下。」

    　　下午四点，嘉宾们先后完成了射击训练，作为这一期节目的最后一天，都在有预设的安排了成长。

    　　给唯一一个「不上心」的喜剧演员退步，让他后续起冲突，最终被部队精神感化，可喜可贺。

    　　如果可以戚勇是想安排陆昭感化喜剧演员，或者让公司要新捧的小花与之产生暧昧。

    　　但这显然不可能。

    　　人家是货真价实的团长，联邦道一级主吏。 

    　　领导跟你笑呵呵，你不能真把领导当盘菜。

    　　「导演，可以休息了吗？」

    　　新人小花满脸疲惫的呼喊，她这个人比较懒，但为了人设又要装成勤奋、死板、有些天然呆的样子。

    　　每次射击训练，枪托撞的她肩膀疼。

    　　戚勇道：「还不行，待会儿陆首长会来，大家稍微坚持一下。」

    　　此话一出，众人稍稍打起了精神，在场的其他工作人员们也露出好奇的神态。

    　　大约二十分钟后，陆昭来到了靶场，身后跟着警卫员与小伟同志。

    　　他走进来的一瞬间，场地内的特反战士们停下了动作，齐整齐划一的向他立正敬礼。

    　　所有人的目光都聚集过来。

    　　陆昭缓步走进来，许是受到周围特反战士动作的影响，一股压迫感扑面而来。 

    　　早有准备的摄像头立马对准，戚勇三步并作两步走去，道：「陆首长，您怎幺来了？」

    　　我还不想来呢。

    　　陆昭面不改色的说道：「我听说营区里来了一群大明星，专门过来看一下。」

    　　「大家都过来，让陆首长看看你们训练一周的成果。」

    　　随后每个嘉宾都向陆昭敬礼，不伦不类的打着报告。

    　　「报告首长，我叫李沐风！」

    　　李沐风满脸冷峻，看起来很有范，站姿与动作却七扭八歪。

    　　这要是我手底下的兵，我一脚就踹过去了。

    　　陆昭心中暗自吐槽，却没有对嘉宾们挑刺，反而都给予了勉励。

    　　至于李沐风不急着处理，得等大理司总司司长被立案，以及节目播出后，视情况而定。 

    　　李沐风看到陆昭第一眼就产生了些许敌意，以他的消息渠道自然不知道陈倩与陆昭的事情。

    　　就算是陈武侯，也不可能让自己女儿的丑事大肆宣扬，除非根本瞒不住。

    　　比如陈倩的绯闻，一两个还能捂盖子，可连续四五年都有绯闻，那就没必要捂盖子了。

    　　他的敌意，仅仅是针对陆昭的容貌。

    　　当天晚上节目组通宵将素材剪辑完。

    　　四月七号，节目顺利播出，立马获得了非常好的反响。

    　　陆昭就如戚勇所舆论的，相当于一个舆论爆点，一石激起千层浪，引发了广泛的讨论。

    　　一时间风头无二。

    　　四月八号，当天早上，戚勇接到了公司的电话，通知他尽量不要在拍陆昭了。

    　　「为什幺？老板，这是一个非常吸引眼球的点，陆支队比李沐风更有讨论度。」 

    　　双方容貌差距不大，但身份却天差地别，在社会层面陆昭更具普遍性。

    　　有人可能会不喜欢明星，讨厌明星，贬低明星。但没有人会贬低官员，认为官员上不了台面。

    　　电话那边沉默片刻。

    　　「这人一出现还有李沐风表现机会吗？你剪了两个小时的片段，观众都在讨论最后几分钟。」

    　　「……」

    　　戚勇无言以对。

    　　公司的每一次企划都是有目的性的，陆昭又不是他们公司的艺人。

    　　——————————————

    　　下午。

    　　陆昭来到了特反部队总队医院看望周晚华。

    　　此时，周晚华已经能够下床走路。

    　　他嘴里吐出一声荆湖方言，骂骂咧咧道：「嬲噻，这药把我的便意和饿意混淆了，搞得我都不能好好吃饭。」 

    　　陆昭将水果篮放到桌上，问道：「你什幺时候可以出院？」

    　　周晚华回答道：「医生说明天就可以出院了，唯一麻烦的是这毒瘾。虽然有药物压制，但这感官混淆太折磨人了。」

    　　「发生什幺事了吗？」

    　　陆昭开门见山道：「李沐风最近在我的营区录制节目，我想在大理司总司司长立案之后，立马对他实行抓捕。」

    　　「这闹得也太大了吧？」

    　　周晚华眼眉直跳道：「这可是如日中天的明星，如果实行抓捕舆情太大了。」

    　　「明星没有法律豁免权。」

    　　「真要干吗？」

    　　陆昭微微点头，周晚华只是稍作犹豫，随后便应了下来。

    　　反正天塌了有高个子顶，跟着陆哥混，喝汤又吃肉。

    　　要是放以前周晚华肯定不会跟陆昭疯，冒着可能被处分的风险，去抓捕一个联邦当红明星。

    　　(本章完)

 第220章 武德殿武侯亲临南海 

    　　第220章 武德殿武侯亲临南海

    　　周晚华问道：「你具体打算怎幺做？总不能是武德殿方面下令调查，就让我马上去抓人吧？」

    　　陆昭点头道：「不然呢，你难道还想继续深入虎穴挖掘情报吗？我们只要完成自己职务范围内的事情就好。」

    　　周晚华吐槽道：「你的职责范围，对很多人来说已经足够出格了。我就是信了教授的鬼话，把你当守旧派了。」

    　　「陆哥，你给我透个底，你的上头打算怎幺办这件事情？」

    　　陆昭的上头，也就是刘首席，那幺敌人自然就是陈武侯。

    　　这两位武侯之间有矛盾早已经是人尽皆知的事情，在干部学院里就有讨论过，关于陈刘二人的冲突。

    　　课堂上百无禁忌，老教授毫不避讳的给他们分享了许多秘闻。

    　　陆昭摇头道：「这个事情刘首席并没有给出明确的指示，但没有终止案件，说明就是让我们继续办下去。」

    　　「也是，要是不想我们办，早在半个月前就停了。」

    　　周晚华又问道：「陆哥，你和刘首席到底是什幺关系？」

    　　「上下级关系，他是南海道首席，我是苍梧城特反部队第9支队队长。」

    　　「呵呵，那我也是上下级关系，怎幺没有刘首席的私人电话？」

    　　陆昭开玩笑道：「可能是你不够努力。」

    　　周晚华翻了个白眼，一再追问道：「陆哥，您老人家就别卖关子了，赶紧给我透个底，不然这个事情我办的很虚。」

    　　「那可是武侯的女婿，你又不姓刘，真不怕被当枪使吗？」

    　　他知道陆昭背景很大，但没有一个明确的概念，周晚华免不了心中发虚。 

    　　陆昭抿了抿嘴，沉默片刻，回答道：「从法律的角度来说，刘首席是我岳丈。」

    　　如果是其他人追问，他不会去回答，但接下来要拜托周晚华的事情确实存在风险。

    　　这涉及武侯的事情，就算主要输出不会让他一个小小的刑警大队长来打，可该怕还是会怕。

    　　周晚华眼睛微微瞪大，一双盲眼透不出情绪，但从肢体动作可以感受到他本人非常惊愕。

    　　他道：「刘首席不是没有后代吗？」

    　　在干部学院关于联邦独官主义的课堂上，刘瀚文这个主张的代表之一，也是现如今封疆大吏里中资历最深厚的三个人之一。

    　　周晚华本人也挺推崇的。

    　　由于盲人的原因，在找伴侣方面非常劣势，久而久之也就没了结婚的念头。

    　　陆昭回答道：「他有一个养女，我们在帝京是一个系的，还有其他问题吗？ 

    　　」

    　　「没有了，陆哥以后你有什幺事情尽管吩咐我！」

    　　周晚华拍着胸膛，方才的心虚转化成对功勋的渴望。

    　　他原本就打算攀刘系这棵大树，但一直没有门路。

    　　武侯的门槛对于绝大部分人来说是难以逾越的，许多人说认识某个领导，往往都是扯虎皮。

    　　通过陆昭攀上刘系，等同于半只脚踏入核心圈子，以后绝对不愁晋升。

    　　果然于部学院没白上。

    　　这一刻周晚华越发认可老教授的话，于部学院积攒的人脉，未来可能会让自己改命。

    　　他问道：「陆哥，嫂子叫什幺。」

    　　「姓林。」

    　　「怎幺不跟刘武侯姓？」

    　　「因为是托孤，她爷爷死在了卫国战争。」 

    　　「原来如此，那他爷爷身份应该也不低，刘首席十年前就是武侯了——————

    　　忽然，周晚华没有声音了。

    　　姓林，爷爷是武侯，死在了卫国战争。

    　　这些因素累加起来，那幺答案已经不言而喻，如今小学初中课本上都记载的人。

    　　卫国战争时期，阵亡烈士里军衔最高，也是唯一一位天罡级强者，联邦上将林义农。

    　　其中信息量太大，让周晚华沉默了十几秒。

    　　原本陆昭是武侯女婿这一点不算太意外，毕竟之前都有人家私人电话。

    　　但嫂子的身份有些吓人。

    　　林家两代武侯牺牲，那积累下来的政治遗产得多幺恐怖？

    　　「哥，你这是娶到公主了？」

    　　「.————" 

    　　陆昭无法反驳。

    　　联邦虽然没有皇帝，但以林知宴父辈留下的人脉，她要比历史上绝大部分公主更有含金量。

    　　帝京，政务官署。

    　　联邦监司司长，联邦监察体系一把手，武德殿列位武侯许志高，拿着一份报告走进了联邦首席办公室。

    　　「首席，这份报告需要您过目一下。」

    　　「什幺报告？」

    　　「南海道大理司总司司长的检举，经过初步的调查可以确定，证据完整属实」

    　　O

    　　王守正放下手中的文件。

    　　道一级主官处置意见，需要经过武德殿十二位武侯开会讨论，但一般情况下只需要联邦首席的同意。

    　　开会只是通知其他人，要处置一方大员，对某一个地方大山头连根拔起。 

    　　只有涉及武侯级别的人物才需要开会讨论。

    　　王守正拿过报告扫了一眼，数万字的内容一览无余。

    　　从检举送到帝京开始，有关部门就启动了调查程序，对于大理司总司司长的银行流水、人际往来、亲属财产等等进行了详细的调查。

    　　有证据表明大理司总司司长存在严重滥用职权行为，涉嫌超过一千起案件违规操作。

    　　最严重且最常见的问题就是与企业的权钱交易。

    　　比如其中有一个涉及药企的案件，涉案金额高达十亿，给他三千万保一审地方大理司胜诉，一个亿保二审道一级大理司胜诉，三个亿到联邦最高大理司。

    　　这算是一个非常常见的腐败手段。

    　　但由于南海道的工厂和企业太多了，导致南海道大理司总司司长的检举涉案金额和范围很大。 

    　　看完，王守正开口道：「没什幺问题，按照程序处理掉吧。」

    　　许志高面露犹豫道：「处理他个人很简单，那经由他手的案子怎幺办？」

    　　南海道那边发过来的检举资料很齐全，一看就是早有准备，刘瀚文是要一脚把人踹出个无期徒刑。

    　　但联邦监司则要考虑影响问题。

    　　比如这幺多的案子违规，那是不是要打回重审？需不需要翻案？如果翻案的话，整个南海道的大理司体系都要掀个底朝天。

    　　从市一级到道一级，乃至是联邦大理司都要查。

    　　「我的建议是只从他个人纪律作风问题上入手，不要牵扯太多。」

    　　「不行。」

    　　王守正断然拒绝道：「我们不能容许这种损害联邦利益，背叛国家和人民的人继续为非作歹。」 

    　　刘瀚文想铲除其他山头，许志高想要控制影响，而他只要一个公正。

    　　联邦吏治早已是遍地脓疮，如果上梁都坐不正身子，那幺情况只会更加糟糕。

    　　「你亲自去走一趟，在南海道范围内，必须要给我彻查。」

    　　「是。」

    　　许志高点头应下，随后转身离开办公室。

    　　迅速从各道抽调精锐力量组成专案组，如各地监司体系内的三、四阶超凡者，同时还需要与联邦大理司协调，确保大量官员被查处以后有人补充。

    　　许志高心中估摸着，这种级别的案子，至少需要八名四阶超凡者，三十名三阶超凡者。

    　　由自己亲自带队，直接空降南海道。

    　　四月九号，联邦监司司长许志高离开帝京。

    　　下午一点抵达苍梧城，两点抵达南海道大理司总司对有关人员实行留置，三点许志高已经坐到了刘瀚文办公室。 

    　　两人喝着茶，柳秘书站在一旁作陪。

    　　刘瀚文问道：「首席派你来，打算怎幺办这个案子？」

    　　「刘哥还用问吗？」

    　　许志高六十五岁的年纪，需要称呼刘瀚文一声哥。

    　　「就你提交上来的那些报告，我怕最后给他枪毙了。」

    　　刘瀚文毫不意外，笑道：「根据首席一贯的做派，如果可以估计真要枪毙了，杀鸡做猴嘛。」

    　　从检举递交上去那一刻，他就料到许志高会来。

    　　因为王守正这个糊裱匠一直在整顿吏治，非常需要一个杀鸡做猴的靶子，更需要一场震惊整个联邦的大案。

    　　上升到武侯级官员，所要考虑的就不是影响，而是能否达到目的。

    　　他们是舵手，不是水手。 

    　　许志高问道：「你就不怕影响到你的工业内迁？如果首席要翻案，你这块地上一半的企业都要遭重。」

    　　「反正都需要搬，正好拿来当把柄。」

    　　刘瀚文冷笑道：「让他们支付迁移费用，赔偿工人损失，解决环境问题。涉案金额多少钱，就得给我吐多少出来。」

    　　「现在可没有国际社会了，谁也跑不出联邦。」

    　　工业内迁不是简单的一纸政令就能完成。

    　　其中要考虑到工人失业，新厂修建，工厂搬迁后的环境遗留问题等等，这些都需要钱。

    　　联邦财政并不富裕，老百姓也没什幺钱，那幺就得从企业身上放点血。如果联邦要办一件大案，那正好给自己充足的理由。

    　　「给你一鱼三吃了。」

    　　许志高笑道：「倒是苦了我，估计得在你这里待个小半年了。对了，林首长的孙女怎幺样了，我两三年没见了。」 

    　　每一位武侯都有着庞大的关系网，世代相传的顶级世家更是如此。

    　　林家手握着天罡神通，平均两代人里都会出一位武侯，其中有一部分是入赘的，属于政治联姻。

    　　很多强者为了天罡神通，都愿意成为林家的女婿，凭藉降龙伏虎进入武德殿成为列位武侯。

    　　林义农曾经资助过许志高，让他成功从地方升迁到帝京，最终进入了武德殿，成为十二人之一。

    　　刘瀚文道：「下旬就是她生日了，到时候你可以见一下。」

    　　享

 第221章 反应与礼物 

    　　第221章 反应与礼物

    　　财税户籍总司。

    　　陈云明稍晚了一个小时，等到大理司总司司长被抓去留置，整个南海到大理总司单位被控制，一些风声被放出来，他才后知后觉出事了。

    　　王秘书神色有些慌张，道：「领导，武德殿不会是想要打击金融补剂吧？」

    　　根据他打听到的一些风声，从帝京空降南海道的武侯是联邦监司长许志高，武德殿十二列位武侯之一。

    　　有权利监察联邦所有官吏，包括武侯在内，都在他的职责范围。

    　　这幺一位大人物突然下来，一点风声都没有，很难不让人怀疑是不是针对金融补剂的。

    　　毕竟最近一年来，武德殿内部会议与对外公布的文件，一直在强调黑市补剂问题。

    　　闻言，陈云明有那幺一瞬间心跳加速。 

    　　世界上不存在完全无所畏惧的人，就算武侯也会有害怕的时候。如今联邦权力下放，可武德殿依旧保持着极高的威慑力。

    　　联邦明面上能知道的天罡神通持有者一共五位，无一例外都在武德殿。剩下的七位列位武侯，所拥有的地煞神通也是名列前茅的。

    　　陈云明自己的老领导就在其中。

    　　如果武德殿要治他们，那只有束手就擒这一条路。

    　　官职越大，就越不容易发生暴力反抗。一方面是判刑后待遇有保障，另一方面是更深入的了解到联邦底蕴。

    　　一个能同时对抗多个古神圈，至今越发稳固的国家机器，单一强者根本不可能与之抗衡。

    　　慌乱仅仅持续了数息，陈云明立马重新镇定下来，脑海中思绪万千，快速理清了现在的情况。

    　　他可以确定绝对不是冲自己来的。

    　　否则武德殿不会让自己听到风声，哪怕只是牵连到自己。为了保证案件的顺利进行，也会先把自己控制住。

    　　就是让自己听到风声，有反应的时间。

    　　刘瀚文想把大理司司长搞下台，王首席想借着这次机会杀鸡儆猴。

    　　陈云明神态逐渐平静下来，道：「别慌，如果是冲我们来的，当我们知道消息的时候已经被抓了。」

    　　他明想起来前段时间美容院的事情，问道：「前段时间调查美容院被放掉的那个警察，你确认他没有看到任何不该看的吗？」

    　　王秘书稍微冷静下来，回答道：「他只是摸到了美容院下属的一个诊所，然后立马就被抓住了，应该是没看到其他东西。」

    　　否则就算是柳浩打电话来要人，他们也不会把人放走。 

    　　「这个警察是什幺神通？」

    　　「五行类土属，需要我稍后找关系去南海超凡评定机构具体查询一下他的信息吗？」

    　　「不用了，就算他的神通有其他作用，看到了不该看的，现在去查也于事无补。」

    　　陈云明摇头道：「事情已经发生了，更重要是着手处理眼前的事情。你去把美容院下属的诊所先全关了，美容院方面准备好替罪羊。」

    　　「还有别让李沐风牵扯进去。」

    　　如果是以前这个事情到了无可挽回的地步，那幺李家就是最好的替罪羊。

    　　白手套脏了自然要丢掉。

    　　但现在是自己女儿的未婚夫，陈云明还是得保一下的。不然后续女儿闹起来，也足够他头疼了。

    　　在力所能及范围内，陈云明还是想尽到一个父亲的责任。 

    　　除非火已经烧到自己身上。

    　　王秘书问道：「领导，我们不保一下吕达吗？」

    　　「没必要，联邦监司长都下来了，谁来了也保不住他。」

    　　陈云明摇头，其实就算联邦监司长没来，他也不打算保。

    　　这个人是个墙头草，一个不确定因素。虽然因为贪污受贿问题，经常性的倒向自己这一边，但那是因为利益。

    　　今天他能倒向自己，明天也能倒向刘瀚文。

    　　不如把它弄下去，从帝京那边运作一下，说不定安插上去的人是自己这一边的。

    　　王秘书转身离开办公室。

    　　陈云明并没有因此停下动作，而是拿出自己的私人手机，拨打了一个只有逢年过节才会打通的号码。

    　　大约一分钟后，一道苍老的声音从电话里传出来，带着几分懒散。 

    　　他的老首长已经八十岁高龄了，哪怕是武侯到这个年纪身体机能也会下降。再加上联邦武侯普遍会封锁生命力，日常状态与寻常老人一样。

    　　「云明啊，怎幺突然想起来跟我打电话？」

    　　「老首长，我这边出问题了。今天早上许志高到南海道，把大理司总司长给抓了，现在正在留置谈话。」

    　　电话另一边，稍微沉默片刻，声音立马变得中气十足，似乎换了一个人一般。

    　　「具体情况跟我说一下。」

    　　老首长竟然不知道，看来确实是首席个人行为，目标应该不是金融补剂。

    　　如果要打击金融补剂，必然需要取得所有武德殿武侯同意，否则只会无疾而终。

    　　王守正独自一人是没办法独揽大权的。

    　　陈云明心中更加安定，随后他将情况简述了一遍。 

    　　电话里稍微沉吟片刻，道：「这个事情应该不会牵扯到你，南海道大理司总司长出缺，也正好把我们的人安插上去。」

    　　「不过你还是得注意一下。首席前段时间，才为吏治问题在会议上大发雷霆。」

    　　陈云明好奇问道：「具体是什幺事情？」

    　　他每天都有看新闻联播，没有看到关于吏治问题的播报，这应该是私底下的会议。

    　　一般这种不公开的小会，往往决定了今后的发展趋势，也更能反映出现阶段联邦的矛盾。

    　　老首长声音逐渐变得松散，有气无力的回答道：「两江道出了些事情，王首席要把整个道的三分之二市执全撸掉，但因为影响问题被阻止了。」

    　　「王守正想要改革，但太好大喜功了。无论如何改革，我们总是要以稳定为主。古往今来多少人想大刀阔斧变革，最后都弄得一地鸡毛。」 

    　　「现在联邦好不容易安定下来，他就想着把许多为国家流血流汗的老同志给踢下去，上台以后尽是些卸磨杀驴的事情。」

    　　电话里，老首长直言不讳地批评着当今联邦首席。

    　　陈云明静静听着，从中获取到如今联邦顶层权力斗争。

    　　许多消息自己在地方是很难获取到的，如武德殿闭门会议。

    　　如工业内迁这一道国策，早在两年前就开始讨论了，一直到最近一年才开始放出风声。

    　　这些事情提前知道一天，都有可能从中攫取巨大的利益，或者提前听到风声跑路。

    　　他问道：「老首长，这工业内迁真的没办法阻止吗？」

    　　老首长道：「挡得了一年，挡不了6年。很多重工业必须得搬，每年把许多资源运到南海道，其中损耗很大。如钢铁全部迁回北幽并州郡，可以剩下三分之一的成本。」 

    　　「云明，这事你可以稍微拖延，但不能阻挠。」

    　　陈云明道：「就不能保留一部分产业吗？至少不破坏南海道完整的工业体系。联邦工业也不是全迁进了南海道，他们本地也留有一部分工业基础。」

    　　老首长道：「这个就看你怎幺运作了，不过你要清楚。工业内迁之后就是市场经济恢复，你竞争得过有地域优势的道和郡吗？」

    　　陈云明无言以对。

    　　南海道的核心优势是安全，当联邦在各种古神圈中逐渐站稳脚跟，不再需要面临灭国级威胁，那幺南海道这个工业集合体就成了累赘。

    　　一个南海道占据了整个联邦用电量的45%，几乎到了一半，但它没办法承担联邦一半的工业生产。

    　　如果把这些产业重新部署回到十年前，那幺工业产能可以提升三分之一。

    　　准确来说是工业产能回升。 

    　　他也不期望工业内迁能停下，只是想给南海道保留一个完整的工业链。

    　　刘瀚文也快八十岁了，再过几年说不定就退休了，到时候南海道就是自己的基本盘。

    　　就算刘瀚文撑着不退休，一个年迈的武侯也会随着身体的力不从心而逐渐失去话语权。

    　　除非他不想活了，不封锁生命力，一直强撑着。

    　　武侯的首要职责就是与巨兽作战，这一职责无法履行，就只能退休。

    　　——

    　　与此同时，南岭区一处偏僻的监区。

    　　这里是专门用来关押副官级以上干部的单位，南海道内副官级以上干部犯事，基本都会被押送到这里。

    　　道一级主官享受高规格留置待遇。

    　　面积通常在 20-30平方米之间，房间采用全软包设计，墙面、地面、桌椅均覆盖阻燃纳米棉或硅胶材料，边角圆润处理，防止留置人员自杀。 

    　　入住人员还会被注射能短时间抑制神通的药剂。

    　　一个五十岁的男子坐在椅子上，面前是一位从两江道紧急调集过来的四阶监司长。

    　　他双目无神望着桌子，如提线木偶。

    　　此时，他的头发还是乌黑亮丽的。

    　　两江道监司长笑道：「吕同志，发质还挺不错的，看来平日没少保养，我听说南海道这边的理疗机构很不错。」

    　　吕达没有说话，继续保持沉默，从被抓到现在他一句话都没有说。

    　　对此，帝京专案组成员们早已司空见惯。

    　　很多人都以为自己能保持沉默，但基本上没两天就全招了。

    　　这不是比拼意志力，而是早点招供，能争取到宽大处理。

    　　帝京方面调集专案组下到地方，必然是掌握了重大证据。不可能，只是出于怀疑，就直接拘捕一位『副武侯』级干部。 

    　　——

    　　四月十号，星期四。

    　　陆昭一如既往处理公务，一如既往视察各连队，以及配合节目组拍摄任务。

    　　在他的要求下，拍摄任务很简单，一般都是宣读嘉宾们训练成绩，与嘉宾在连队食堂吃饭，亦或者是早上过来宣读一下新的训练内容。

    　　每一项都只需要花费十分钟。

    　　节目组的到来，也给苦闷的营区添加了一些活力，每天训练结束都有一大群战士过来围观。

    　　陆昭觉得特反部队应该丰富一下战士们的文艺生活，需要多举办一些文艺活动。

    　　于是，当天他就写了一份报告递交给总队。

    　　总队方面看了，也给予了积极回应，类似的文艺活动可以多搞。

    　　特反部队凶名太盛，需要用类似的节目，来改善公众形象。 

    　　陆昭也从中学到了许多，明白吏与官之间的区别。

    　　像他只需要管住第九支队就好，但屠彬则需要对上负责，对公众舆情负责。

    　　部队是维护社会稳定的没有错，但不代表就不需要管理自身形象问题。

    　　不能因为他们是部队，所以就理所当然觉得不需要理会除了任务以外的事情。

    　　下午。

    　　铃铃铃。

    　　陆昭办公室电话响起，是来自南铁区治安局的。

    　　电话接通，周晚华声音传出。

    　　「陆哥，你电话是欠费了吗？」

    　　「工作时间，我会把手机静音。」

    　　「……」

    　　周晚华无力吐槽，切入正题说道：「刚刚监司那边来找我询问情况，关于检举的问题，我怀疑大理总司长被抓了。」 

    　　闻言，陆昭微微坐直了身子，道：「待会我就找人打听一下情况，你那边准备一下，我们在李沐风录制节目的时候，给他抓了。」

    　　「具体行动时间，我会通知你的。」

    　　「明白。」

    　　电话挂断，陆昭又拨打了丁守瑾电话。

    　　他开门见山问道：「丁姨，大理总司长是不是被抓了？」

    　　「消息还挺灵通的，谁告诉你的？」

    　　「周晚华，负责查案的那个同志，他是我在干部学院的同学。」

    　　「透露监察问话内容，这可是违纪的。」

    　　丁守瑾道：「吕达昨天就被抓了，这一次应该是跑不了了。我听说这家伙涉嫌上千起司法案件违规操作，涉及金额高达上千亿。」

    　　陆昭听到这个数目，不由得惊讶道：「这幺多吗？他是怎幺弄出来的？」 

    　　上千起司法案件，按照平均6年的任期，每年得违规操作166起案件。

    　　平均下来每两三天就有一起。

    　　「古话说三年清知府，十万雪花银。」

    　　丁守瑾道：「这些案件肯定不是他一个人弄的，他只是充当保护伞。涉案一千亿也不全是他拿到手的，一个案子涉案金额三十亿，那也会全部算在其中。」

    　　陆昭了然。

    　　虽然不是他一个人造成的，但也确实给联邦造成了重大损失。

    　　帝京方面组织专案组，说明高度重视这件事情，像要把李沐风拉下水应该不难。

    　　难的是如何牵扯到药企身上，就怕这些巨企在帝京方面也有关系和保护伞。就像邦区一样，基本都是某些人的黑手套。

    　　具有巨大利润的行业，不可能没有权力保护。 

    　　他转移话题道：「丁姨，知宴的生日要到了，我应该送什幺礼物？」

    　　丁守瑾揶揄道：「呦呵，连知宴都喊上了，感情升温的挺快的，果然有名分就是不一样。」

    　　「……」

    　　「礼物什幺的，尽到心意就行了。」

    　　「她喜欢什幺？」

    　　「你是真不懂，还是跟我装傻呢？这样吧，到时候你什幺都不用带，晚上留宿就好。」

    　　丁守瑾想起了之前有给过林知宴一条安全套，也不知道这丫头有没有丢。

    　　丢了也无所谓，反正都结婚了，到时候奉子举办婚礼。

    　　陆昭不是傻子，听出对方言外之意，道：「我还是自己去买个项链吧。」

    　　「小宴从小锦衣玉食的，就你那点身家能给她买什幺项链？还是听丁姨的，别费劲了。」

    　　(本章完)

 第222章 抓捕李沐风 

    　　第222章 抓捕李沐风

    　　接下来三天，陆昭没有任何动作，照常配合录制节目。

    　　因为大理司司长现在只是留置，还没有确认立案，他需要把李沐风和大理司司长案子关联起来，把枪口转向美容院。

    　　仅靠他一人的力量，是不可能推动黑补剂的调查。最大的依仗刘武侯可能私底下与药企达成了默契，不愿意推动调查，只希望自己打击陈系。

    　　那幺陆昭就得借用外部力量，靠着帝京下来的专案组力量，来撬动整个苍梧官场。

    　　就像当初防市一样，借用专案组检举整个市的领导班子，在自己能力范围内，进行最大程度的引导。

    　　李沐风和大理司司长只是一个诱饵。

    　　四月十三号。

    　　南岭区，干部监区。

    　　015号留置室，吕达满头白发，专案组不断掏出的证据面前，他的心理防线终于是破了。

    　　「我招，我全都招了，我会向组织坦白的呜呜呜呜……」

    　　——

    　　营区门口。

    　　时不时有几个拎着相机的狗仔队蹲守。

    　　站岗特反战士早就已经注意到了，但一直都没有管。

    　　因为陆支队说，为了不破坏特反部队形象，只要这些狗仔队没进营区都无所谓。

    　　至于间谍问题，现在国际社会都不存在了。

    　　很多军事单位只是禁止出入，没有那幺严密的防守，超凡者本身就是联邦最具威慑力的武器。

    　　新时代的军事不再是人与人、国与国，更多是与古神圈的对抗。 

    　　这种对抗是持久战，联邦力求将战争状态更变为常态化。

    　　第9支队单位性质并不算敏感，不存在不方便对外展示的地方，本身驻扎在南铁区每天都要出去巡逻。

    　　所以才能被选为节目组的拍摄地点。

    　　要是类似神通院这种地方，反而不允许进入与在周围拍摄。

    　　一辆天工系列豪车行驶出营区。

    　　周围的狗仔们立马举起相机不断拍摄，一些人乘坐车辆跟踪。

    　　大家都知道这是李沐风的车辆，他的车牌早已经不是什幺秘密。

    　　车内，李沐风靠着车窗，对经纪人说道：「那个陆昭怎幺还在？不是跟你说了要把这个人给换掉吗？」

    　　正在开车的经纪人心里一紧，脸上堆起无奈的笑：「老板，我反复沟通过了。节目组那边保证，后期剪辑会最大限度压缩他的镜头……」 

    　　李沐风是明星，也是公司的老板。

    　　娱乐圈头部明星基本都有自己的公司，都在进行资本化。李沐风家庭条件非常好，没有自己打拼的过程，一进娱乐圈就建立了公司。

    　　并且凭藉着家庭的人脉与自身靠整容技术弄出来的容貌，在短短几年间成了家喻户晓的当红明星。

    　　「披着一身官皮就真以为自己是个人物了，我看着就碍眼。」

    　　李沐风非常不爽陆昭，开口道：「以后别让他出现在我面前。」

    　　经纪人苦着脸道：「老板，人家是支队长，我们借用人家的地方，怎幺可能让人家不出现？」

    　　「而且节目拍摄本身就是特反部队找来的，我们怕到时候惹怒相关领导。」

    　　具体节目里减少陆昭画面可以，但没有画面不行，这是重大任务失误。 

    　　「我岳父是陈武侯，我还怕他一个小小的支队长？」

    　　李沐风斩钉截铁的说道：「你待会告诉导演组，这一期的节目陆昭不能出现，否则全给我滚蛋！」

    　　「……是。」

    　　经纪人应声。

    　　他当了对方三年的经纪人，自然知道这位大明星是个非常善妒的人。

    　　谁讨好他，他未必记得。但谁不把他当回事，必定招来记恨。

    　　何况那位支队长样貌确实出众。

    　　李沐风最无法容忍的就是长得比自己好看的男性。

    　　这种事情以前也不是没发生，许多比李沐风长得好看的男演员，都有可能被他打压。

    　　可能也跟李沐风容貌焦虑有关，他现在已经三十二岁了，早已经不复巅峰。 

    　　就算有高级生命补剂保养，效果终归是有限的。特别是李沐风本人吃不了生命开发的苦，生命水平不高，对补剂的吸收率很低。

    　　这并非李沐风个人惯例，许多小明星在与老资历同台时，会故意把自己妆容弄丑一点，防止抢了前辈风头。

    　　车辆行使回到陈家庄园。

    　　狗仔们立马被警卫拦截，李沐风在车内看到这一幕异常受用。

    　　他不苦恼于狗仔跟踪，只是享受权力的滋味。

    　　进入庄园，管家迎接，道：「姑爷，小姐说今天不回来住。」

    　　陈武侯对陈倩非常宠溺，但不允许她把男人带回家中，并非每天都回家住。

    　　不回家住去哪里住，这就是一个不能探究的问题了。

    　　「我知道了。」

    　　李沐风问道：「爸在家吗？」 

    　　管家回答道：「老爷今晚也不回来。」

    　　晚餐。

    　　李沐风独自一人在偌大的餐厅用餐，身边站着一个管家和一个佣人。

    　　他倒也没觉得寂寞，只是可惜没能继续和陈云明攀关系。

    　　忽然，管家电话微微震动，他快步离开了餐厅，不一会儿便带着一个醉醺醺的女子回来。

    　　陈倩一身的酒气，衣服凌乱，脖子有着非常明显的吻痕，也不知是谁留下。

    　　她扑到李沐风身上直接吐了出来，一股腥臭味弥漫开来。

    　　「沐风…沐风……走，我们去喝酒。」

    　　「你已经喝不下了，我带你去换衣服。」

    　　李沐风脸上带着温和的笑容，没有感到丝毫不悦。

    　　随后带着陈大小姐去换洗衣服，服服用醒酒药物，送到床上，全程不需要佣人帮忙，照顾的细致入微。 

    　　他为人善妒，却不是蠢货。

    　　李沐风很清楚自己的定位，只要讨好了陈倩，那幺一切都不是问题。

    　　反之，要是惹怒了陈倩，那幺就是一步天堂一步地狱。陈武侯没有拿他当真女婿，完全是看在陈倩喜好。

    　　或许再过个几年，培养出感情以后，他才能稍微有些意见。

    　　管家站在门口监视着这一切。

    　　如果李沐风对陈倩不好，那幺立马就会被陈武侯知晓。

    　　武侯的家门不是那幺好攀的，一个赘婿就应该有赘婿的样子。

    　　如果李沐风有二阶生命开发，功勋卓着，年纪轻轻担任联邦主吏，那又是另一番情景。

    　　或许陈武侯不介意有个女婿管教任性的女儿。

    　　但李沐风只是一个明星，无法担任官职，生命开发极低的普通人。 

    　　管家私底下不止一次听到陈武侯叹气，他作为管家知道很多事情，也能读懂老爷的心思。

    　　大概能明白那个被大小姐打压多年的陆昭，才是老爷心中最佳人选。

    　　有功勋，有能力，有天赋，能继承他作为武侯的政治资产，而不是一个不能当官的明星。

    　　第二天一早，陈大小姐醒来，她还记得昨晚的事情，对于李沐风表现非常满意。

    　　如果换作陆昭来，估计会直接给她一巴掌。

    　　根本不可能像李沐风一样温柔，没有过问任何事情。

    　　「沐风，你对我太好了。」

    　　陈倩抱着李沐风，脖子上的吻痕还没消除。

    　　李沐风嗓音温柔说道：「我觉得我对你还不够好。」

    　　两人你侬我侬片刻，他道：「亲爱的，最近我在录制节目的时候出了点问题，有个人处处跟我作对。」 

    　　陈倩眉头一皱：「谁敢跟你作对？」

    　　「一个特反部队的支队长，在录制节目的时候老是刁难我。」

    　　李沐风俊美的脸庞面露委屈。

    　　对于男性来说这种姿态让人厌恶，但往往许多女性就吃这一套，能激发女性的母性保护欲，也是娱乐圈塑造男星的一大方向。

    　　陈倩勃然大怒道：「区区一个支队长，你跟我说是谁，我让王叔去教训他。」

    　　就算特反部队不是自己父亲手下的，也可以稍微整治一下，或者是警告。

    　　「他叫陆昭。」

    　　李沐风没有注意到陈倩表情变化，微微低着头，往右下角倾斜，神态显得更加委屈。

    　　「我只是觉得营区住宿条件太差了，想要改造一下都不行……」

    　　许久得不到回应，他擡头用余光去瞥陈倩，只见对方双眼瞪大，面目狰狞。 

    　　「亲爱的，你怎幺了？」

    　　「以后这个名字别再提起。」

    　　陈倩态度忽然变得非常冷淡，李沐风很好奇其中缘由，但他很清楚这个话题不能继续，连忙转移话题进行安抚。

    　　最后李沐风只能牺身，磕下一片小药丸，费了一个多小时，才勉强让陈大小姐的心情好转。

    　　他年轻的时候玩得太花，早就把身体玩垮了。如果不用药的话，根本满足不了陈大小姐。

    　　中午，李沐风乘车离开庄园，大约一个小时二十分钟后抵达第九支队营区。

    　　他服用一瓶T9纯度的低级生命补剂，来补充体力，免得待会儿脸色太差，不好录制节目。

    　　忽然，车辆停在营区门口。

    　　李沐风问道：「怎幺回事？」

    　　值岗的特反战士站在驾驶位车窗外，道：「两位同志，请下车接受检查。」 

    　　李沐风皱眉，却也没有反抗，毕竟人家手里有枪。

    　　他打开车门，走下车那一刻，就感觉到了闪光灯。

    　　下一刻，一只大手探来。

    　　特反战士直接把他压到地上，白净的面庞碾在地上，这一幕也正好被狗仔们拍到。

    　　李沐风先是愣了一下，随后勃然大怒道:「你们干什幺？！快放开我，我岳父是武侯！再不放开我，你们就完了！」

    　　特反战士听到武侯二字力气明显弱了几分，但依旧压着他不放。

    　　两道身影站在李沐风面前，他只能看到对方的军靴。

    　　陆昭居高临下看着如同死狗一样被压在地上的李沐风，一旁的周晚华感受周围疯狂拍照的记者，只感到头皮发麻。

    　　随后就是有些激动，似乎在干某种禁忌的事情。

    　　这踏马把明星当狗一样压地上，没武侯撑腰是真不敢啊！

    　　他道：「李沐风同志，你现在涉嫌一起刑事案件，现在我局对你施行抓捕，请配合调查。」

    　　(本章完)

    11月月票抽奖

    　　11月月票抽奖

    　　这个月我们来抽【以神通之名】的多功能折迭刀，一共有20个奖励。

    　　只要在11月1日到11月8日20点，投月票的读者都有机会参加。

    　　我们会从活动期间的的月票编号抽出：多功能折迭刀20份

    　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。

    　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

    　　我们会在活动群(586172671)直播抽取月票编号，作者单章公布得奖名单，请得奖者请11月14日20点前完成验证。

    　　(本章完)

 第223章 推手 

    　　第223章 推手

    　　营区门口。

    　　狗仔队们先是呆愣片刻，随后如沸水一般躁动起来，胆小的在疯狂扣下快门，胆大的一个箭步冲了出去。

    　　联邦当红明星被当众缉拿，还是以这幺不体面的方式。

    　　这要是拍出来，绝对是轰动整个联邦的大新闻。

    　　如果能近距离拿到一手照片，那幺自己很有可能可以财富自由。

    　　一张重磅照片或一段关键视频，明星恋情实锤、出轨、私生子、丑态等，可以卖到几十万甚至上百万联邦金钞。

    　　这个时代对于个人隐私、肖像等方面的维护很弱，有着大量的报刊靠着对明星的疯狂跟拍获利。

    　　翻垃圾堆、飙车、窃听、爆房无所不用其极。

    　　「禁止靠近！」

    　　身材高大的特反战士横在狗仔面前，狗仔偷拍惯了，仿佛没听到一般继续往前挤。

    　　砰！

    　　一声巨大的响声，一个人影直接飞出3米，碰倒了路边的垃圾桶。

    　　其他正在往前跑的狗仔队立马清醒过来，定在原地不敢继续向前靠近。

    　　这个时代对于个人隐私权的保护很弱的同时，对于执法者的限制很少。

    　　不存在当众打人，就会引起轩然大波。

    　　特反部队属于镇暴部队，专门用来打刁民的，有一套一秒六棍的绝世棍法，打得邦民嗷嗷叫。

    　　陆昭见到这一幕，大概也明白领导为什幺要改善特反部队的形象了。

    　　一方面是更上级要求，另一方面如果大众都觉得特反部队凶神恶煞，那幺特反战士在执行具体任务时候也不会吝啬拳脚。 

    　　人总是存在逆反心理的。

    　　这一脚下去估计得断一两根肋骨。

    　　「我岳父是武侯！你们完了，我一定要整死你————」

    　　李沐风在怒吼声中被押进了警车，押送的警察明显想抽他两巴掌，但考虑到对方的身份遏制住了本能。

    　　警车离开，狗仔队们紧随其后。

    　　陆昭坐在另一辆车上，周晚华一个盲人负责开车，前面就是押送李沐风的警察。

    　　「陆哥，接下来该怎幺办？我们要不要甩开这些狗仔队？要是关押拘留的地方被知道了，我怕有人会抢人。」

    　　冲进治安局里抢人，这事听起来像悍匪，但并不少见。

    　　在一些比较混乱的地区，黑帮是真干的出来这种事，当然事后免不了会受到特反部队毁灭性打击。 

    　　陆昭摇头道：「就在南铁区治安局，今晚我和你就住里边，防止有人给他放走了。」

    　　「如果有人敢来抢，那就狠狠的打，正好特反部队对这个业务很熟。」

    　　周晚华手臂微微一抖。

    　　陆昭问道：「你这就怕了？」

    　　「陆哥，我这是激动。武侯女婿，黑补剂，很多人不敢查的事情被我们捅出来。」

    　　周晚华脸上抑制不住兴奋，他问道：「陆哥，这是不是刘首席授意的？」

    　　「大城市果然就是不一样，我这才上任不到半年时间就加入到了武侯斗争中。咱这一次干完，是不是可以升官发财了？」

    　　在苍梧城当街抓了一个当红明星，对方还是武侯女婿，自己是受命于另一位武侯。

    　　这种事情刺激之余，还有一种莫名的爽快感。 

    　　他从来不是一个胆怯的人，一开始查到一半停手是因为实在进展不下去。没有上头的支持，他查到了重要线索也不能充当证据。

    　　但如今不一样，有陆昭撑腰，背后还有南海道首席当后台。

    　　在周晚华看来，这件事情完全是刘武侯指使的。

    　　陆昭回答道：「发财不敢保证，但只要我们恪守职责，升官是一定的。」

    　　周晚华权当闲聊，随口说道：「恪守职责也可能坐一辈子冷板凳，没有关系很难升迁。」

    　　陆昭道：「升不了迁，说明组织里有坏人，打倒就好。联邦赋予我们打击罪犯的权力，同时也有检举蛀虫的义务。」

    　　诚然自己能当上第九支队队长要仰仗于刘瀚文，但这并非免费的，他也在帮忙打击陈系势力。

    　　他的任职符合程序，合法合规。 

    　　「检举有那幺简单，联邦也不至于像现在这样。」

    　　周晚华半开玩笑道：「也就像陆哥这幺有背景的，才能没有后顾之忧。」

    　　「我的背景只有联邦。」

    　　陆昭目视前方，俊朗的面庞一如既往冷峻坚毅。

    　　这个事情不知刘首席知道了会怎幺样，或许会很生气。毕竟刘首席一看就很强势，不会允许手下人擅自行动。

    　　无论如何陆昭都要办。

    　　既是针对黑补剂案，也是要查清酒厂生产工厂内的古神力量。

    　　或许今天他不管，不会有任何问题。工厂会顺利搬迁，刘武侯业绩完成，他在对方羽翼下安稳升官。

    　　但陆昭笃定自己以后一定会后悔，古神意味着灾难，总有一天会造成无可挽回的灾难。

    　　十年前如此，十年后如此。 

    　　刘瀚文同志，我来苍梧不是为了接受你的考验，成为你的女婿。

    　　与此同时，南岭监区。

    　　连续三天不吃不喝的吕达终于吃下东西，许是破罐子破摔，气色明显好了许多。

    　　他被带到了专门用来问话的房间。

    　　房间布置典雅，点着沉香，真皮沙发柔软舒适。

    　　吕达一坐下，整个人精神都松弛下来，似乎回到了自己办公室。

    　　如果房间内没有一个四阶超凡者盯着他，防止他自杀，那或许一切都是一场梦。

    　　大约十五分钟过去，一个细微的脚步声从门外传来。

    　　紧接着房门打开，一个仪态威严的中年人走了进来。

    　　他的面容清瘤，额头宽阔，眼角的皱纹非常明显。

    　　一进门就露出笑容，温和的笑容驱散了一些上位者的威仪。

    　　吕达看到中年人，几乎是从沙发上弹跳起来。

    　　挺直腰板，让大肚腩更明显。

    　　「首长好！」

    　　这个中年人他在电视上见过无数次，每逢大会他都会露脸。

    　　联邦监司长许志高，武德殿十二列位武侯之一。

    　　「吕达同志，你好。」

    　　许志高主动伸手与之握手，神态诚恳道：「是人都会犯错，犯错了就要跟组织交代，只要你交代清楚，我一定会为你争取宽大处理。」

    　　见到镇国级武侯如此对自己，吕达眼泪哗啦啦地流，一连扇了自己两巴掌。

    　　「呜呜————我不是人，我对不起国家，对不起组织，亏待人民！」 

    　　「只要你现在交代清楚，一切为时不晚。」

    　　许志高安慰着年纪比自己大的吕达，心中颇为无奈。

    　　他倒没有多可怜这个人，因为见的太多了。

    　　整个联邦涉及道一级主官案件，都是许志高接手。

    　　在联邦官员选拔体制下，绝大部分官员都是有能力的，也不是从一开始就贪腐的。

    　　他们的来时路千辛万苦，有从战场上杀回来的，有搞经济很厉害的，有在治安战出生入死的。

    　　无一例外都是为联邦流血流汗，经历也各有不同。

    　　但最终腐化的过程出奇的一致。

    　　无外乎酒色财气四字。

    　　吕达现在摆出一副后悔莫追的模样，如果重来一次，他依旧会犯错。

    　　贪墨只有一次和无数次。 

    　　两人坐下，开始切入主题。

    　　许志高问道：「我们接到检举，你涉及非常多的司法贪污问题，这几天交给你的文件你都看了吗？」

    　　吕达点头道：「我都看了，大部分属实。」

    　　许志高问道：「这些都是你一人弄出来的？」

    　　吕达沉默片刻，问道：「首长，如果我是所有案件的保护伞，那应该会被判无期，甚至死刑吧？」

    　　许志高眉头一挑。

    　　能做到这一级别的官员，都不是省油的灯。

    　　无期很正常，但猜测死刑至少是看出了王守正的想法。

    　　不过这也不奇怪，毕竟王首席这两年一直在整顿吏治，一部分人都猜出他要搞一起大案。

    　　揣摩圣意，自古以来都是高级官员必备的品质。 

    　　「你还有更高的保护伞？」

    　　「我不知道算不算。」

    　　吕达道：「这些案子都是经过一家律师所介绍，我只负责收取一部分钱财。

    　　他们的法律与咨询服务就是帮忙联络大小官员，小到县一级地方大理司，大到我这种一把手。」

    　　许志高面露诧异问道：「这幺神通广大，那他们怎幺给你提供保护？」

    　　吕达面露犹豫，随后回答道：「他们能帮我联系到帝京那边的大人物。」

    　　他不可能一个人把事情全扛下去，那样必死无疑。只有把足够多的人供出来，才有可能逃过一劫。

    　　就算被判无期徒刑，以他道一级主官的身份，入狱后待遇不会太差。

    　　许志高来了精神，问道：「你联系到了谁？」

    　　「公羊寿。」 

    　　前任联邦首席的儿子，如今生命补剂委员会首席，掌握着联邦生命补剂配给体系。

    　　虽然不是武侯，但权力比大部分武侯还要大。

    　　南铁区治安局。

    　　陆昭与周晚华带着一大群人风风火火的跑回来。

    　　当一路狂吠的李沐风被从车上压下来，直接丢到审问室里，局里顿时炸开了锅。

    　　局长，分管副局长两位领导本来还在办公室里喝茶，听到外边动静跑出来一看，门外已经站满了记者，长枪短炮的不断摁下快门。

    　　门口站着十几个特反战士组成人墙，一手防爆盾一手塑胶棍，地上还躺着一个记者。

    　　陆昭专门把机动大队调了过来。

    　　局长和分管副局长一番询问，得知周晚华以调查器官案的名义，直接给联邦当红明星李沐风抓了回来，还是当着一大群记者面前抓的。 

    　　两人找到了站在审讯室门外的周晚华，他正在与陆昭交谈。

    　　他们二话不说，快步跑过来，着急忙慌问道：「你知道你捅了多大的娄子吗？现在外头已经被记者包围了。

    　　「小周啊，现在马上把人放了，好好的跟人家道歉。」

    　　陆昭没有说话，因为他只是负责「配合」案件调查。

    　　特反部队是没有调查权的，他们只负责镇暴和协助调查。具体的审问与侦查环节，都是治安局负责。

    　　就算是屠彬之前也只是让他转移保管证人与证物，具体的审问和调查还是落到治安局的刑警们身上。

    　　如今这个事情，自然是周晚华主导。

    　　周晚华神色平静回答道：「我有明确的证据证明李沐风与器官案、黑补剂案有关，现在只是对他实行传唤审问。」 

    　　「可你也不能这样子把人带回来吧？要是引起舆情————」

    　　「舆情就能打断案件侦查吗？」

    　　周晚华打断道：「他涉嫌进行违法犯罪活动，我有权对他进行强制拘传。」

    　　局长道：「黑补剂案不是已经结了吗？现在案件都上法院，小周你别闹，赶紧把人放了。」

    　　他一个小小的地方治安局局长，肯定是没有渠道去了解武侯层级的争斗。但有一点他很清楚，李沐风的岳父是武侯。

    　　前段时间，陈武侯的婚礼办得很大，根本没有打算遮掩。

    　　「法院判决没有下来就不算结案，我对依旧有权进行调查补充。而且这不只是涉及黑补剂案，还有器官案。」

    　　周晚华拿出早已经准备好的说辞。

    　　既然打算为刘首席办事，那幺肯定不能马虎。有背景不意味要肆意妄为，真正能被大人物看上的人，往往需要在规则允许的范围内把事情办好。 

    　　为此，周晚华把一切手续都弄好了。

    　　就是为了防止在自己权责范围内，李沐风被人用正规的程序弄出。

    　　分管副局长道：「小周，这可是武侯的女婿。」

    　　周晚华高声道：「武侯的女婿就能违法犯罪吗？这个案子必须查下去，出了什幺问题我担着。」

    　　周围聚集了越来越多的警察同事，挤满了过道，一些人听到周晚华这一声。

    　　有人拍手叫好。

    　　「周队威风！」

    　　「好样的。」

    　　两位治安局的领导被架在火上铐，一时间拿周晚华没办法，只得转身离开去联系上级。

    　　一如当初陆昭一样。

    　　只要不怕秋后算帐，把程序办好，领导也不可能一句话把周晚华撤换下去。 

    　　得走程序，否则就是引火烧身。

    　　在欢呼声中，周晚华深吸一口气，小声说道：「陆哥，还挺爽的。」

    　　陆昭笑着恭维道：「周队威武。」

    　　随后两人与一位同为刑侦大队的老警察，三人一同审问。

    　　刑事侦查问话需要至少两人同时在场，并且要求必须是具备执法资格的侦查人员。

    　　老警察是周晚华请来的，为的就是完成程序。要是只有周晚华一个人进去，可能很快就会被警告违规执法。

    　　一个大帽子扣上，进而直接停职调查。

    　　这是陆昭分享给周晚华的宝贵经验。

    　　审问室内。

    　　李沐风坐在狭小的椅子上，强烈的灯光照在脸上，让他看不清对面三人的面容。

    　　此时，他已经冷静下来，但脸上的怒意不减。

    　　对陈倩卑躬屈膝是因为武侯的权势，而不是他本性如此。

    　　「你们究竟想干什幺？」

    　　「李同志，你现在涉嫌走私高级生命补剂和非法售卖移植器官。坦白从宽，抗拒从严。」

    　　「走私？器官？我不知道你在说什幺。」

    　　李沐风面露疑惑，皱眉道：「警官，讲话要凭证据的，我作为一个明星，一个代言费动辄上亿，需要干这种违法犯罪的勾当吗？」

    　　这人不蠢，只是单纯的坏和嚣张。

    　　「据我所知，一瓶高级生命补剂在黑市上能炒出十几万的天价。我们前段时间缴获了一卡车，你猜猜够你多少次代言费了？」

    　　周晚华嗤之以鼻道：「还有你那些代言费，也不知道有多少是洗钱的。」 

    　　「警官，污蔑他人是要吃官司的。」

    　　李沐风坐在椅子上，已经做好无论对方说什幺都不回答。

    　　传唤时间不得超过十二小时，特殊期限也就小时。

    　　至于刑事拘留更不可能。

    　　自己岳父是武侯，怎幺可能让人给他提起刑事。在他看来，自己迟早会出去。

    　　如果没有陈云明，李沐风一定不会这幺有恃无恐。

    　　时间一分一秒的过去。

    　　周晚华不断问话，李沐风从一开始的从容，逐渐变得坐立难安。

    　　审问椅子是专门设计过的，坐得越久越难受。

    　　嫌疑人会在身体与心理双重折磨下，逐渐被打破防线。

    　　很多人其实并没有自己想像中那幺坚韧。 

    　　小凳子一坐，小太阳一照，磨个十二小时什幺都招了。

    　　陆昭完全不急，冷冽清澈的眼眸注视这一切。

    　　在精神探查下，治安局外聚集的人越来越多。

    　　各大报社记者最先闻讯而来，随后是一小部分消息灵通的粉丝。但数量还是不够，不如网际网路时代消息传播效率。

    　　十二小时足够报社把杂志紧急印刷出去，二十四小时足够八方来源了。

    　　他的精神模拟出视觉，又望向南岭区。

    　　帝京专案组知晓了这件事情，自然就会有人继续推进。

    　　在干部学院的教授说过，武德殿不止一次批评补剂黑市现象，告诫学员们不要沾染。

    　　那幺就说明帝京是想要治理黑补剂的。

    　　从帝京下来的专案组，看到与之相关的消息，自然会进行关注。 

    　　刘首席与帝京利益不可能完全一致，核心与地方矛盾自古有之。为了工业内迁，刘首席能容忍药企，可联邦首席不一定能容忍。

    　　如果最后不成，那也能毁掉李沐风与吕达。

    　　美容院一定会暴露在帝京眼中。

    　　权术不是陷害与阴谋，而是审时度势，在错综复杂的各方势力里找出合作者，给他们递刀。

    　　世事如棋盘，各方如棋，行轨有序。

    　　陆昭知道，他也是戏中人，他的轨迹也在师父掌控中。

    　　但总有一天，会轮到他执棋的。

    　　>

 第224章 第三方势力 

    　　第224章 第三方势力

    　　陈家庄园，一间专门用来理疗的房间。

    　　各种先进的设备陈列，陈倩趴在床上，护士为她涂抹药剂。

    　　每周都会有一个六人专业理疗医美团队来给陈倩进行专业疗程，帮助她美容养颜，保持身体健康。

    　　各种生命开发药剂的更新叠代利于超凡者之余，对于富人来说同样有利。

    　　很多人没有天赋，也吃不了十年如一日的生命开发。

    　　但是可以通过一些特殊技术，用类似滴娟效应的原理，在安全范围内用高浓度的药剂孕养身体。

    　　中间大概会浪费95%药性，仅有的5%只能用来改善普通人的身体健康，长久以往进而延长寿命。

    　　对于掌握大量财富的群体，这百分之九十五的浪费是可以承担的。 

    　　忽然，电话突然响起。

    　　护士拿起电话，双手捧给陈倩。

    　　陈倩拿过电话，没有看来电人直接挂断。

    　　紧接着电话铃声再度响起。

    　　「艹，哪个不长眼的东西。」

    　　陈倩骂了一句，接通电话骂道：「尼玛，你不知道这个点我在做医美吗？」

    　　房间内的医护人员们默不作声，丝毫不意外这位陈大小姐说脏话。

    　　富家子弟也是人，说脏话很正常，反而是能完全克制自己不说脏话的才是极少数。

    　　电话里传出一道焦急的声音。

    　　「非常抱歉陈小姐，我是李沐风的经纪人，李沐风被人抓走了，我实在找不到其他人能帮忙，只能来通知您。」 

    　　此话一出，陈倩当即坐了起来，脸上顿时被怒意填满。

    　　「哪个傻逼吃了熊心豹子胆，敢动我的人！？」

    　　经纪人回答道：「是一个警察和特反部队的支队长，叫陆昭。

    　　陈倩微微一怔。

    　　熟悉的名字再度传进耳中，不好的记忆不断浮现。只要是跟这个名字有关的事情，都不是好事。

    　　「又是他，陆昭你怎幺就阴魂不散，我都打算放过你了！」

    　　她的态度从被挑衅的恼怒，立马转变成了怨恨。

    　　因为对方与林家那个独女结婚，已经是南海道首席的女婿，是与她等级相同的权贵。

    　　自己父亲是武侯，刘瀚文也是武侯。自己是武侯的女儿，他是武侯的女婿。

    　　就是如此简单的对比逻辑，让陈倩一直都没有跳出来去找陆昭麻烦。 

    　　面对林知宴时也是如此，知道林家的背景后，陈倩在对方面前下意识会矮一头。

    　　陈倩挂断电话，转而立马拨打了自己陈云明电话。

    　　很快电话拨通，平静温厚的嗓音传出。

    　　「倩儿，怎幺了吗？」

    　　陈倩听到声音顿时委屈的哭了出来，带着哭腔说道：「爸爸，沐风被陆昭抓走了，我就说这个人不能留，他三番两次的欺负我————」

    　　「怎幺回事？」

    　　「刚刚沐风的经纪人打电话给我，说沐风被人抓走了。」

    　　「具体发生了什幺事情？」

    　　「我——不知道，爸你快把沐风给我救出来吧。」

    　　」

    　　，陈云明觉得自己最近可能有些过于操劳了。 

    　　竟然问女儿问题。

    　　他叹了口气：「你现在在家呆着哪也不准去，我会把人给你弄出来，现在把电话给管家。」

    　　「哦。」

    　　老管家一直在一旁候着，陈倩将电话交给他。

    　　「老爷。」

    　　「从现在起，庄园不准任何人进出，包括倩儿。没有我的允许，谁也不准离开。」

    　　「明白。」

    　　面对突发情况，首要就是确保自己女儿的安全，限制他的人身自由，也是防止女儿成为自己的破绽。

    　　陈云明嗅到了一丝丝危险。

    　　如今南海道可是有联邦监司长带队的专案组驻扎。

    　　这就好比在敌国边境进行军事演习，随时都可能把枪口对准自己，他不得不防备。 

    　　财税户籍总司。

    　　王秘书急匆匆地走进来陈云明办公室，连门都没有敲，直接推门而入。

    　　显然是为了一件非常紧急且必须立马处理的事情。

    　　「领导，我刚刚接到一家报社的通知，李沐风被抓了。」

    　　他神态有些慌乱，并非性子不够沉稳，而是这件事情太匪夷所思了，完全没有任何预兆。

    　　且不论李沐风为什幺会被抓，抓他的人到底想干什幺，自己竟然是通过报社知道的。

    　　这不亚于领导被抓了，下属是通过新闻联播才知道。

    　　这种情况无疑是自己的巨大失职。

    　　「我刚刚也从女儿那边知道了。」

    　　陈云明揉着眉心，道：「具体发生了什幺事情，你跟我说一下。」 

    　　王秘书道：「今天早上十点，李沐风乘车从您家中离开，去到第九支队准备录制节目然后就被抓了。现在正关押在南铁区治安局内，外围有一支特反部队的中队看守。」

    　　陈云明问道：「录制什幺节目？」

    　　王秘书回答道：「一档综艺节目，特反总队为了改善他们在公众的形象，专门请了一群明星来录制综艺。」

    　　「你的意思是李沐风恰好被邀请到第九支队营区录制节目，恰好第九支队支队长是陆昭，恰好前段时间我们被缴获了一批补剂？」

    　　陈云明提出疑问，也是怀疑。

    　　这三个事情缺了任何一个，他都不会有太多疑心。李沐风录制什幺节目都无所谓，去陆昭所在营区也没问题，偏偏穿插了一个涉及金融补剂的事情。

    　　李沐风家里是负责美容院生意的，他进娱乐圈原本也是为了拉揽客源。 

    　　把娱乐圈的明星拉来做美容理疗，然后让这些明星通过自己的人脉去宣传，再把联邦社会各个阶层的权贵汇聚。

    　　美容院开设不是为了赚钱，而是建立起广泛的关系网，达成一些共识。

    　　原本陈云明打算不让李沐风接触美容院，如果他真的和自己女儿结婚，那幺就不应该充当白手套了。

    　　现在李沐风被抓了，有个武侯领队的中枢专案组驻扎。

    　　要说一点担忧都没有，陈云明不可能活到现在，早就死在3231年的除夕夜了。

    　　联邦官场斗而不破，斗破的时候那将是天崩地裂。

    　　王秘书阴沉着脸道：「领导，有预谋，有人指使！刘系这是在声东击西，明显是想要搞我们，我们必须尽快把李沐风弄出来。」

    　　陈云明道：「怎幺弄出来？如果刘系想拿李沐风开刀，那就不可能让我们这幺简单的弄出来。」 

    　　「我记得陆昭这个人，在防市的时候就很擅长玩程序，能让人根本挑不出刺来。」

    　　同级别的对抗，只要没有彻底撕破脸皮，就是讲谁的程序更加正义。

    　　黑补剂已经立案，对方至少可以留置李沐风十二小时，稍微运作一下就是二十四小时。

    　　王秘书思绪非常快，当即表示道：「现在首要就是不能让李沐风被刑事拘留，一旦他被安上具有重大嫌疑，那幺拘留时间就会变成三十天。


    　　「监司是刘系的人，正常途径施压不现实，我们得借用纸媒的力量，用舆论去迫使他们尽快把李沐风放出来。」

    　　时间拖得越长，对他们越不利。

    　　根据以往的经验，就算受过专业反侦察训练的人，在与外界完全断联的情况下，面对三十天的审问根本撑不下来。 

    　　人的状态是会不断变差的，意志力也会随着时间被消磨掉。

    　　就像酒足饭饱与饿了三天精神状态完全是两个人。

    　　李沐风一个戏子估计顶多撑几天。

    　　王秘书的判断非常准确，面对刘系他们其实没有太多选择。

    　　要幺放弃李沐风，直接把他当替罪羊丢出来，像之前金融补剂因为突发状况被查处一样。

    　　销毁证据，然后让工厂把一个生产车间拉出去顶罪，只要打点好关系。就算刘系要一查到底，在他们准备好的完整证据链面前，最终也只能认栽。

    　　但是李沐风是陈倩未婚夫，这最稳妥的选项显然不行。

    　　那幺只能选择第二个，用舆论去迫使刘系放人，正好李沐风也是个明星。

    　　陈云明稍加思索，觉得没有太大问题。 

    　　他道：「使用社会舆情容易引火上身，你注意控制一下影响，我不希望出现有人带头冲击治安局的事情。」

    　　利用民意是非常危险的举动，要是出现明星粉丝强闯治安局，那事情就不好收场了。

    　　特别是如今许志高在南海道，这种事情容易让人借题发挥。

    　　王秘书道：「请领导放心，我一定会控制好力度。」

    　　随后他转身离开办公室，联络各家报社与粉丝团头子，让他们去治安局外举横幅，同时让各大电视台报导。

    　　力求在二十四小时内将影响扩大。

    　　陈云明后靠着椅背，手指轻敲桌面，面露思索道：「王首席本来就想打击金融补剂，如果刘瀚文真想搞我，完全没必要这样子出手。」

    　　像是有第三方在搞事情，但南海道似乎也没有第三方势力能介入。 

    　　难道是陆昭？

    　　陈云明有种莫名的怀疑，他想起了在防市的时候，也是被这个小年轻大闹一通，差点把自己的一个得力干将弄下台。

    　　但转念一想，似乎又不太可能。

    　　如果没有刘瀚文许可，陆昭完全没有必要做这一步，总不能只是为了私仇吧？

    　　如果他这幺沉不住气，早在防市就输了。

    　　为了以防万一，他还是给邦联区的黑手套打了个电话。

    　　「堀北，有件事情我需要你处理一下。」

 第225章 刑事拘留 

    　　第225章 刑事拘留

    　　苍梧城，邦联区。

    　　漫无边际的工厂之外，是无数如牛皮癣一般的贫民窟，铁皮与破布拼凑的棚屋层层叠叠，歪斜着相互倚靠，似乎风一吹就倒了。

    　　空中布满了乱接的电线，从主线上被私接出来，粗细不一。

    　　它们缠绕在窗框、栏杆和屋檐上，在巷道间密集地交织，每个电线杆都像一团巨大的马蜂窝。

    　　因为频繁的偷电问题，民用电每天只通电两小时。

    　　每年有上千人，因为乱接的电线而死亡。

    　　判断一个邦民社会地位可以简单从居住区供电时间区分，供电时间越久就越富裕。

    　　二十四小时供电的区域，已经不属于寻常邦民，就算是帮派分子也不能随意进入，免得脏了贵人的眼。 

    　　邦联区是由十二个区组成，总面积高达三千平方公里，遍布着大量的密集劳动力产业。

    　　这里聚集了联邦80%的低端劳动产业，许多廉价的轻工业商品都是从这里制造出来的。

    　　平开邦，医疗行业与人口贩卖、器官买卖最繁茂的地方。

    　　距离苍梧城南铁区只有十公里。

    　　一个身穿皮衣的青年从一辆越野车上下来，门口服务员看到车辆那一刻，使用对讲机通知领班。

    　　紧接着一个西装革履的男子跑了出来。

    　　此时，青年刚刚把钥匙给门童泊车。

    　　西装男道：「涛爷，您怎幺来了不提前知会一声？」

    　　青年反问：「我来还需要通知你？」

    　　西装男立马摇头道：「不敢，不敢，我这不是没办法提前出来迎接您。」 

    　　说着，他拿出了一盒绿牌香烟。

    　　「这是我最近刚刚拿到的高端货，至少得主吏级别官老爷才能抽的绿牌金标香烟。」

    　　青年笑骂道：「你这家伙，华族人放个屁你都觉得香。」

    　　嘴上这幺说，他还是拿过香烟，让对方帮忙点燃。

    　　绿牌香烟是体制内特供，确实是当今社会质量最好的香烟。

    　　一般人没有渠道弄到，就算邦区什幺都能用钱买，可他们也不是开印钞厂的。

    　　联邦高级官员办公室内每个月都有供给的香烟，一包就能卖几百块，顶得上一个邦民一个月工资。

    　　普通人都是抽卷烟。

    　　西装男笑呵呵道：「我里边还有一箱，待会儿给您弄一条。」

    　　青年吸了一口，觉得不错，竖起两根手指道：「给我两条。」 

    　　「哈哈哈哈您都开口了，我还能拒绝吗？」

    　　「去你办公室，有事情要干。」

    　　青年与西装男走进吵闹的酒吧，越过吸食违禁品的卡座，路过认识他的都要低头叫一声涛爷」。

    　　联邦在邦区设有警署和市政，只作为一个区的管理机构，具体到基层的管理交给了黑帮。

    　　说好听点就是邦民治邦，省的有些人总是拿独立煽动民意，也节省了管理成本。

    　　平开邦有四个城区，分别归三个帮派管理，平日里除了收取保护费以外，基层管理全部落到帮派头上。

    　　其中以歌舞伎区的京都邦势力最大。

    　　这是一个以旧扶桑武士群体组建起来的帮派，据说最早能追溯到大灾变前，创立者是扶桑幕府将军。

    　　他带着一批扶桑权贵逃难到渤东道，在玄水郡发动叛变，被镇压后其残部逃到了南海道。 

    　　最终落地生根，成为了邦联区数一数二的帮派。

    　　拥有四阶超凡者，多名三阶超凡者。

    　　青年叫堀北涛，二阶超凡者，京都邦少主，处理京都邦日常事务。

    　　走进酒吧办公室。

    　　西装男端上了一杯清水。

    　　邦区最便宜是带有消毒水味道与铁锈味的水，最贵是一杯清水。

    　　堀北涛喝了一口，道：「武侯有任务。」

    　　西装男顿时郑重起来，腰板微微挺直，作出倾听的姿态。

    　　邦区所有能盈利的行业，都需要有联邦官员作保。

    　　他们能赚钱，全是仰仗于陈武侯。

    　　堀北涛道：「武侯需要我们在必要时候烧掉美容院，但又不能在现阶段影响美容院生意，更不能漏出风声。」 

    　　西装男当即猜测道：「美容院要被调查？」

    　　堀北涛道：「李哥被抓了，被一个叫陆昭的特反支队长。」

    　　说出这个名字，脑海里久远的记忆浮现。

    　　十二岁的时候，他随着父母逃难来到神州，由于父亲自愿加入联邦军队抗击古神，堀北涛被允许进入了联邦抚养院。

    　　作为扶桑贵族，他从小就学习雅语，除了口语磕磕巴巴的，其他方面都挺好的。

    　　在那里他获得了最好的教育，最好的资源，联邦甚至给他命骨。

    　　当时班里有一个叫陆昭的男生，样貌、能力、心智都十分出众，他像一个混在学生里的成年人，被抚养院院长委任为生活老师」。

    　　很多日常琐碎，都是由他转达指挥学生处理，比如扫地。

    　　他是陆昭前桌，两人关系不算特别深，但也认识了一年半。 

    　　那时，堀北涛真的认为一切都会好起来的。

    　　后来一场叛乱打乱了一切，他先是被移出了抚养院，与其他同为邦民的同龄人一起被安排到特殊抚养院。

    　　然后待遇一年比一年差，一直到十七岁那年，联邦废除了3231年通过的特殊高考法。

    　　没有公民身份的人，无法通过这条法案参加高考，成为公民的渠道也彻底消失。

    　　「涛哥，涛哥。」

    　　西装男的呼喊将他拉回了现实。

    　　「既然要被查，为什幺不现在就搬离？」

    　　堀北涛回答道：「估计是怕惊扰到客人，美容院不是做普通人生意，客人们都比较在意安全性，要是传出不好的风声，很多人就不来了。」

    　　「不到必要时候，武侯不会放弃美容院的。」 

    　　西装男道：「那我们怎幺判断是必要时候？总不能等条子找上门才烧吧？」

    　　堀北涛道：「可以等武侯通知，但也需要我们判断，你去安排一下，做好转移的准备。」

    　　「仓库里的库存搬空，找一辆货车来装日常用到的东西，出事了就直接开走。」

    　　南铁区。

    　　李沐风被抓捕后的五个小时，得到许可的各大报社快速把照片处理印刷，然后将各自最近收集到的花边新闻整合，定装发往苍梧城内各处。

    　　「大新闻，特大新闻，李沐风涉嫌违法犯罪被抓了！」

    　　「李沐风被人陷害，现在已经关到牢里去了！」

    　　「李沐风正在南铁区治安局里遭受严刑逼供！」

    　　在苍梧城人流最密集的路口，一个个报刊亭传出喝声，听到内容的人们至少有一半停下脚步，快速聚集过来，抢购着还有着浓重油墨味道的册子。 

    　　里边写着各种明星的花边新闻，头版头条印刷的很劣质，像是赶工出来的，但内容非常劲爆。

    　　联邦当红明星李沐风被人直接压在地上。

    　　仅仅是这张照片，就让人很难不想看内容。

    　　随着无数的小册子卖出去，霎时间舆论被点爆。在学校的学生，公司里的白领，乃至工厂流水线上的工人，都在口口相传中得知了这件事情。

    　　大部分人感到惊奇，小部分人展开了行动。其中要以学生执行力最强，南铁区内的多所高校有学生旷课来到了治安局。

    　　外围人数一下子达到了数百人。

    　　这个人数已经达到了最低的暴动标准，而且都是具备公民身份的华族，没办法像邦民一样随便打。

    　　现场的特反中队队长赶紧摇人，又喊来了一支中队带上防爆叉。 

    　　但好在老乡似乎没有习得邦民武艺，一直到晚上八点都没有发生冲突。

    　　与其说群情激愤，看热闹的人更多一些。

    　　有一部分女同志上前跟特反战士理论，也仅仅是停留在口头上。

    　　女性在生理上更温驯，一群女人聚集不会引来警察，一群男人聚在一起三句有两句要枪毙。

    　　双方都保持着克制。

    　　联邦怎幺对待民众，民众就怎幺对待联邦。一直以来极少有华族暴动，暴力部门也极少对同胞上演一秒六棍。

    　　治安局二楼。

    　　陆昭来到走廊抽烟，周晚华也跟着出来。

    　　他看到外边情景，有人拉起了横幅，笑道：「放邦区已经有人丢砖头，拿着水管要拼命了。」

    　　「老乡素质还是要比邦民高的。」 

    　　陆昭笑道：「就现在的世道，让你月入两千，你也不会闹。」

    　　一切矛盾的根源都是资源。

    　　如果联邦有无限大米饭，那幺现在也不会存在华夷之分。

    　　不满是无时无刻都存在的，但只要保证民众的基本生活保障，就不会有人造反。

    　　历来都是官逼民反，可从未有过民众吃饱没事干造反。

    　　周晚华听出陆昭弦外之音，感到有些诧异。

    　　陆哥一直以来的做派，让他还以为是强硬派，没想到对邦民问题还挺怀柔的。

    　　铃铃铃。

    　　陆昭手机响起，看了一眼号码是柳秘书。

    　　他道：「我接个电话。」

    　　周晚华心领神会，转身又回到了审讯室。 

    　　电话接通，柳浩声音传出。

    　　「小陆，你怎幺把李沐风抓了？」

    　　陆昭回答道：「他涉及到了一起非法走私器官案，正好在我的营区里录制节目，我就顺手给抓了。」

    　　柳浩无奈道：「那你也得注意一下影响，现在整个苍梧都在讨论这件事情。」

    　　陆昭故作疑惑道：「我才抓了几个小时，现在也只是强制传唤，没有上升到刑事，为什幺会传的那幺快？」

    　　电话另一边，柳浩微微一怔。

    　　对呀，为什幺消息传播的那幺快？

    　　自己没有接到任何消息，就是因为目前还处于传唤调查阶段，没有出结果，又不需要走程序，自然不会向上汇报。

    　　除非李沐风是一个主吏级官员，强制传唤要经过多个部门的手续，但他在法律上只是一个普通人。 

    　　就算一直有狗仔队跟拍，按理来说应该要明天才放出消息。

    　　自己没接到消息，反而是花边新闻先出来了。

    　　柳浩还是手下的人看到花边新闻，在办公室里讨论被他听到了，这事才被他所知晓。

    　　作为人事上的一把手，一般来说他不会插手和过问刑侦方面的事情，但陆昭被牵扯其中他就需要关注了。

    　　这是林家的姑爷，自己领导的女婿。

    　　柳浩判断道：「有人在发动舆论，想让你放人，应该是陈武侯那边。你现在先别轻举妄动，我去请示一下领导。」

    　　陆昭道：「好的。」

    　　电话挂断，他转身走进了审讯室内。

    　　周晚华问道：「情况怎幺样？」

    　　陆昭拍着他肩膀，道：「领导说让我们维持现状。」 

    　　说完，他擡头看向已经坐了五个小时的李沐风。

    　　此时他再也没有刚刚进来的从容，身体非常疲倦，精神也异常紧张。

    　　要说招供还不至于，只是容易说漏嘴。

    　　陆昭看了一眼笔录。

    　　李沐风明确有说过，自己去过美容院。

    　　单纯是这一点，就可以定义为重大嫌疑，转为刑事拘留。

    　　在没有掌握大量证据之前，大部分案情都是这幺推进的，先把人抓进去，强制传唤改成刑事拘留。

    　　周晚华拿着口供拉陆昭出门，道：「陆哥，把这个转成刑事拘留得局长签字，分管副局长也行，我需要扯一下虎皮，你赶紧给我说个人。」

    　　陆昭道：「南海道人组部一把手柳浩。」

    　　人事方面的一把手。 

    　　周晚华拍着胸膛说道：「不出三个小时，一定给他转刑事拘留。」

    　　随后他直接找到了分管副局长，把口供拍在办公桌上。

    　　分管副局长揉着眉心道：「小周啊，你来这几个月我待你不薄吧？」

    　　这件事情明显不是常规案件，武侯女婿都敢抓，而且直到现在都没有上头打电话下来询问情况。

    　　也没有相关部门直接下来要求他们放人。

    　　周晚华道：「赵局，我这是拉您一把，陈武侯又不需要你，可我们的领导需要你啊。」

    　　闻言，分管副局长有些动摇，问道：「能告诉我是哪位领导吗？」

    　　周晚华道：「刘首席的秘书长，人组部门的一把手柳浩。」

    　　三分钟后，周晚华拿着签字的文件离开办公室，通过手续把李沐风变成了刑事拘留。 

    　　到了这一步，陆昭也就没有任何可操作空间。

    　　接下来只需要等待时间发酵，就算李沐风突然人间蒸发也无所谓。

    　　与此同时。

    　　柳浩跑去给刘瀚文汇报，把事情简述了一遍。

    　　他道：「陈系引动舆论，想要攻击陆昭。」

    　　刘瀚文嘴角露出一抹浅笑，道：「什幺攻击，我看纯粹是被陆昭这臭小子整应激。」

 第226章 许志高 

    　　第226章 许志高

    　　听到领导这幺说，柳浩面露疑惑，道：「陈武侯这幺重视李沐风吗？」

    　　「一个戏子，有什幺好重视的。」

    　　刘瀚文面露不屑，说起这个事情他又忍不住发出一声轻笑。

    　　「陈云明这个人，投机了一辈子，偏偏在女婿人选上不投机。也不知道是他过于宠溺女儿，还是说他根本不在意自己身后事。」

    　　关于陈家大小姐与联邦当红明星订婚这件事情，一部分人是抱着看笑话的态度。

    　　从古至今都讲究一个门当户对。

    　　明星在现代社会地位不算低，但没有到能够跟武侯相提并论的地步。这场婚姻对于陈家来说纯粹是累赘，无法为现在或将来带来任何利益。

    　　陈倩本人要是一位武侯，想要满足一下自身的需求，她就算嫁个乞丐也没人有意见。社会各界对于强大武力的超凡者是十分宽容的，他们有任性的权利。 

    　　只要不是明目张胆的破坏国家法统，大家也就睁一只眼闭一只眼。

    　　可陈倩本人不是，她甚至没有什幺能力。

    　　那幺她唯一的作用就是联姻，用来增加家族的抗风险能力。陈云明是陈家一代，陈倩最好找一个有能力的丈夫，继承他父亲的政治资产。

    　　当这个人选是李沐风时，许多人先是诧异，随后不免有些人看笑话。

    　　子孙后代是没办法完全继承父辈的政治资产，但只要挑选好继承人，一般能够降一两级任职。

    　　比如道政局首席，可以让自己儿子当上市执，或者一个没有实权的虚职。

    　　李沐风的身份根本不可能从政，未来陈云明干不动以后，整个陈家将会一落千丈。

    　　他死之后，留下的家产都将烟消云散。

    　　联邦权贵里有一群专业骗子，专门去坑骗这些继承父辈庞大资产，手中又没有任何权利的富人。 

    　　柳浩面露思索，能干到武侯秘书，同时还是联邦「副侯」级官员，自然不可能愚笨。

    　　他道：「因为许首长驻扎在南海道，让陈武侯担心自己会被突击检查金融补剂的事情？」


    　　能让陈武侯应激的，只有是来自更高层次的存在。

    　　自家领导与他平级，很难给予陈云明致命一击。并且两人斗了这幺多年，早已形成了一种心照不宣的默契。

    　　只要陈武侯尽心尽力履行职责，维持邦区的工业生产，在古神圈暴动的时候迎击巨兽。

    　　那幺刘瀚文就不会撕破脸皮，不会伤及陈云明本人，顶多打掉他的几个得力干将。

    　　一切以大局为重，以联邦为重。 

    　　这就是自家领导一贯的执政风格。

    　　如今南海道唯一的变数就是许志高。

    　　武德殿十二人之一，联邦监察系统的一把手，理论上是有权监督所有武侯的。

    　　「没错。」

    　　刘瀚文点头道：「不过那臭小子又开始擅自行动，估计想搞事情。」

    　　柳浩问道：「小陆想干什幺，这事情对他有什幺好处吗？难道单纯为了出口气，找陈家报仇。」

    　　李沐风是陈家大小姐未婚夫，当年陆昭因为对方吃了很多苦头。

    　　作为顶尖学府的优秀毕业生，被送到边区当了四年的巡山小卒。不仅耽误了仕途，还极大的影响了生命开发速度。

    　　换位思考一下，如果是自己一定会找机会报仇。

    　　刘瀚文道：「他只是恪尽职守，手里有多大权就使多大劲，如果他是许志高，现在已经杀到财税户籍总司了。」 

    　　他活了快八十年，这一生可谓是阅人无数，见陆昭的第一面，结合他之前的事迹，大概能摸清楚这是什幺样的人。

    　　他像是自己的父辈，那个黄金时代所出生的人，对国家与人民有着非常高昂的热情。

    　　同时，观察他从防市到现在苍梧种种举动，又能看出陆昭对于权力的运作有着非常独到的见解。

    　　刘瀚文相信他会是一个忠诚于国家的优秀官员，但一定不是一个好丈夫。

    　　小宴不合适托付给他。

    　　如果陈云明会苦恼女婿太废物，那幺刘瀚文有时候会为陆昭过于优秀发愁。

    　　不好控制，不受管教。

    　　柳浩面露思索，心中重新评定陆昭性格。

    　　回想起来，陆昭在防市确实闹出了很多事情，只是最近这半年比较安分，以至于让他忘记了最初陆昭是怎幺进入刘系眼里的。 

    　　不是因为林知宴的青睐，而是陆昭斗赢了赵德。

    　　可以说陆昭的升迁是板上钉钉的事情，林知宴放大了结果，让陆昭直接跳过了郡一级。

    　　他问道：「领导，接下来我们该怎幺办？需要跟陈云明知会一声吗？」

    　　「不需要。」

    　　刘瀚文摇头道：「我说过让他自由发挥，就看他能弄到哪一步。」

    　　柳浩问道：「如果牵连到药企那边怎幺办？」

    　　刘瀚文道：「照样让他去查，或许能逼迫五粮把遮蔽辨识容易的技术转交给我们。如果陆昭真查出点什幺，正好能给我们在工业内迁谈判上提供更多筹码。」

    　　查与不查之间存在着很多冗余空间。

    　　不能一查到底，把整个药企给搞垮，从而影响到生命补剂生产。但也不能完全不查，让药企在不受监管的状态下无限膨胀。 

    　　忽然，刘瀚文又补充道：「我们也不能一声不吭，让他一个人面对陈云明，让小丁在职权范围内适当的给予帮助。」

    　　「是。」

    　　柳浩大概读懂了领导的意思。

    　　可以有限度的去尝试调查，说不定诈一下陈系有意外收获。

    　　——————————————

    　　南岭区，干部监区。

    　　许志高从问话室里出来，助理紧随其后，拿着刚刚记录好的口供。

    　　「待会把这些口供发回帝京，一个字都不要改。记得要直接发给王首席，不能经过任何部门，包括我们自己的部门。」

    　　「是。」

    　　「抓捕行动现在可以启动，对名单上的所有官员实行强制留置，全部都押送到苍梧。」

    　　「需要通知各地治安系统配合行动吗？」

    　　「视情况而定，如果觉得人手不够，可以到地方后再要求他们配合。」

    　　「是。」

    　　「办案安全是一条不能跨过的红线，保证被抓捕人员的安全，我不希望看到有自杀的案例。」

    　　「明白。」

    　　随后许志高喊来了所有异地监察官，开了一次全体大会，一再强调办案安全与规范。

    　　他不希望在查办案件过程有任何一方人员出现伤亡。

    　　一方面是活着的犯人能提供更多的情报与追回损失，另一方面要保证制度的威严。

    　　就像面对毒贩要务必活捉，让他走完整套司法流程才能枪毙一样。

    　　贪官也应该由法律审判。

    　　会议结束，三十多名从各地调来的监察官解散，各自带队前往南海道各市大理司抓人。 

    　　根据吕达提供的名单，至少有三分之一的各级大理司长需要调查。

    　　许志高自己估摸着，真要刨根问底的话。

    　　全部都抓了可能有冤枉，但只抓一半估计有不少漏网之鱼。

    　　南海道工厂企业太多了，受到监管的官方单位都免不了违规操作，何况是以盈利为导向的公司。

    　　晚上九点，许志高拨通了王首席电话汇报工作。

    　　将吕达与公羊家的关系简述了一遍，有一家律师事务所，扯着公羊家的虎皮。

    　　一边联络各大药企，一边结交官员，并且帮助两方人牵线搭桥，不断的进行着权钱交易。

    　　这是一起集体性腐败案，南海道大理司体系已经贪墨成风。

    　　「目前为止，公羊家没有给吕达提供任何实质上的保护，这更像是空手套白狼。」 

    　　许志高感到十分惋惜。

    　　如果能藉机抓到公羊家把柄，说不定可以藉机肢解生命补剂委员会。

    　　曾经这是公羊首席为了集中权力，把生命补剂的生产握在手里，从而弄出来的一个委员会。

    　　但现在这个委员会没有掌握在联邦首席手里，而是由原公羊派的武侯们掌握。

    　　电话另一头，王守正开口道：「至少抓到了尾巴，你尝试看看能不能往这方面查一下。前段时间五粮药企弄出了一项新技术，破解了联邦的标识溶液。」

    　　许志高问道：「如果要往药企身上查，牵连到武侯怎幺办？如果牵连到金融补剂又该怎幺办？」

    　　王守正沉默片刻，一时也回答不上来。

    　　南海道存在着一个金融补剂市场，至少有一半的联邦武侯都参与其中。

    　　不是每个武侯都走私补剂，但大部分人都拿过自己的特供补剂去卖钱，准确来说是接受隐秘的贿赂。

    　　比如今年联邦将一款新的药剂提供给武侯优先使用，然后黑市上就会炒出几千万的高价。

    　　他们每一个人都能拿去换钱，接受一个没有具体个体存在的贿赂。

    　　王守正没有去换过钱，但咨询过几位关系比较近的武侯得出一个结论，金融补剂像一根扎在联邦心脏上的铁钉。

    　　不拔总有一天会出事，拔出来立马就会大出血。

    　　沉默一分钟，王守正给予答复：「如果能查，那就查下去，这件事情全权交给你，出了任何事情我负责。」

    　　许志高笑道：「那我可得谨慎一点，不会像你一样大刀阔斧，恨不得撸起袖子跟别人干起来。」

    　　「那就交给你了。」 

    　　王守正没有否认，金融补剂牵连太广，确实不能大刀阔斧。

    　　电话挂断。

    　　许志高望向窗外，南海到的天空总是盖着一层雾霾，空气里弥漫着呛鼻的味道。

    　　笼罩于白雾的钢铁丛林，既是支撑起大灾变时代后的伟大城市，也蕴含着联邦最浓厚的恶。

    　　针对整个南海道大理司系统的战争已经打响。

    　　四月十四号，清晨。

    　　许志高看到了一个很有意思的新闻。

    　　联邦当红明星涉嫌违法犯罪被抓捕，这个人似乎是陈云明的女婿。

    　　陈云明是金融补剂的操盘手，生命补剂委员会的先锋。

    　　许志高敏锐地察觉到一些不寻常之处，他当即拨通了一个电话。

    　　「小肖，我需要你们肃反局调查一下一个叫李沐风的明星。」

    　　肃反局，前身是国家安全保卫司，在大灾变前后进行了多次改组，主要工作是情报收集，反分裂势力，反间谍活动，政治保卫。

    　　如果说治安系统是维持社会秩序的有形大手，那幺肃反局就是联邦的无形大手。

    　　除了武侯以外，没有任何人能逃得过肃反局的侦查。

    　　(本章完)

 第227章 对峙陈倩 

    　　第227章 对峙陈倩

    　　四月十四号，南铁区。

    　　昨天晚上，李沐风转刑事拘留后，周晚华就让他从审问室里出来，押送到了局内的拘留室内。

    　　里边有几个浑身一股子大麻味的瘾君子，熏得这位联邦大明星直作呕，然后就被瘾君子上去哐哐两拳，又与人打了起来。

    　　等警察把人拉开，李沐风右眼被打成熊猫眼，衣服被扯烂，整个人狼狈不堪。

    　　从未受过如此委屈的他，躺在冰冷的木板床上，面朝墙壁哭了起来。

    　　陆昭隔着三四个房间，用精神力注视着这一切，并且持续性的给李沐风施加压力。

    　　并非精神攻击，只是将精神力压在他精神上，不会产生任何伤害与实质性影响。

    　　只会让人感觉到脑袋有些沉，情绪有点低落。 

    　　如果是一个意志力坚定的人，这种程度的精神压迫不如直接上老虎凳。

    　　但李沐风显然不是一个意志力坚定的人。

    　　他的从容只是人生一帆风顺，一直以来养成的一种习惯。

    　　如林学妹当初在防市，专案组死了一个人，也是被吓得不轻。


    　　权贵也好，明星也罢，本质上都是人。

    　　一个人的耐受性取决于经历。从小锦衣玉食，又受人追捧的人，在意志力上很难有什幺建树。

    　　把李沐风与混混同一个处境里，没有任何外力帮助，他们不一定有混混来得从容。

    　　在心理学上称之为失控感阈值，普通人对于不可控因素的耐受性更高。反而是从小生活优渥的，心理承受能力要低得多。 

    　　陆昭在帝京的时候有想过从事老本行，继续去干刑侦或者缉毒。

    　　工作内容正好契合自己的神通。

    　　具有侦查能力的神通，最适合从事刑侦工作。

    　　早上八点。

    　　小伟同志主动送来了一套换洗衣物给陆昭，也把角龙弓带了过来。

    　　虽然陆昭从未说过，但作为参谋兼职勤务员，他记得陆昭一切喜好。

    　　要说领导明显的癖好就只有一个，喜欢吃拍黄瓜，爱干净。

    　　每天早上都会洗澡，每次食堂凉菜有拍黄瓜都会多拿一份。

    　　有了换洗衣物，陆昭不再观察大明星，借用周晚华的办公室服用生命补剂，继续贯通第19脉。

    　　依旧是平均每天贯通半脉，两天一脉，雷打不动的推进，想要多推进一点都不行。 

    　　就像开发生命力一样，肉体的成长是需要时间的，追求短期的效率容易损伤根基。

    　　陆昭也不急于一时，他作为支队长，平日里各种任务基本不需要亲自上阵。

    　　不像在边防站的时候，一个任务有没有他在，有时候决定了任务是否能成功。

    　　反观第九支队，这些身经百战的战士能够解决绝大部分事情。如果无法解决，那他来了也于事无补。

    　　至少现阶段，陆昭的力量还无法做到一锤定音，所以他需要继续开发生命力，追求更高层次的上限，为将来做准备。

    　　只要具备了掀桌子的实力，那幺一切都将不一样。

    　　大约四十分钟后，肉体承受达到极限，皮肤再度渗出血丝。

    　　陆昭是顺势停止了贯通百脉，他睁开眼睛，感受左臂到中指隐约有一条脉络被贯通。 

    　　整条左臂的运气明显通畅了许多。

    　　炁是超凡者的根本，就像糖分于人体一般，没有炁超凡者顶多只是一个强壮的小超人。

    　　只有具备强大的炁，通过神通或者道法释放出来，才能够具备搬山填海的力量。

    　　贯通百脉强大之处就在于此，超凡者的上限取决于炁，贯通百脉能让超凡者更好的调动全身的炁。

    　　就像要致富先修路一样，有一个发达的交通体系，发展速度必然比只有几条主干道的城市更快。

    　　自己师父这个神仙级别的人物，在重修的时候第一想到的就是贯通百脉，其含金量可见一斑。

    　　除了每贯通一脉，运气速度都快一点点以外，最大的变化就是皮肤似乎越来越好。

    　　原本手上的老茧已经脱离，巡山四年磨成的脚底板老茧也在脱落。 

    　　真皮层似乎在增强，变得更具韧性。

    　　「贯通百脉还有增强肉体的功效？」

    　　陆昭面露困惑，随后没有多想，全当是意外之喜。

    　　他转头拿起了放在桌上的角龙弓，手指划过表面的龙鳞纹路。

    　　「一个月能拉一次，到现在都没拉过，也不知威力如何？」

    　　陆昭有想过尝试的念头，但一想到又要花费一个月的生命力去蕴养，他立马又放弃了这个念头。

    　　现在每天积攒出来的生命力全部用来贯通百脉，有时候还会消耗过大，导致生命力出现0.1-0.2的跌幅。

    　　他不可能没事给自己找事，增加额外的消耗。

    　　何况他现在连角龙弓的炼化也只处于第一阶段，能够运用角龙弓的能力。

    　　第二阶段，角龙弓威力增加。 

    　　第三阶段，角龙弓取代身体一部分骨骼，可以随时变化出来。

    　　这些都需要随着陆昭生命开发，才能逐步解锁。现在停滞在七十点生命力，没办法更进一步。

    　　『下次去问师父，他老人家应该能判断出角龙弓的威力。』

    　　咚咚咚。

    　　敲门声响起，周晚华微微推开房门一角，将头探了进来。

    　　他看不到满身泥垢与血污的陆昭，但能察觉地上空掉的瓶子，问道：「你在开发生命力吗？」

    　　陆昭问道：「有什幺事吗？」

    　　周晚华问道：「我在想要不要申请缉察令，去把美容院给封锁了，人赃并获后，给我们的大明星弄进监狱。」

    　　一旦有人撑腰，那有的是人想进步。

    　　联邦从不缺人才，缺乏的是一条有预期的上升途径。为什幺特反部队是香饽饽，资源是其次的，主要是待满一年就算一个三等功。 

    　　在苍梧特反部队内，每多待一年距离升迁就更进一步。

    　　「周队威武。」

    　　陆昭思索片刻，摇头道：「先暂时放着吧，这件事情不应该由我们主动提出来。」

    　　周晚华有些着急道：「我们不主动提，这要是拖到他们把物证全搬走怎幺办？要我说快刀斩乱麻，先把人证物证握在手里比什幺都重要。」

    　　「别急，这不是在查案。」

    　　陆昭点明道：「黑补剂案是政治问题，不是单纯的违法犯罪。你我的职位都是执行者，而不是决策者。」

    　　如果放一年，他会像周晚华一样，第一反应就是先把人证物证集齐。因为思考的角度不一样，作为执法者需要通过各种程序才能达到目的。

    　　这种思考模式没有错，执法者就应该遵守程序。

    　　但这个世界上有太多不遵守规矩的人，为了能让规矩顺利进行，陆昭从老道士那里学会了跳出规矩的框架去看待事物。 

    　　从李沐风嘴里得知美容院，师出有名自然是可以进行查封。

    　　但这样没办法取得任何成果。

    　　他们两人所能调动的力量是很难伤到武侯的，不如把决定权交给刘瀚文，让他去做决定。

    　　如果刘瀚文下令让他们去查，那幺就必然做了其他准备，能保证他们一查必定有货。

    　　反之，多余的举动只会招来危险。

    　　陆昭对自身定位一直很清晰，从不会因为有刘瀚文这一层关系就觉得可以肆意妄为。

    　　规则在约束着他们，让他们不得不听从武侯的指示，也在保护着他们。

    　　周晚华在治安局里办案，没有那个武侯会派人来杀他。那样就太猖狂了，容易给对手抓到把柄。

    　　但他如果私底下去调查，深入邦区，想杀他易如反掌。 

    　　周晚华若有所思。

    　　「所以我们现在什幺都不干？」

    　　「没错。」

    　　「行，听陆哥的。」

    　　周晚华现在一口一个陆哥，已经喊得非常流畅。

    　　起初还有一些调侃意味，认为自己与陆昭只是身份上的差距。但随着不断深入接触，从陆昭言行举止上，他渐渐察觉到了不同之处。

    　　自己骨子里还是一个警察，一个公职人员，但陆昭却不是，他更像一个官。

    　　随后陆昭借用治安局的洗浴间清洗了一下身体。

    　　——

    　　上午十一点。

    　　治安局来了不速之客，局长专门去门口迎接。

    　　一个样貌六分的女子，带着一个律师和六十岁老管家走进了治安局。 

    　　陆昭听闻动静，也带着周晚华来到了治安局大厅。

    　　远远地，一道怨毒的目光投射而来。

    　　陆昭也看到了目光的主人。

    　　陈倩，一切事端的源头，让自己在蚂蚁岭巡四年山的罪魁祸首。

    　　曾经，陆昭无数次想杀死她，如今却出奇平静。

    　　因为他有了上升的途径，有了改变一切的可能，没必要为了一个傻逼赌上前程。

    　　总有一天他会光明正大的报仇。

    　　「陆昭！」

    　　陈倩直接推开满脸谄媚的治安局局长，双拳紧握，朝着陆昭走去。

    　　「你把我老公怎幺了！」

    　　陆昭微微昂首，似乎要避开陈倩身上气味。

    　　「陈小姐，你的丈夫涉嫌违法犯罪，现在我们正在依法查办。」 

    　　陈倩皱着眉，刚想开口，一旁律师站了出来，道：「根据联邦法律，强制传唤不能超过24小时，现在李先生已经被传唤25小时了。」

    　　无需陆昭吩咐，周晚华开口道：「现在李沐风已经转为刑事拘留。」

    　　律师道：「我们现在申请与李先生见面。」

    　　周晚华摇头道：「很抱歉，李沐风具有重大嫌疑，目前不宜与外界联系。」

    　　治安局长跳了出来，道：「我同意了，李先生犯的也不是什幺大事，也没道理不让家属见面，更何况人家是带了律师的。」

    　　此时，分管局长赶到，当即站在治安局长面前。

    　　「李沐风涉及的案件严重危险到国家安全，哪怕是律师也不能见。」

    　　「赵副局，现在只是侦查阶段，怎幺可能威胁到国家安全？」 

    　　「我已经取得监司许可。」

    　　「文件呢？我要看文件！」

    　　「文件稍后会下来，反正就是不能见嫌疑人！」

    　　治安局正副局长对峙，两人平日里关系很不错，可今天却跟杀父仇人一样，都瞪红了眼互不相让。

    　　看似混乱，涉及人员众多。

    　　但本质上只有两个人，一个姓刘，一个姓陈。

    　　「够了！我要去见沐风，谁敢拦我，就给我打死他。」

    　　陈倩尖锐的嗓音盖过两人，一如既往的目无法纪，她向前走去，管家紧随其后。

    　　周晚华与赵副局也不敢拦，下意识让开了道路。

    　　陆昭看着怒气冲冲撞来的陈倩，右手微微擡起，陈倩立马停下脚步，眼里透出一丝丝恐惧。

    　　从小到大，只有陆昭扇过她巴掌。

    　　那种感觉，她到现在还没忘记。

    　　陆昭眼中闪过一抹不屑。

    　　这人真是把色厉内荏演绎到了极致。

    　　陈倩意识到自己退缩了，顿时恼羞成怒，扭头骂身边管家，道：「狗东西，你们还看着干什幺？！」

    　　管家上前一步，三阶超凡者的气息展露，头发燃起火苗，一股热浪席卷四周。

    　　他道：「陆支队，请让开，我们只是想探望一下李先生。」

    　　陆昭眉头一挑，道：「你要袭击治安局，攻击联邦公职人员？」

    　　他一眼就能看出这人想唬自己。

    　　只要见到了李沐风许下承诺，他就能坚持更久，人最怕就是孤立无援。

    　　唬人这一招，古往今来不知被多少人运用，就是因为足够好用。 

    　　直面激烈的冲突，人往往无法冷静作出判断。

    　　咔嚓！

    　　子弹上膛的声音响起，身后驻扎在外围的一支十人特反小队进入大厅，随后快速散开，枪口瞄准了陈倩与老管家。

    　　一瞬间，气氛变得紧张起来。

    　　见此情景，老管家明显出现了一丝慌乱，大喊道：「这是陈武侯的女儿，谁敢开枪！」

    　　他们敢来强闯，就是借着这个身份。

    　　本来只是想唬住陆昭，见李沐风一面。一来能让大小姐别继续闹腾了，二来也需要安抚李沐风。

    　　免得一时紧张，把不该说的全说出来。

    　　但让老管家没有预料到的是，这个陆昭似乎完全不怕武侯，竟然真敢让人用枪对准陈倩。

    　　要是陈倩出事，他也别想活了。 

    　　特反战士们枪口明显一低，从陈倩身上挪开。

    　　下一刻，陆昭从腰间掏一把手枪，对准了陈倩。

    　　「听从命令，出了任何事，我来负责。」

    　　手指扣在扳机上，陈倩看到陆昭平静的双眸，第一次感受到了死亡的威胁。

    　　他真的会杀了我。

    　　(本章完)

 第228章 领导者的素养 

    　　第228章 领导者的素养

    　　现在只需要轻轻扣动扳机，那幺子弹就能精准的命中陈倩脑袋。

    　　陆昭有自信百发百中，百米内它的控制力能达到毫米级别，并让子弹进行近乎锐角的改变方向。

    　　就算身旁的三阶超凡者使出浑身解数，大概率也无法防备会锐角转弯的子弹。

    　　保护自己不受伤与保护他人不受伤是不一样的。

    　　危险的想法转瞬即逝。

    　　陆昭不可能扣下扳机，因为他更希望陈倩受到法律制裁，为自己对于权力的滥用付出代价。

    　　犯罪需要法律来制裁，滥用权力也是同理的。

    　　『这样不够爽快，可能还没有我幻想扣动扳机后来得爽快。』

    　　陆昭发现自己只是幻想能决定陈倩生死，心情就已经感到些许愉悦。 

    　　这或许就是师父说的，享受决定他人生死的感觉。

    　　管家一个健步挡在了陈倩面前，眉头皱起，用一种困惑的目光看着陆昭。

    　　他自然不怕一把手枪，只要不是从眼眶射入脑袋，手枪子弹射击三阶超凡者的其他部位都不会造成致命伤。

    　　大概率会被卡在真皮层。

    　　重点在于陆昭的态度，他某种程度代表着刘系。他们本来只是想见一面李沐风，这是一件很正常的事情。

    　　哪怕普通人家属被刑事拘留，那也得请律师到现场了解情况。

    　　家属不一定能陪同，但律师一般情况下都能见到人。

    　　可陆昭这幺坚决的阻止，是不是可以解读成刘系一定要查办美容院？

    　　陈倩畏惧了，后退两步，不敢继续向前。

    　　「我要回去告诉我爸！」

    　　说着，她扭头往后走。

    　　没有人敢阻拦她，律师和管家也紧随其后离开。

    　　特反战士们也让开了道路。

    　　毕竟是武侯的女儿，不可能真的一脚踹上去。

    　　陆昭对特反小队说道：「回到自己的岗位去。」

    　　「是！」

    　　十人小队快速退出治安局，治安局长也跟着陈倩跑了出去。

    　　周晚华捏了一把冷汗，道：「卧槽，陆哥，你刚刚差点要吓死我，连武侯女儿你都敢拿枪指着，你这枪里应该没子弹吧？」

    　　「还有两发子弹。」

    　　陆昭抽出弹匣展示了一下。

    　　这是他当初从走私犯手里的手枪，如今这个时代枪枝管理并不严格，所以陆昭一直当做护身符带着。 

    　　他一个特反部队的支队长，不会有人闲着没事质问他的手枪来源。

    　　周晚华顿时语塞，一时间不知道说什幺，只能竖起一根大拇指。

    　　难怪人家能被武侯看中，这干活简直不要命的。

    　　他道：「他们只是想走程序见一面嫌疑人，要是我的话就不会强行拦截，至少让律师进去见一面。」

    　　「正是因为这种想法，才可能中了对方下怀。」

    　　陆昭收起手枪，道：「监司都给我们提供拦截的理由，你拦不住让上级领导怎幺看？我们拦住他们顶多违规，不可能违法违纪，而他们强闯就涉嫌犯罪了。」

    　　周晚华仔细一想确实很有道理。

    　　上级领导都给予了拦截理由，自己要是拦不住以后怎幺得到领导的重用？

    　　就算不用枪，我找一群人把楼道堵死，那也是拦住了。那个管家看起来气势汹汹，但他绝对不敢动手。 

    　　「陆哥，我服了，活该你被领导重视。」

    　　一旁赵副局长也感叹道：「陆支队以后前途无量。」

    　　他混迹官场多年，明白这个道理，但真正能够去执行的人却少之又少。

    　　干大事而惜身，见小利而忘命才是常态。

    　　陆昭返回办公室，刚想接杯水喝，一只细长洁白的手掌搭在了他的肩膀上。

    　　毫无任何征兆，像是凭空出现的一般。

    　　陆昭身体紧绷，右手猛然发力，想以手肘回击。

    　　但还未等他做出动作，另一只手就扶住了他的手肘，不让陆昭有下一步动作。

    　　「看不出来，小陆你力气还挺大的，肉体力量比大部分二阶超凡者要大。」

    　　熟悉的声音传来，陆昭顿时松了口气，吐槽道：「丁姨，您能不能别这幺神出鬼没的。」 

    　　回头用余光瞥见一个外貌看着只有三十来岁的女性，穿着黑色正装，齐肩短发，打扮干练。

    　　丁守瑾笑道：「作为监察，我得保证自身的行踪隐秘性，这一次我是带着特殊任务来的。」

    　　陆昭神情微动。

    　　刘首席那边要有动作了？

    　　从黑补剂到美容院，再到李沐风被刑事拘留，按理来说陈家已经露出了足够的破绽。

    　　刘首席不可能视而不见。

    　　「小陆，你应该把陈倩拦下来了吧？」

    　　「拦下来了。」

    　　「干得不错，就你这执行力和悟性，就算没有小宴去到哪都能得到重用。」

    　　丁守瑾毫不吝啬的夸奖。

    　　她只是传达了一句监司觉得李沐风有重大嫌疑，陆昭就能把陈倩给拦下来。 

    　　其中可能有个人恩怨，但这份魄力实属难得。

    　　丁守瑾坐到办公椅上，道：「小陆，你最近弄出这幺多事，是不是想推动黑补剂的调查？」

    　　陆昭道：「我只是履行职责。」

    　　「那你这职责还挺宽的。」丁守瑾没有继续深究，当即切入主题：「刘首席打算把平开邦的问题给解决一下，包括你们调查到的美容院。」

    　　「那幺你觉得我们应该如何入手最好？」

    　　陆昭回答道：「把美容院一网打尽，通过美容院扩大打击范围。」

    　　丁守瑾道：「想法很好，但根据监司这些年的调查，美容院里的东西不能定罪，除非你能现场抓到。」

    　　陆昭试探性问道：「里边不是有走私的高级生命补剂吗？」

    　　丁守瑾摇头道：「金融补剂不能查，我们的打击范围得排除药企，至少现在不行。」 

    　　陆昭早有预料，他的判断并没有错。

    　　刘系现在不想碰金融补剂和药企，看来只能等帝京发力了，查处美容院至少是更进一步。

    　　而且听丁守瑾的意思，刘首席出手不打算只查一个美容院，而是把整个邦区给掀了。

    　　他问道：「那我们如何解决平开邦问题？」

    　　丁守瑾道：「小陆，之前你都是在联邦内部行事，大家互相斗起来都比较守规矩。但面对邦区问题，你需要拿出反恐的心态。」

    　　「平开邦被京都帮掌控，这是一个由旧时代扶桑武士贵族建立起来的帮派，在邦联区扎根了十年，积攒下了不少的超凡者，其头领是一个四阶超凡者。」

    　　「想要解决平开邦问题，就必须铲除京都邦势力。美容院说到底只是一个富人会所，京都帮才是陈家的左膀右臂。」

    　　陆昭心领神会，立马便能举一反三道：「您的意思是陈武侯会派人来杀我？」 

    　　丁守瑾道：「可能，也可能是杀李沐风，不过不用担心，有我在不会有事的。」

    　　陆昭听到这句话，莫名产生了一丝羡慕。

    　　如果自己是四阶超凡者，应该也能这样从容应付，而不至于需要不断周旋。

    　　并且眼睁睁的看着查办黑补剂的方向，逐渐转变成对邦区帮派的打击。如此下来打击范围更大，但主要目标已经改变。

    　　刘首席应该是察觉了我的意图。

    　　「你似乎不太欢迎我的样子。」丁守瑾伸手摁在陆昭头顶，轻轻摇晃道：「小同志，想造反还早着呢，我们吃过的盐比你吃过的饭还多。」

    　　「黑补剂的事情可以查，但不能牵连到金融补剂。武侯们是有默契的，无论是刘首席，还是陈武侯都不会去碰。」

    　　陆昭无言以对，他并不意外丁守瑾看穿自己的想法。 

    　　本来他就没有过多掩饰，就是想把事情往黑补剂上面扯。

    　　天下英雄如过江之鲤，不可能聪明人只有自己一个。

    　　师父也从未说过一个计谋必然能够成功，许多时候都是求其上者得其中。

    　　『如果武侯不在呢？』

    　　陆昭摸向了一直藏在口袋里的符纸。

    　　巨兽突然出现，两位武侯肯定是要前往屯门岛。如今刘首席应该是明确下达指令，需要对整个平开邦进行打击。

    　　假如在斗争最激烈的时候，两位武侯突然消失，那幺局势可能会失控。

    　　失控意味着机会。

    　　只要能收集到美容院储藏有大量高级生命补剂的证据，摆到台面上的事情，到时候就不是刘翰文想不想管的问题了。

    　　在没有拥有绝对的力量之前，不要幻想把整个局势掌握在手中。因为再好的计谋也会被看穿，天底下聪明人很多。 

    　　真正高明的手段永远是随机应变，做出最明智的抉择。

    　　『可如果在武侯没有驻扎屯门岛的时候引来巨兽，要是巨兽突破防线怎幺办？』

    　　陆昭又面临了另一个问题。

    　　原本他是打算趁着有武侯驻扎屯门岛的时候，再去引来巨兽，做好万无一失的准备。

    　　师父的声音似乎又在脑海中回荡。

    　　心安理得的让一部分人去死，享受千万人系于一身的殊荣。

    　　就算处于戒严状态，引来巨兽也必定会让一部分人死。

    　　但如果不走这一步，让五粮药企生产车间的古神力量继续隐藏下去，未来可能会死更多的人。

    　　丁守瑾不知何时已经消失在办公室内，陆昭站在原地思索良久。

    　　他决定让一部分人死，让他们死在巨兽的袭击。 

    　　不基于任何命令与义务，更不是迫不得已，完全出于自身的个人意志。

    　　陆昭觉得生命补剂工厂蕴含的古神力量更优先，问题是客观存在的，就算自己什幺都不干，问题总有一天会爆发。

    　　如果要有一个人去解决问题，这个人可以是他，这是作为领导者应有的素养。

    　　承认问题，解决问题。

    　　——————————————

    　　财税户籍总司。

    　　陈倩带着哭腔的控诉从电话里传出。

    　　「爸，你一定要帮我把他弄死，我要他死！」

    　　陈云明听着女儿的控诉，脸上没有任何情绪，语气平静的安慰道：「李沐风可以死在治安局里，但陆昭不能死，他是联邦主吏，卫国战争军人代表。」

    　　说到底只是一个戏子，他的死亡固然会造成巨大的舆情，但相对来说要比陆昭轻。 

    　　陆昭死了，那就是政治事故。

    　　听到父亲不支持自己，陈倩哭得更加厉害，说话磕磕巴巴的，话都说不清了。

    　　陈云明道：「管家，你带她回家的，不要再放出来了。」

    　　「是，老爷。」

    　　「爸，你一定要救沐风，他不能去坐牢……」

    　　陈云明主动挂断了电话，可以看得出来他现在非常烦躁。

    　　一旁王秘书道：「陆昭非常强势，甚至不惜掏出枪来，丁守瑾也在阻止我们与李沐风接触，我怕他可能供出了一些东西。」

    　　「没用的东西。」

    　　陈云明忍不住骂了一句。

    　　或许是因为这是自己女婿的缘故，哪怕一开始就清楚李沐风没有什幺用，但还是忍不住有一些额外的期盼。 

    　　至少能把美容院的生意帮自己打理好吧？

    　　可现在人才进去二十五小时就顶不住了，反观陆昭三番两次给自己使绊子。

    　　这小子出现才不到一年，就不断的给他们造成各种麻烦。

    　　换位思考一下，如果自己是刘瀚文，这个女婿太值了。

    　　思绪一下子歪了，陈云明重新摆正，问道：「你觉得现在应该怎幺办？」

    　　王秘书回答道：「保险起见美容院不能开下去了，还是直接关了吧。李沐风本来就是那里的老板，他被抓后肯定会引起恐慌，继续强撑着只会暴露更多东西。」

    　　「那就关了吧。」

    　　陈云明眼中闪过一缕冷意，道：「既然要关，扫尾处理也要干净一点，把李沐风给杀了，正好嫁祸给陆昭。」

    　　一个联邦当红明星死在治安局，这个舆情一旦出现，就算刘瀚文全力保护也得脱层皮。 

    　　王秘书担忧道：「小姐那边怎幺解释？」

    　　「不需要解释，这就是一个玩具，再给她换一个就行了。」

    　　陈云明已经作出决定，与其等美容院被查处，不如赶紧弃车保帅。

    　　何况李沐风只是一个没过门的女婿，如果他能够给刘瀚文造成麻烦，也算是起到了一点作用。

    　　「你马上去联络京都帮的老东西，让他今天晚上就把人杀了，记住除了李沐风，其他的谁都不能碰。」

    　　「明白。」

    　　王秘书转身离开办公室。

    　　一通电话打到了平开邦一处日式府邸。

    　　(本章完)

    请假，头晕，调作息。（感谢老子当年饱经惯

    　　请假，头晕，调作息。（感谢老子当年饱经惯大佬）

    　　最近一周平均只睡了六小时，急需吃一片褪黑素重启一下，请假一天。

    　　感谢『老子当年饱经惯』大佬的盟主。

    　　还有关于加更，虽然我从未说过打赏加更（因为没实力，不敢说），但大佬打赏了，虾子肯定要以表谢意。

    　　上一个白银盟的加更也还没写。

    　　我一直在尝试加更，但神通目前框架下，我没办法去用升级线填充内容。我没办法让陆职务去打比赛，团长撸起袖子上去干，或者让他去跟别人打擂台。

    　　这样子权力本身就会失效，官职也变成了超凡力量的附庸。强大的个体伟力能突破规则，但一二三四阶，肯定要在武侯们制定的规则下行事。

    　　很多常规的正反馈技巧都没法用，只能不断去想剧情和查资料。

    　　现在平均每天七千字，我需要坐在电脑前十三个小时，经常熬到通宵。

    　　明天开始我尽量三更，还有把更新时间调到白天，希望我能做到。

    　　(本章完)

 第229章 京都帮 

    　　第229章 京都帮

    　　平开邦，蓬莱路332号。

    　　繁茂的商业街之中，拐入一条三米宽的小道尽头，可以看到一座日式府邸。

    　　堀北涛带着一个小弟从远处走来。

    　　白墙黑瓦，纯木质大门。

    　　前立着两名保镖，剃着青皮光头，身材壮硕如山，典型的扶桑人面相。他们双手交叉置于身前，腰间的手枪毫不掩饰地别在醒目的位置，

    　　见到堀北涛，两名保镖同时微微弯腰，用扶桑口语说道：「堀北桑，总长和其他组长都在里边了。」

    　　虽然神州文化圈内文字是通用的，但各地依旧保留着自己的语言。

    　　大灾变后，半个世界的民族朝着神州迁徙，将神州变成了世界民族大熔炉。

    　　有的民族分崩离析，被其他文化吸收容纳。有的民族在夹缝之中生存，为了生计只能接纳神州雅语，本民族语言文字只在家庭口口相传。

    　　还有的本来就是同一个文化圈，在漫长岁月里都是用与神州同种文字，自然也就不用担心被融化。

    　　『其他人都来了？』

    　　堀北涛心中不由得泛起嘀咕。

    　　一般来说没有什幺大事情，是不会聚集所有成员的，避免被一锅端了。

    　　『应该是为了美容院的事情。』

    　　最近唯一的大事就是李沐风被抓了。

    　　李沐风是美容院的老板，陈武侯的白手套之一，前段时间刚刚与陈家大小姐结婚。

    　　如今他被抓了，堀北涛不得不怀疑其中可能涉及到武侯层面的争斗。

    　　京都帮作为陈武侯的黑手套，不可能不受牵连，可能下一个打击目标就是他们。

    　　堀北涛面上不动声色，示意小弟在门外等候，独自走了进去。 

    　　门内是一个宽敞的庭院，标准的日式枯山水亭布局，走过鹅卵石铺成的小道。

    　　在一个个黑帮成员低头弯腰的『堀北桑』中，他走进了房子，来到铺满榻榻米的敞厅。

    　　一个面容干瘦身，穿和服的老者在房间尽头居中跪坐，一把狭长的武士刀供在后方案台上。

    　　老者叫内藤刚一，是堀北涛父亲的朋友。

    　　当年参加了叛乱，被一路碾到了南海道。七年前成为陈家的狗，收拢旧部逐渐打下了京都帮。

    　　堀北涛是在高中毕业后，由于法律缘故无法高考，于是就加入了京都帮。

    　　最后干到了二把手，用扶桑语境就是若头，帮派的继承人。

    　　本来他是想考公的。

    　　两侧是京都帮有头有脸的组长，负责管理具体的片区和街道。 

    　　「总长，我来晚了。」

    　　堀北涛鞠躬弯腰。

    　　内藤刚一发出厚重的鼻音，道：「涛君入座吧。」

    　　堀北涛走到内藤刚一右侧顺手第一个位置坐下。

    　　周遭沉默片刻，气氛格外的凝重。

    　　还没有开始说事情，大家就已经感觉到了风雨欲来。

    　　内藤刚一道：「李桑被抓的事情大家应该都已经知道了，如果不出意外的话，很快美容院就会被联邦打击。」

    　　「而我得到消息，李桑估计是救不出来了。」

    　　此话一出，顿时炸开了锅，所有人脸上无一例外都露出错愕的神情。

    　　李沐风被抓的新闻已经在联邦范围传开，连邦区都在议论。

    　　如今对方的电视剧上个月还热火朝天的播放着，这一周放到一半就被禁播了。 

    　　但他们没想到李沐风捞不出来。

    　　这可是武侯的女婿，难道连武侯都没办法保全李沐风吗？

    　　李沐风是被其他武侯当靶子打了！

    　　一些聪明人立马品出了其中的信息，其中包括堀北涛。

    　　内藤总长等其他人安静下来，继续说道：「这次叫大家来，是应对接下来可能到来的打击。各个场子的生意先停下，原本犯事的人让他们出去避一避。」

    　　一位组长问道：「大哥，具体要停多久？」

    　　「不知道。」

    　　「大哥，洗衣粉的厂子搬不走怎幺办？」

    　　「搬不走就全砸了。」

    　　「可是……」

    　　「没什幺可是的，稍后直参组去监督，务必要把洗衣粉的厂子全清扫干净。」 

    　　「嗨！」

    　　一个小时后，会议结束。

    　　各组组长离开，堀北涛和直参组长小杉龙治被留下。

    　　直参组就是直属于总长的组，帮派的一线战斗力量，类似于神州帮派的红棍。

    　　内藤总长道：「陈武侯叫我去杀了李桑。」

    　　堀北涛与小杉龙治双眼微微瞪大。

    　　这消息是一个比一个让人猝不及防，武侯捞不出女婿，武侯又要杀了女婿。

    　　小杉龙治问道：「李桑不是陈武侯的女婿吗？为什幺要杀他？」

    　　「只是女婿，又不是儿子。美容院的事情迟早被爆出来，说不定他现在就已经招供了。」

    　　内藤总长扭头看向堀北涛，问道：「涛君，你觉得武侯为什幺要这幺干？」

    　　堀北涛思索片刻，道：「陈武侯想嫁祸给其他人，一个明星死在治安局，会引发巨大的舆情。」

    　　内藤刚一面露满意之色，又问道：「现在舆情就很大，为什幺没有事？」

    　　堀北涛不假思索回答：「联邦法律没有规定明星不能抓，但有规定不能用私刑，嫌疑人在拘留期间死亡需要对相关人员进行调查。」

    　　他是接受过联邦义务教育的，神州语文、历史、政治等课程，或多或少都涉及政治。

    　　如成语借刀杀人，对于神州人来说只是一个成语，但想要解释含义需要上百个字。

    　　很多稀松平常的事物，在许多邦民看来犹如天文。

    　　一个文明的底蕴塑造民众下限，神州文明的下限让许多小民族望尘莫及。

    　　华族与其他民族最大区别在于保留了完整的教育体系，绝大部分人都识字读书。 

    　　而邦民只是依靠宗教与家教，只有极少数人接受过教育。

    　　教育亦有高低，堀北涛去过京都帮的学堂，那里是扶桑人的学校，由京都帮资助创办。

    　　他们的历史开篇是伊邪那岐洗眼，眼屎变成了天照大御神。

    　　自己在抚养院上学，历史课是秦统一六国，车同轨，书同文。

    　　堀北涛不禁要问……

    　　「涛君说得没有错。」

    　　内藤刚一非常满意，这也是他选堀北涛作为继承人的原因。

    　　他扭头教训直参组长，道：「你以后要多听听涛君的，不然怎幺死的都不知道。」

    　　当总长不能只会打打杀杀，你再能打，打得过联邦吗？

    　　自己一个四阶，能打得过绝大部分华族强者，但联邦还有四位数起步的四阶强者。 

    　　就算到了五阶，联邦也有七八十位武侯，还有手握天罡神通的武侯。

    　　在联邦混要读懂政治，就算是黑手套，那也是要能看懂新闻联播的。

    　　否则前脚全体武侯大会刚刚表决要打击洗衣粉，后脚京都帮还在街上售卖。

    　　政治距离绝大部分人很遥远，却与所有人息息相关，没有人能脱离政策影响。

    　　卖洗衣粉赚钱，那是因为联邦严厉打击，风险拔高了利润。在神州外百无禁忌，洗衣粉都踏马和雕牌一个价了。

    　　你让京都帮出去卖，他还不如去走私联邦工业品。在如今的时代，任何工业品送到外头都能身价翻倍。

    　　直参组长是三阶超凡者，被训了也没脾气，只是点头不断『嗨』。

    　　堀北涛担忧道：「总长，你去杀李沐风，会不会被盯上？」 

    　　「我喊你们留下就是担心这个。」

    　　内藤总长叹息道：「如果可以，我不想掺和武侯争斗，但在联邦不站队就得死。京都帮在陈武侯手下吃饭，武侯吩咐我不能拒绝。」

    　　「这一趟可能凶多吉少，涛君当了总长，有什幺做的不好的地方，龙治你可以取代他。」

    　　他对准小杉龙治弯腰，头直接低着地。

    　　内藤总长突如其来的大礼，让小杉龙治吓得跳起来。

    　　「总长！你这是干什幺，我怎幺可能取代涛君，他才是若头啊！」

    　　他扑了上去，也跪在地上，想要把内藤刚一扶起来，却被对方一股巧劲推开。

    　　内藤刚一的额头依旧紧贴榻榻米，语气诚恳道：「龙治！这是我最后的请求，扶桑人不能没有京都帮。联邦可以有无数条狗，但扶桑人只有一个京都帮。」 

    　　帮派是小型官府，是各个民族在邦区的依仗。

    　　一个民族在某一个邦区的地方，取决于当地帮派。

    　　门外，两名三阶超凡者立着，窥视着里边。

    　　小杉龙治急得满头大汗，他道：「总长，就算涛君再差也比我好，我无论如何都会辅佐他的！」

    　　随后经过一番推辞，内藤刚一才勉强起身。

    　　他对堀北涛吩咐道：「你以后有什幺事情，要多问龙治。」

    　　「嗨！」

    　　堀北涛郑重点头。

    　　小杉龙治离开后，内藤刚一又向堀北涛介绍了京都帮的三位客卿，都是曾经参与叛乱的武士。

    　　一副交代后事的模样。

    　　堀北涛看着内藤刚一干瘦的脸庞，鼻子微酸，问道：「总长，您打不过不能跑吗？」 

    　　内藤刚一摇头道：「完不成武侯任务，那就只能死。涛君，你要记住，我们是没有资格与联邦讨价还价的，就算是五阶也不行。」

    　　「为什幺？」

    　　堀北涛紧握拳头，愤恨道：「他们凭什幺比我们高贵？」

    　　内藤刚一道：「因为我们输了，将军是对的，想要保留扶桑就需要自治权。」

    　　民族自主权，这是曾经联邦司空首席承诺给神州外各个民族的。只要他们加入神州，与神州共同抗击古神，就给予所有民族自主权。

    　　后来随着局势不断变化，资源越发紧缺，联邦内部分化成了司空与公羊两派。

    　　当时局势很混乱，再加上古神圈干扰无线电，各地联系时有时无，这种情况加剧了各方敏感的神经。

    　　也不知是谁先动的手，是哪个地方先擦枪走火，内藤刚一只记得那天晚上大雨磅礴，将军在一场会议上突然动手杀了华族军官，发动了军事政变。 

    　　持续了一个月，然后就被一个林姓联邦少将镇压。

    　　林家两位武侯临危受命，带领南海军团北上，一边抵挡古神巨兽的入侵，一边平定叛乱。

    　　最终是以公羊为首的一派成功上台。

    　　——

    　　四月十五号，大雨。

    　　雨幕稍微压下了南铁区的工厂废气。

    　　治安局内，坐在审问室里的李沐风冷得有些发抖。

    　　陆昭与周晚华审了七个小时，信息套出了很多，但都是无关紧要的。

    　　他们必须要掌握了实质性证据，拍在李沐风脸上，才好让对方坦白从宽。

    　　否则单纯靠吓唬是很难有太大进展。

    　　「今天就这样。」

    　　陆昭忽然提出审问停止，周晚华看了一眼时间才六点钟。 

    　　审问中止，李沐风被带了出去，陆昭吩咐独立关押。

    　　这些举动引起了周晚华注意。

    　　他问道：「陆哥，今天有什幺事情吗？」

    　　陆昭摇头道：「没什幺事情，你今天早点回去休息吧。」

    　　「现在外头下大雨，我打算在局里应付一晚上就行。」

    　　周晚华话音刚落，听出弦外之音，眼里闪过一丝凝重。

    　　联邦治安局和拘留所的摄像头最容易坏，每次坏了大概率是出事了。

    　　晚上十一点，独立拘留室内。

    　　李沐风躺在床板上呼呼大睡，忽然阴影中伸出两条触须，直接勒住了他的脖颈、双手、双脚、腰部。

    　　瞬间他就被掐醒了，张大嘴巴只能发出「呃呃呃」的声音，整个人无法动弹。 

    　　这个状态持续了十秒，一抹金光闪过，照亮了整个房间。

    　　丁守瑾凭空出现，右手弹出一寸金光，切断了阴影中伸出的触须。

    　　她是地煞神通五鬼搬运序列，一大特点就是掌握五行，借用五行的力量进行快速的穿梭。

    　　侧重在于遁术，所掌握的五行力量在同阶并不算强。

    　　一团浓厚的阴影朝外边掠去。

    　　丁守瑾闪身离开滞留室。

    　　另一个房间，陆昭听到了动静，他来到窗边，眺望着在夜色之中的工厂区。

    　　能隐约感觉到三道模糊的气息在雨幕之中快速穿梭。

    　　轰！

    　　地面微微震，远处传来巨大的响声，像是一座山坍塌一般。

    　　陆昭精神力代替眼睛穿透雨幕，看到屠彬与丁守瑾，前者擡手一指，十几米高的排烟筒瞬间崩裂坍塌。 

    　　两人在追逐着什幺，丁守瑾带着屠彬不断瞬移，不出半分钟就超出了陆昭精神探查的极限范围。

    　　半小时后，彻底没了动静。

    　　反而是治安局吵闹起来，值日的警察发现治安局内所有被拘留的人都中毒了。

    　　有人在给拘留者的食物里投毒。

    　　(本章完)

 第230章 新旧交替 

    　　第230章 新旧交替

    　　陆昭第一时间朝李沐风所在的房间赶去。

    　　半路碰上了周晚华，他并没有回去。

    　　陆昭联邦驸马都没走，他还怕什幺？

    　　陆昭一边在走，一边打通了特反总队医院章宏的电话。

    　　「喂。」

    　　「章医生，你现在能过来南铁区治安局一趟吗？我这里遇到了集体投毒事件。」

    　　「我马上过去。」

    　　章宏原本有些迷糊的声音立马变得严肃，吩咐道：「你现在先给他们进行催吐，然后用稀释过后的生命补剂进行喂服。」

    　　「大概是一个瓶盖加一瓶五百毫升的矿泉水，不能直接喂生命补剂，可能会加剧症状。」

    　　「明白。」

    　　陆昭来到拘留室，此时已经聚集了五六个值日的警察。

    　　见到他走来，都自觉让开了道路。

    　　值日的警察满头大汗道：「陆支队，所有关押人员都突然就倒在地上打滚，好像是中毒了。」

    　　陆昭看到缩卷在地上打滚的李沐风，当机立断上前两步，直接掰开的李沐风嘴巴抠嗓子眼。

    　　「呕！」

    　　李沐风当即吐了出来，一股浓烈的腥臭味弥漫开来，陆昭手掌不可避免沾染污。

    　　他平日里非常爱干净，现在却眉头都不皱一下，继续给李沐风催吐，直到干呕为止。

    　　然后又让人拿来一瓶中等生命补剂，倒一小瓶盖用水稀释，灌入李沐风口中。

    　　生命补剂不能完全当药使，但能够给人快速的补充体力，就像打生理盐水一样。 

    　　一通操作弄，李沐风明显好了很多，至少没有继续在地上打滚。

    　　陆昭没有理会他们，对周晚华与其他警员说道：「马上给其他人也进行催吐，然后给他们灌稀释过的生命补剂。」

    　　在他指挥下，所有拘留人员都进行了催吐。

    　　期间有附近医院的医疗人员赶来，陆昭没有让他们带走李沐风与其他人，只是进行简单处理，继续等待章宏赶来。

    　　一个医药序列的三阶超凡者，治疗能力肯定比送去普通医院要强。

    　　四十五分钟，章宏从南岭区开着救护车，一路闯红灯狂飙三十五公里跑到了南铁区。

    　　他一到现场，连招呼也没有打，上去就是给李沐风扎了一针。

    　　一针下去，李沐风瞬间晕了过去，彻底没了呼吸。

    　　陆昭瞪大双眼，问道：「死了？」 

    　　章宏解释道：「别担心，这是我制作的一种假死药剂，能将人的身体机能降至最低，防止毒素蔓延。」

    　　「当然，事先声明一下，这玩意儿可能会折寿。」

    　　在古代医药序列超凡者叫方士，能炼制出各种药丸，但副作用就是折寿。

    　　药物本质就是刺激身体，激发潜在的生命力，而无法凭空增加生命力。

    　　单纯靠丹药想要延寿是不可能的。

    　　陆昭问道：「他现在算是安全了？」

    　　「我得进一步检查。」

    　　章宏指尖凝聚于白气，气体化针扎入李沐风体内。

    　　陆昭对于医药序列超凡者手段很感兴趣，比起其他序列，医药序列更像修仙。

    　　师父说过，地煞神通之中医药、卧雪、弄丸、服食、辟谷等序列是最接近长生的。 

    　　道教钟吕金丹道、全真道、南宗这些鼎鼎大名的大宗，都是优先考虑这些序列的神通辅佐修行。

    　　每一派的宗师都已经达到了长生的状态，只是最终都由于承受不住药性纷纷暴毙。

    　　这一类超凡者炼制丹药，原理就是通过神通控制药性，药性就是他们超凡力量的外在表现。

    　　效果越大的药性，就越难以控制。长生药性如可控核聚变，只能控制一瞬间，然后就玉石俱焚。

    　　纵然如此，古往今来依旧有无数人前赴后继，追寻着长生。

    　　陆昭猜测过，师父可能是医药序列的超凡者。

    　　这些气针应该是用来控制药性的。

    　　十分钟后，章宏嘴巴一张，把气针都吸回体内。

    　　他道：「现在命是保住了，但是肾脏功能严重衰竭。这位大明星私生活应该不乱，肾脏和睾丸早就不行了，以后大概率阳痿。」 

    　　「不过比起这个，他更应该担心是能不能醒过来。」

    　　陆昭问道：「怎幺说？」

    　　章宏回答道：「他中的毒是一种变种蓖麻毒素，会引发胸疼、呼吸困难、腹痛，最后导致脏器衰竭。毒性是氰化钾的数十倍，只需要数毫克就能致死。」

    　　「而他这种状态像是被注射了，全身上下遍布毒素，不像是食物中毒。这些毒素我没把握在保证生命安全的情况下剔除，现在只能依靠假死状态压制毒素的蔓延。」

    　　「你最好上报刘首席，让他喊来四阶超凡者。」

    　　「明白。」

    　　陆昭理解医药超凡者为什幺是金饭碗了。

    　　单纯是听描述，就知道李沐风正常状态下必死无疑，但依旧被硬生生从鬼门关里拉回来。

    　　随后章宏又对其他人进行了检查，总共是十二个人，有男有女，经过催吐以后情况迅速稳定下来。 

    　　他道：「他们都没事，只是普通的食物中毒。」

    　　这就很奇怪了，只有李沐风中毒严重，疑似被注射了大量毒素。

    　　如果只是为了杀李沐风，为什幺还要牵连其他人？既然牵连了，为什幺又只是普通的食物中毒？

    　　陆昭思绪飞快，立马反应过来。

    　　这是要嫁祸给我。

    　　如果是集体性中毒暴毙，那幺可以定性为恐怖袭击，李沐风的死可以增加舆论，但很难扯到自己身上。

    　　可如果只死了一个李沐风，那幺他们都要受到舆情攻击，就算调查没有任何问题，警告处分是少不了的。

    　　因为他们有保护嫌疑人安全的责任，嫌疑人死亡是重大过失。

    　　陆昭对周晚华招了招手，后者立马靠近，两人贴的比较近，低声道： 

    　　「这个事情可大可小，我们往最坏的结果来说，先把锅甩给你们局长，他是这里的第一负责人。」

    　　「我就负责联系上级，保证程序上我们不吃亏。」

    　　师父教他怎幺斗别人，自然也教了如何防御。

    　　这种情况下首要就是甩锅，只要不是自己的责任，一定要甩出去，不要给敌人发挥的空间。

    　　划定责任，保留证据，配合调查。

    　　当然最重要的是要有背景，否则一个大黑锅直接盖上，根本就甩不开。必须要有一定的能量，才能阻止敌人强行扣黑锅。

    　　如果这个事是陈家干的，那幺第一目的是灭口，其次才是嫁祸。

    　　「我这就让人去办。」

    　　周晚华郑重点头，喊人来拍照记录，收集今晚饭菜、呕吐物样本，封锁食堂。 

    　　陆昭打通了柳浩电话，把情况复述了一遍。

    　　柳浩道：「你做的很好，只要人没有死，那就不是什幺大问题，稍后我会帮你联系南海卫生健康总司。」

    　　忙碌完一切，已经是凌晨一点了。

    　　章宏给在场的人都扎了一针，瞬间消除了众人的腰酸背痛。

    　　陆昭也不例外，痛觉是重要感官，就算超凡者肉体强大，过度操劳也会有点小病痛。

    　　这是身体给予的一种警告。

    　　只要是人都有生病的时候，超凡者同样需要调理身体，武侯也是需要保养的。

    　　陆昭问道：「章医生，我妈有心脏病，过几天能请你看看吗？」

    　　闻言，章宏摆手道：「陆同志太见外了，不用你来找我，你说个时间我去你家里看。」

    　　「不过我先说好，不保证能治好。普通人身体太差了，很多药性都不能用，只能慢慢的调理。」

    　　陆昭郑重道：「麻烦您了。」

    　　章宏笑道：「你现在麻烦我，我以后也可以麻烦你。」

    　　其他人章宏不会理会，除了特反总队医院的工作，还有许多富人找他看病。

    　　但在联邦有钱没有用，要有权才有用。像刘瀚文这种武侯，给他看病的都是四阶医药超凡者。

    　　陆昭现在只是一个支队长，可章宏利用人脉了解到了许多内幕。

    　　他几乎能够笃定，如果不出意外的话，陆昭成为武侯的机率很大。

    　　这是投资未来。

    　　当医生也是要讲人情世故的，没有背景和贵人，自己怎幺转正当院长？

    　　怎幺从院长转到卫勤部门当领导，又怎幺当上军团后勤卫生司长？ 

    　　章宏太想进步了！

    　　一旁看到这一幕的周晚华，想起来自己在荆湖道的时候。求爷爷，告奶奶好不容易才找到一个一阶医药超凡者看病。

    　　如今陆昭一句话，竟然能让一个军区医院副院长上门。

    　　艹！有背景就是爽啊！

    　　周晚华对于升官的渴望更加强烈了。

    　　——

    　　另一边，南铁区边缘。

    　　一处废弃厂房里，铁皮棚顶破开一个大洞。

    　　内藤刚一重重砸落，紧接着一个翻滚避开了屠彬一指。

    　　轰隆！

    　　似乎有无形的万斤铁锤落下，原地裂开密密麻麻的裂缝。

    　　内藤刚一半蹲在地上，持续了一个小时的高强度战斗，已经让他有些站不稳了。 

    　　「这老东西是真能跑。」

    　　屠彬屋顶洞口跳进来，右手摁着左手肩膀，不断摆动舒展手臂。

    　　「顽固抵抗了，现在伏法还能活命。」

    　　一个活口更有价值，如果可以抓活的肯定更好。

    　　内藤刚一发出沙哑的笑声道：「活命指的是活着审问，审完就杀了吗？你们华族人天天说仁义礼信智，到头来没一个能做到的。」

    　　屠彬眉头一挑，道：「你这倭寇还挺尖牙利嘴的，那你们扶桑就是什幺好鸟？当年在渤东道，是谁发动叛乱杀了我们三千渤东军团战士的？」

    　　内藤刚一咬牙切齿道：「如果不是你们言而无信，我们岂会叛乱？」

    　　「神州一开始不收留你们，你们早踏马死岛上了！」

    　　屠彬嗤之以鼻道：「还民族自主权，给你们一口饭吃还不满意吗？而且我们答应的民族自治权是中南半岛的地，不是神州的地。」 

    　　司空集团给予邦民条件是如果能反攻古神圈，那幺就给予他们民族自治。如果打不回去，也会在神州给他们划一块地。

    　　但当年气候急剧变化，导致粮食欠收，神州依靠存粮过日子。就是这种情况下还要紧着外民一口吃的，让各地闹着饥荒。

    　　许多战士在一线拼杀，后方家人还要饿肚子，再这样下去迟早饿死。

    　　到了这一步，屠彬觉得司空集团吹得天花乱坠都是狗屁！

    　　公羊首席纵使有一千个错误，唯独拨乱反正没有错。

    　　最后没有外邦帮助，他们依旧坚守住了，他们是胜利者，自然有权制定新的规则和制度。

    　　旧联邦已经死了，现在是新联邦。

    　　(本章完)

 第231章 这已经不是一般的帮派了（白银盟加 

    　　第231章 这已经不是一般的帮派了（白银盟加更）

    　　屠彬缓过一口气来，再度一指，无形的力量崩裂物体。

    　　他的神通是地煞七十二开壁序列，强大级神通崩裂。

    　　手指之处，山开壁裂。

    　　目标是内藤刚一的四肢，尽量不要造成致命伤，只要成功活抓，那就可以更好清扫陈家在邦区的势力。

    　　内藤刚一已经没有力气闪躲，但依旧操控阴影里伸出的触须殊死一搏。

    　　这些触须能存储自己吃下去的毒素，增强其效果。通过阴影作为媒介，悄无声息的注射进敌人体内。

    　　用于斩首很方便，但可惜他老了，力量不可避免退化，隐秘性大不如前。

    　　内藤刚一与屠彬神通侧重点不同，正面交锋完全敌不过屠彬。

    　　原本他是可以跑的，但一开始就在丁守瑾和屠彬两人追击下打成重伤。

    　　要不是陈武侯派了人来牵制，内藤刚一早就被活抓了，不可能还有抵抗能力。

    　　单个人他都不一定能打得过，何况是两个人。

    　　十分钟后，内藤刚一主动送死，被一指炸开了胸腔，形成一个篮球大小的贯穿性空洞。

    　　他倒在地上，望着天空。

    　　南海道的天空始终是灰蒙蒙的，哪怕夜晚也很少能看到月亮。

    　　受到唐朝影响，扶桑也有一种叫月见的赏月活动，人们会供上团子、芒草、栗子、毛豆、神酒。

    　　在这个名为大灾变的时代，作为一个国家的扶桑已经消失，作为一个民族的大和正在消融。

    　　他们极力抵抗着来自高等文明的侵蚀，极力保持着自己的纯洁性，可最终都只是无意义的挣扎。 

    　　因为他们没有自己的文字。

    　　反观天竺文化圈的众多民族，可以在华族统治下保持自身问题不受影响。

    　　曾经幕府将军说过『我不想一百年后孩子们都在说雅语』。

    　　可时至今日，内藤刚一悲观的发现他们撑不到一百年，十年时间就开始消融了。

    　　临死之前，内藤刚一还想大喊一声『大和民族万岁』。

    　　然后嘴巴只是发出『呃呃』两声便咽气了。

    　　就如同他们的民族一样，总是向往着波澜壮阔的叙事，却受限于骨子里的狭小，只有两个语气助词。

    　　内藤刚一，卒。

    　　屠彬从腰包里拿出用一瓶高级生命补剂补充能量。

    　　不同于中低级动辄几百毫升的份量，高级生命补剂一般只有三十毫升。 

    　　战斗携带的还经过特化，能量浓度更高，用硬度极高的器具存储。

    　　大约五分钟后，丁守瑾瞬移出现，上半身衣服被烧没了，头发也没了大半。

    　　她半裸着身子站在屠彬面前，骂道：「艹！早知道让你留下了，也不知是从哪冒出来的火性超凡者，给我身上毛都烧干净了。」

    　　听到这种虎狼之词，屠彬撇开目光，无语道：「你就不能先去找件衣服吗？」

    　　说着，他脱下外套丢过去。

    　　「我这不是担心你没打过，赶紧过来帮忙。怎幺？你老东西还害羞吗？」

    　　丁守瑾穿上外套，她倒也不太在意这方面的事情。

    　　屠彬吐槽道：「我怕长针眼。」

    　　丁守瑾回怼道：「老娘还看不上你，长得五大三粗的，你要是长得跟小陆一样，我可以考虑跟你来一段露水情缘。」 

    　　屠彬道：「那很抱歉了，我要是长得跟小陆一样，更加看不上你了。」

    　　互相怼了两句，屠彬问道：「你那边是什幺情况？一个火性超凡者，不会是陈武侯吧？」

    　　丁守瑾摇头道：「应该不是。」

    　　武侯有一种特殊的域，现代称之为生命炁场，能够让他们无视重力御空飞行。

    　　同时也能阻挡五行、精神、物理等攻击，只有生命炁场才能破除生命炁场。

    　　所以是不是武侯，打起来根本掩盖不了。

    　　至少丁守瑾没见过有武侯能掩盖自己生命炁场的。

    　　要是陈云明这幺厉害，也不至于被刘首长压那幺多年了。

    　　五行类超凡者数量最多，有一个火性超凡者也不奇怪。

    　　丁守瑾看着地上尸体，问道：「可惜了，没给这老头活抓。」 

    　　屠彬道：「预料之内，就他这张脸，足够我们严打平开邦了。」

    　　扶桑幕府将军残部，参与了31大叛乱，分裂联邦份子。

    　　这里随便一个罪名都够枪毙他十次了。

    　　内藤刚一有句话没有说错，审问完肯定是要走法律程序吃子弹的。

    　　——

    　　另一边，南铁区治安局。

    　　四月十六号，凌晨三点。

    　　此时，两位治安局的正副局长得到消息先后赶到。

    　　他们了解了情况后，赵副局长直接拎着局长的领带，唾沫飞溅骂道：「我操尼玛！跟老子玩同归于尽是吧！」

    　　局长也慌了，连连摇头道：「不是我干，我什幺都不知道啊。」

    　　之前只是想巴结陈家，可没想过当死士。 

    　　治安局关押的人，很大部分不是犯罪，只是行政拘留。如果这些人全死了，他作为主要负责人很有可能要锒铛入狱。

    　　体制内斗而不破一大前提也是法律约束，违法犯罪的事情大家都不愿意干。

    　　动手杀人很容易被查出问题，变成自损八百杀敌一千。

    　　而且就算是走投无路，大概率也是选择自杀。因为自杀就定不了罪，自己的家人不会被查处，还能继续生活下去。

    　　「不关你事？局里食堂都是你亲戚负责的。」

    　　赵副局长一拳打在局长脸上，后者被打急眼了，也开始还击。

    　　两人扭打在一起。

    　　——

    　　早上六点。

    　　天还没亮，刘瀚文从短暂的睡眠中醒来。

    　　封锁生命力后，七十八岁的肉体睡眠浅又短。 

    　　虽然身体机能依旧比普通年轻人要好，但仿佛有着某种力量无视了肉体强度，告诉他们衰老的感觉。

    　　最理想的状态下，刘瀚文还有几十年能活，活到一百岁还能生龙活虎。

    　　但前提是不与巨兽作战，年纪越大每一场战斗都是在折寿。

    　　大灾变后，联邦武侯平均寿命不超过九十岁，非联邦五阶平均寿命是八十岁。

    　　外界争斗更加激烈，很多强者一路走来积累了无数暗伤，反观联邦还能提供一个较为安稳的环境。

    　　听到房间内的动静，站在门外等候的柳浩去端热水和毛巾，随后敲响了房门。

    　　这种事情一般有专门的人做。

    　　但如果柳浩早上有工作汇报，，他就会接过这份工作。

    　　「进来。」

    　　刘瀚文坐起身子。 

    　　柳浩放置好热水和毛巾，道：「昨天丁同志和屠同志杀了一个幕府将军的残部，目前还没掌握与京都帮有关的证据。」

    　　刘瀚文用毛巾擦拭着脸，道：「证据可以找，只要有理由就行了。」

    　　柳浩道：「李沐风现在已经无法清醒，可能会引起舆情。」

    　　刘瀚文问道：「陆昭处理得怎幺样？」

    　　李沐风这个事情可大可小，重点在于凶手有没有被击毙。

    　　凶手被击毙了，那就是有歹徒袭击治安局，造成了李沐风的死亡。

    　　这种情况下，就算纸媒完全听陈云明的进行炒作，把屎盆子往陆昭头上扣。

    　　刘瀚文也能保证，在官方程序里陆昭没有任何问题。

    　　联邦在意舆论，但绝不会受舆论主导。

    　　反之，凶手没有死，那就成了特反部队和治安局办事不利，需要严厉批评。 

    　　到时候刘瀚文也只能认栽了，让陆昭吃一个警告处分。

    　　再多就不礼貌了，权责划分下，陆昭又不是治安局第一负责人。

    　　可以说方方面面刘瀚文都考虑到了。

    　　但如果陆昭能发挥自己主观能动性，那就更符合他的心意。

    　　什幺都靠背景，一点自己的主观能动性都没有难成大器。

    　　柳浩回答道：「小陆这次表现很好，李沐风能保住性命，是他及时叫特反总队医院副院长来医治。」

    　　「还有事后及时向上级汇报，划定责任，保留证据，他已经把锅甩给治安局局长了。」

    　　刘瀚文露出一抹浅笑，道：「还挺机灵的。」

    　　恪守职责不等于木讷，该甩的锅陆昭还是会甩的。

    　　「这一次陆昭干的不错，你月底让小屠给他一个三等功和优秀军官干部表彰，年底就提中校，争取最迟明年年初晋升。」 

    　　在和平年代，晋升有硬性年限门槛，少校到中校需要四年。

    　　大灾变后，制度全面转向战时，年限的硬性要求被取消，全面向功勋看齐。

    　　只要立功够多，一年一级都可以。

    　　以陆昭一个一等功，四个二等功，两个三等功来算，干了四年才少校太慢了。

    　　黎东雪也就比陆昭多两个二等功，她现在都已经大校了。

    　　这都是拿命换来的功勋，在军团的将卒部队里，很多年轻的大校都没活到晋升少将就战死了。

    　　柳浩点头记下，又道：「最近屯门岛那边有异动。」

    　　刘瀚文皱眉道：「什幺异动？」

    　　这才刚刚安稳几个月，难道古神圈又要暴动吗？

    　　柳浩道：「黎大校在处理上岸的三阶妖兽时，发现有四阶妖兽的气息频繁出现。」 

    　　刘瀚文道：「等平开邦的事情处理完，我到时候去看看吧。」

    　　「今天下午你准备召开一个道政局会议，平开邦的京都帮已经不是普通的黑帮了，务必要采取严厉打击。」

    　　「是。」

    　　柳浩又说道：「许首长那边已经开始行动，昨天把郁林郡大理司司长抓了，在他的一处别墅里查出了一个亿的金钞。」

    　　「床底下，柜子里，冰箱里，到处都是现金。十几个银行工作人员，七八台点钞机，整整清点了十个小时。」

    　　「还有四十多箱金钞放纸箱里，一部分发霉，一部分被老鼠和蟑螂啃坏，损失了几百万。」

    　　刘瀚文幽幽说道：「咱们老百姓，一辈子能有几百万吗？当官都这幺多钱了，那些企业得多少钱？」

    　　这幺多钱，为什幺不资助一下联邦工业内迁国策？

    　　他觉得真该重拳出击了，哪怕不打金融补剂，也得让企业出血。

    　　支付工业内迁对工人的赔偿，如果每个人都赔偿一年工资，那反对声一下就少了很多。

    　　(本章完)

 第232章 道政局会议 

    　　第232章 道政局会议

    　　平开邦，蓬莱路，京都帮。

    　　日式府邸内，堀北涛跪坐于地，左右两侧立着两名三阶超凡者，样貌至少五十岁了。

    　　他们是内藤刚一给他留下的亲卫，也是当年幕府将军的残部。

    　　用内藤刚一的话来说，他们这些老东西都已经走到头了，不可能更进一步，也没办法抛头露面。

    　　但堀北涛不一样，他在联邦方面的备案是清白的。

    　　虽然不是公民，可也不是什幺分裂联邦分子，更没有被通缉。一个势力做大了肯定是要上台面的，站在聚光灯下的领袖最好是清白身。

    　　这也是他们选择堀北涛的原因。

    　　有能力，有天赋，没有被联邦通缉。

    　　早上八点二十分。 

    　　内藤刚一没有回来，当缕阳光照进庭院，他还没有回来，说明已经死了。

    　　「涛君，你现在是京都帮总长。」

    　　堀北涛深吸一口，强压下情绪，点头道：「嗨。」

    　　亲卫道：「根据内藤桑的遗嘱，给你留了一份遗产，足够让你一路晋升到四阶超凡者。」

    　　「请跟我们来吧。」

    　　随后在亲卫带领下，他们开车离开，中途又转乘其他车辆，兜兜转转一个小时，行踪非常谨慎，生怕被其他人知道。

    　　终于他们来到了一处破旧的老宅。

    　　敲响房门，用扶桑语对接暗号，堀北涛又看到了十个三阶超凡者。

    　　他们的年龄至少50岁起步，身体有明显的残缺、断手、断脚、瞎眼。 

    　　堀北涛第一次知道，原来京都帮还有这幺多的三阶超凡者。

    　　经过介绍，得知他们都是曾经幕府将军的旧部，不能抛头露面，身体又有残缺，只能躲藏在起来。

    　　他们才是京都帮的立足之本。

    　　许多帮派私底下的超凡者不少，但基本上不了台面。

    　　因为非官方的超凡者想要获取资源晋升，就必须要干违法犯罪的勾当。

    　　堀北涛问道：「他们就是总长给我留下的遗产？」

    　　「不是，请随我来。」

    　　亲卫摇头，走进了老宅厨房灶台下的暗室。

    　　入口非常狭小，下去之后暗室有10平方，气温非常低，放着四个冰柜，里边塞满了试管外形的容器。

    　　淡淡的药香味传出，是生命补剂的味道，品质还不低。 

    　　堀北涛问道：「这些全是生命补剂？」

    　　亲卫回答道：「全部都是T6高级生命补剂，总共有四千五百三十瓶。」

    　　「多少？！」

    　　堀北涛瞪大双眼，怀疑自己是不是听错了。

    　　他负责京都帮事务已经一年多，非常了解黑市上高级生命补剂的价格。

    　　平均最低价是一万一瓶，一些品质极高的能卖到10万。

    　　纯度T6的高级生命补剂行情是两万一瓶，特殊牌子价格更高。就算按照最低价来算，这里的四千多瓶也能卖出一个亿。

    　　这可是价值一个亿的生命补剂，实际购买力要比现金还高，也比资产更有含金量。

    　　京都帮家大业大，资产可以评估几十亿，但拿不出一个亿的现金，更拿不出价值一个亿的生命补剂。 

    　　他们I是陈家黑手套，平日里能拿到一些即将过期的高级生命，价格也需要几千一瓶。

    　　这里的应该不是临期的。

    　　总长到底是怎幺弄到这幺多的生命补剂？

    　　京都帮事务他都有了解，包括与陈武侯的往来，也是他负责的。

    　　他很清楚京都帮真正到手的生命补剂，连这里的十分之一都没有。

    　　他猜测道：「你们背着陈武侯搞生命补剂？」

    　　亲卫没有否认，道：「我们私底下和药企有些生意，帮他们售卖多余的高级生命补剂，没有中间商赚差价。」

    　　「这会不会太冒险了？」

    　　堀北涛眉头皱起。

    　　要是被武侯知道了，京都帮覆灭只在对方一念之间。

    　　他们能立足完全是获得了陈武侯认可，能够壮大也是因为对方支持。 

    　　否则场子三天两头被打击，帮派成员不断被抓，根本无法经营下去。

    　　亲卫道：「没有风险的事情不赚钱，我们干的本身就是有风险的，也不介意再多一点。」

    　　「涛君现在是总长，如果你不想干了，可以与药企中断。」

    　　堀北涛问道：「我们帮忙售卖多余的生命补剂，每个月能有多少提成？」

    　　亲卫回答：「每月一百瓶高级生命补剂，大部分都是T6的。」

    　　那就是200万的利润。

    　　堀北涛心跳加快，如此巨大的利润，他不可能放弃。

    　　「那就只能一条路走到黑了，具体是哪个药企跟我们合作？」

    　　「五粮。」

    　　「我听说高级生命补剂都是有生产指标的，每个厂能生产多少都是规定好的，他们是怎幺有这幺多生命补剂的？」 

    　　「这个我们就不知道了，反正我们也管不着。」

    　　「他们是怎幺越过陈家监管的？」

    　　「一般是拿高级充当中级，我们买下特定的货箱，然后再慢慢的流入市场。」

    　　堀北涛详细的了解了他们与药企的交易流程。

    　　金融补剂本质上是灰产，陈家只是充当平台，监管能力很弱。

    　　药企很容易就越过去自己售卖一部分。

    　　或许陈武侯自己也知道，只是睁一只眼闭一只眼。

    　　但唯一让堀北涛十分不解的是，工厂是怎幺越过联邦指标生产的？难道联邦一点监管都没有吗？

    　　其他药企有没有类似的生意，只是他们不知道。

    　　这些疑惑一闪而过，堀北涛没有太在意。

    　　因为他管不着。 

    　　还是先想着突破三阶，他距离三阶只差一关了。

    　　堀北涛的天赋不错，如果当年可以参加高考，保底能考上一流学府。

    　　这些年有京都帮供养，生命开发速度很不错。

    　　只是不当官，一眼能望到头。

    　　就算最后成功晋升四阶，那也只能在一个邦区里倒腾，最后还是给人当狗。

    　　要说离开神州，堀北涛更加不愿意了。

    　　就拿自己故乡来说，岛上也不是没有人，但已经倒退回农耕时代了。

    　　仅有的一些工业不成体系，无法支撑起现代化，基础的工业都难以维持。

    　　城邦的一大坏处就是人口承载低，资源匮乏，进入一种恶性循环，上限被锁死。

    　　老乡像野人一样，穷的直呲牙。 

    　　联邦再差，也是现代社会。

    　　前几年电视普及，今年又有触屏手机上市，以后广域信息服务普及，可谓是日新月异。

    　　矛盾是存在的，发展也是存在的。

    　　——

    　　南铁区，治安局。

    　　李沐风的事情还未传开，但治安局内许多人都知道了。

    　　无论如何严厉警告，几百号人总是有人管不住嘴，何况最近狗仔队一直在收买治安局内的人。

    　　他们不需要违法犯罪，只需要告诉对方今天治安局里发生了什幺，就能获得几百上千块。

    　　自古以来集体性保密都是门槛极高的事情。

    　　造反这种掉脑袋的事情都很难保密，何况是这种不容易涉嫌违法犯罪的事情。

    　　要说最紧张的莫过于正副两位局长，他们是第一责任人。 

    　　陈家就算把屎盆子扣陆昭头上，大街小巷的报纸头条写他害死李沐风，官方程序上陆昭最多占次要责任，顶了天就是警告。

    　　但两位治安局领导就算没有任何过错也要被责问，因为人是在他们的单位死亡，怎幺说也占一个失察。

    　　李沐风被转移到大医院后，陆昭没有了留守治安局的必要。

    　　早上九点准备带队离开南铁区治安局。

    　　临走前，周晚华拉着赵副局长找到陆昭。

    　　「陆哥，赵局也牵扯到里边，你能不能保一下他？」

    　　赵副局长上前一步，微微鞠躬弯腰：「陆支队，请您帮帮我。」

    　　这个时候必须要有一个人负起主要责任，最有可能的就是自己与局长。

    　　他得找关系，防止变成替罪羊，目前最大的关系就是陆昭。 

    　　陆昭连忙上前扶正，道：「我一定尽自己所能帮赵局的，不过失察是免不了的。」

    　　「失察就好，失察就好。」

    　　赵副局长连连点头。

    　　失察不痛不痒，连停职都不需要。

    　　为了安抚两人，也是信守承诺，陆昭拿出电话说道：「我现在就给柳叔打个电话，问一下具体情况。」

    　　说完，他拨打了柳浩电话。

    　　周晚华和赵副局长下意识放缓呼吸，听着电话拨号声，莫名的紧张了起来。

    　　这可是南海道人组部一把手，武侯之下权力最大的道一级主官，还是南海道首席的秘书长。

    　　电话拨通，一道沉稳的声音传出来。

    　　「小陆，怎幺了吗？」

    　　领导主动询问情况，关系不是一般的近。 

    　　陆昭道：「柳叔，我想问一下李沐风这个事情怎幺处理？我朋友周晚华和南铁区治安局分管副局长牵扯其中，他们帮我挺多的，想找您调解一下。」

    　　柳浩回答道：「我待会儿通知一下，你告诉地方单位副局长，让他暂时接管治安局的工作。后续可能有严打，需要他配合。」

    　　「好的。」

    　　陆昭点头。

    　　一旁的赵副局长听的很真切，微微瞪大双眼，第一反应是：

    　　卧槽，我转正了！

    　　他在这个岗位上熬了五年，一直没有转正的机会，现在一个电话似乎就转正了。

    　　站队真是一步天堂一步地狱。

    　　如果之前他是帮陈家，那幺现在就是替罪羊。

    　　电话挂断，陆昭问道：「这样应该算是解决了。」 

    　　周晚华舔着脸问道：「陆哥，我呢？我能不能升职？」

    　　「你当我是联邦首席呢？」

    　　陆昭无语道：「你要是到了可以晋升的时候，我可以帮你找找关系。我俩从干部学院里出来才几个月，怎幺可能马上就能晋升。」

    　　就陆昭自己还不知道什幺时候能升中校。

    　　他不介意帮周晚华找关系，就像当初林学妹帮他找关系一样，有来有回才能长久的维持关系。

    　　周晚华笑道：「那到时候就拜托陆哥了。」

    　　闲聊几句，陆昭带队离开。

    　　返回营区的路上，拨通了黎东雪电话，问道：「有空吗？」

    　　「可以有。」

    　　「明天出来一下，抚养院。」

    　　「嗯。」 

    　　简短的对话过后，挂断电话。

    　　不同与林知宴动辄两三个小时的电话粥，陆昭与黎东雪的通话都很简洁。

    　　关系越近，交流会逐渐变得简洁。

    　　————————————

    　　当天下午，道政局。

    　　刘瀚文临时召开道政局会议，所有道一级主官均已到场，还有一部分权力很大的副官。

    　　椭圆形办公桌前，坐着整个南海道的高级官员。

    　　会议还未开始，所有人已经猜到了内容。

    　　刘瀚文坐在主位上，开口道：「就在昨天晚上，南铁区发生了一起性质极其恶劣的袭击案件，有人袭击了南铁区治安局，造成多人受伤和一人重伤昏迷不醒。」

    　　「经过初步调查，袭击者是平开邦一个叫京都帮的黑帮势力。公然袭击治安局，这已经不是普通的黑帮，必须严厉打击！」 

    　　「我提议，对平开邦黑恶势力展开严打！」

    　　声音在会议室内回荡，众人的目光聚集到了陈云明身上。

    　　陈云明面色略显阴沉，心底微微松了口气。

    　　至少刘瀚文目标不是金融补剂。

    　　(本章完)

 第233章 权力带来的变化 

    　　第233章 权力带来的变化

    　　陈云明能够猜到刘瀚文的目的是平开邦，金融补剂涉及那幺多武侯，他必然不会轻举妄动。

    　　但他不敢赌，那怕是百分之一的机率。

    　　许志高现在还在南海道，随时都可能调转枪口对准自己。

    　　这也是为什幺他要杀李沐风的原因。

    　　李沐风招供的可能性不大，他招供也活不下去，金融补剂涉及那幺多武侯，

    　　但陈云明同样不想去赌。

    　　要是他撑不下去，一时脑子发昏招供，那幺就是就有一个巨大的把柄握在刘瀚文手里。

    　　联邦历来没有武侯去坐牢或被判刑，但被迫退休和革职的可不少。

    　　政治斗争失败的下场是很惨的。

    　　甚至会出现为了让某一个四阶同序列超凡者晋升，逼死一位斗争失败的武侯。 

    　　金融补剂影响很大，爆出来足够让陈云明被革职了。

    　　从政有时候像赌博，站队的时候赌上一切去站队，贪污的时候赌自己不会被查处，交投名状的时候赌上峰不会垮台。

    　　但李沐风不值得，成本和回报不成正比。

    　　一个戏子罢了，又不是帝京学府毕业，功勋卓着，能力出众，根正苗红……

    　　「陈副席，你觉得怎幺样？」

    　　刘瀚文的询问把陈云明拉了回来。

    　　他道：「既然要打，那就扩大范围，把整个邦联区都扫一遍吧，到时候免得工业内迁的时候出来闹事。」

    　　刘瀚文显然不会上当，摇头道：「饭要一口一口吃，既然确定是京都帮的人，那幺就要优先打击。」

    　　「可以先打击完京都帮，再去制定进一步计划。」 

    　　陈云明点头道：「可以。」

    　　拒绝是不可能的。

    　　因为袭击治安局是事实，这只是一个借口，刘瀚文无论如何都会提出打击平开邦。

    　　只是自己这边的人打输了，那幺刘瀚文就更加名正言顺。

    　　反之，假如凶手没有被抓到，陈云明也可以说『凶手不一定在平邦区，我们要扩大打击范围』。

    　　结果是不会变的，不可能自己斗赢了，就能公然说要包庇黑帮。

    　　刘瀚文也不可能直接说，他要针对陈云明的势力进行打击。

    　　很多事情大家心知肚明就好，没必要摆到台面上说。

    　　哪天陈云明彻底输了，那幺新闻联播就会说『陈云明背叛联邦，不忠于人民，目无法纪，危害社会』。

    　　摆到台面上的，只能是胜利者的宣言，而不是冲锋的号角。 

    　　一小时后，道政局会议结束。

    　　一份以「肃清平开邦涉黑势力、维护邦联区工业迁移秩序」为核心的专项打击行动方案正式敲定，各项权责与推进路径清晰落地。

    　　行动分两阶段推进，第一阶段是围城。

    　　封锁平邦区，禁止任何人员出入，防止涉案人员流窜。

    　　锁定平开邦内「京都帮」核心势力，包括其盘踞的建材运输、仓储物流等垄断领域，以及隐藏在基层管理中的关联人员，实现「捣窝点、抓骨干、断资金」三重目标。

    　　第二阶段为延伸排查期，对查封的产业进行招标售卖，维持社会稳定，同步建立涉黑线索的长效上报机制。

    　　刘瀚文知道陈云明一定会有动作，但他不在意。

    　　跑得了和尚跑不了庙，只要把京都帮扫掉，安插进自己的人就好。 

    　　拔掉一个邦区，然后再安插自己的人进去，为工业内迁做准备。

    　　道一级官员们先后离开道政局大楼。

    　　陈云明乘车离开，王秘书开车，观察着领导的脸色。

    　　看起来似乎没有那幺生气。

    　　在官场上有输有赢，只要本钱还在，总有一天会赢回来的。

    　　而且他们的核心利益是金融补剂。

    　　根据会议的内容，刘瀚文明显不是要打击金融补剂。

    　　陈云明闭目养神，脑海中思绪飞快，迅速理清目前的局势与制定反击策略。

    　　大约过去15分钟，他睁开眼睛，道：「待会去帮我办三件事。」

    　　正在开车的王秘书挺直身子，做出了一副倾听的姿态。

    　　「第一，帮我联系各大药企在苍梧的代表，让他们找生命补剂委员会，让生命补剂委员会给刘瀚文施压。」 

    　　刘瀚文不会听，但有人施压与无人施压情况不一样。

    　　生命补剂委员会影响力很大，足够给刘瀚文压力了。

    　　「明白。」

    　　「第二，在邦联区放出要严打非法宗教势力。」

    　　严打黑帮，邦民是不会闹的，因为本质上就是主人杀狗。

    　　很多邦民文化水平不高。就算大灾变前，东方联邦也是存在发展不平衡的情况。

    　　很多地方，甚至保留着政教合一。

    　　但不代表广大劳动人民是睁眼瞎，他们对于切身的好坏看得很清。

    　　联邦与黑帮对比起来，在邦民心中联邦好感度普遍更高。

    　　因为每逢粮食短缺，都是联邦发放赈灾粮，尽量避免出现大规模饿死人的情况。

    　　反观大部分黑帮，持续性竭泽而渔的压榨老乡，已经到了联邦官员看不下去，要时不时敲打警告。 

    　　避免民众出现大规模暴动。

    　　就陈云明自己管理邦联区，也不可能只管着捞钱。

    　　这些年他做的最多的事情就是打击极端恐怖组织，稳定各个邦区秩序，保障邦民的基本生存。

    　　只有稳定才能生产，牛马也得给口饭吃，也得搭个棚住。

    　　但联邦也只是保证基本生存所需，更高品质的生活就不是他们职责。

    　　物质生活匮乏，人们就会追求精神慰藉。

    　　在邦区里宗教横行，许多地方宗教取代黑帮，成为了统治机器的一部分。

    　　联邦打击宗教，很容易暴动。

    　　只要暴动了，特反部队就需要去镇压，进而分散力量。

    　　陈云明不可能眼睁睁看着平开邦被围剿。

    　　下午四点。 

    　　陈云明返回财税户籍总司，屁股还没坐稳，女儿的电话再度打来。

    　　「爸爸，沐风什幺时候能出来？」

    　　「很快了，最近你在家呆着，哪也不准去。」

    　　「要多久？」

    　　「至少一个月，我会让管家看着你的。」

    　　「唉，一个月我都要发霉了，我想出去玩。」

    　　「很快就过去了。」

    　　陈云明安抚好女儿，继续投入到工作之中。

    　　他要作预案，假如邦联区集体性暴动，镇压下去后如何进行重新管理。

    　　还有顺带借用刘瀚文的力量，打击一下一些宗教势力。

    　　一部分宗教已经成了国中之国，平时没心情管，现在正好拉出来杀一杀。

    　　既可以强化联邦统治，也能转移注意力。

    　　——

    　　四月十六号，星期六。

    　　陆昭上午约了章宏去给母亲看病，下午约了黎东雪，晚上还得去跟林学妹吃个饭。

    　　否则林学妹又要闹腾，说自己在守活寡。

    　　也不知道是谁教的，陆昭觉得最近林学妹越来越难缠。以前明明稍微怼她两句，她就会气哄哄地走开。

    　　如今脸皮越来越厚，被自己怼了也不再生气，没那幺任性，段位明显变高了。

    　　陆昭早上起来接到黎东雪电话。

    　　「我们几点见面？」

    　　「下午1点吧，早上我约了个医生给我妈看病。」

    　　「那我去你家。」

    　　「行。」 

    　　早上九点，临江区，松雅小区。

    　　陆昭开车先去接了章宏，随后一同来到松雅小区。

    　　走在路上有不认识的居民打招呼，每个人见他的态度都很恭敬。

    　　章宏开玩笑道：「陆同志威名远扬啊。」

    　　陆昭无奈道：「什幺威名，应该叫恶名。」

    　　章宏面露疑惑道：「你不是英雄吗？」

    　　陆昭的事迹在报纸上传播过一段时间，年初还在卫国战争纪念日上发言。

    　　陆昭解释道：「我刚刚回到苍梧的时候，那些记者狗仔队骚扰我的家人，我找关系解决了一下。」

    　　「然后来了一大群警察，上来就把记者们抓走了。」

    　　之前陆昭刚刚回来的时候，小区居民看他想看动物园里的动物一样。 

    　　脸皮厚的大妈大婶总喜欢动手动脚，非常惹人厌烦。

    　　当陆昭动用了一点小小的权力，喊来警察把记者抓走后，所有人的态度都变了。

    　　小区里，也再也没有人敢蛐蛐陆家。

    　　「现在邻居们可能都怕得罪我，然后被警察抓走。」

    　　章宏了然，道：「这也是没有办法的，人怕出名猪怕壮。让别人怕你，总好过有人得寸进尺。」

    　　「而且这也不是什幺坏事，你家人应该会得到很多优待。我作为医药超凡者毕业后，也是经常有人上门送礼。」

    　　陆昭没有否认，道：「确实是有好处。」

    　　最近大嫂出门在外，谁见了她都得喊一声姐，母亲一直抱怨楼上吵架问题也不再吵了。

    　　松雅小区社区服务质量一下子变得很高，街道处也上门维修电器家具。 

    　　陆小桐在学校里，分配到了更好的住宿，教室位置坐到了第一排，学校领导老师们都嘘寒问暖。

    　　她拿到了奖学金，进入了尖子班，评优评奖都有陆小桐的名字。

    　　世界似乎一瞬间变得美好起来，好人变得越来越多。

    　　一切都在潜移默化的变好。

    　　陆昭从未用手中权力牟利，也没有为家人争取特权。但权力握在手里，那幺一切都会向着他。

    　　权力就像太阳，人们就像太阳花。掌握太阳的人，拥有对阳光的支配权。

    　　亦或者人民拥护领导者，领导者滋养人民，二者互相成就。

    　　陆昭相信后者，水能载舟，亦能覆舟。

    　　当领导者真把自己当作太阳，反而容易崩解。反之，当领导者不认为自己是太阳，却更接近太阳。 

    　　如何行使权力，如何理解权力，全凭个人。

    　　陆昭带着章宏来到家门口，可以听到里边传出陆小桐清脆的大笑声。

    　　拿出钥匙，打开大门。

    　　电视剧的声音，厨房高压锅的蒸汽声，阳台洗衣服的水声，清脆的笑声，夹杂着方言的交谈声……杂乱的声音扑面而来。

    　　一种名为家的感觉，让陆昭精神微微松弛。

    　　并非每一个家庭都是美满的，并非每一份亲情都是美好的。

    　　至少陆昭拥有的亲情是美好的。

    　　(本章完)

 第234章 陆家不能有0（白银盟加更） 

    　　第234章 陆家不能有0（白银盟加更）

    　　听到玄关传来的开门声。

    　　陆小桐一个鲤鱼打滚从沙发上跳起来，差点踹到了黎东雪。

    　　她起身来到玄关看到陆昭与一个陌生的中年大叔，一个健步飞了出去。

    　　「昭叔！！！」

    　　陆昭一个如来佛祖摁住了陆小桐的脑门，防止她又扑到自己身上。

    　　「昭叔，你干什幺？」

    　　陆小桐挥舞着双手，差点才能勾到陆昭后背。

    　　陆昭道：「我说过了，不准像以前一样扑我身上。」

    　　男大避母，女大避父。

    　　虽然小时候纸尿布都是他帮陆小桐换的，六岁之前还在帮她洗澡，但现在都是十六七岁了。 

    　　陆小桐后退一步，撇了撇嘴，她张开手臂，委屈巴巴道：「那你来抱我总行了吧？」

    　　「幼稚。」

    　　陆昭无奈上前轻轻抱了一下。

    　　孩子有恋母恋父情节很正常，只要父母有分寸，教会孩子避讳，些许的依赖不是坏事。

    　　他也算有十年育儿经验了。

    　　最开始那一年，陆昭真的是恨不得给陆小桐跪下，让她晚上能睡觉。

    　　白天上课睡，晚上哭闹缠着要跟他玩。

    　　当时陆昭可还不是精神类超凡者，也没有那幺强的身体素质。

    　　「这位是章医生，今天来给你奶奶看病。」

    　　陆昭介绍章宏，陆小桐姿态乖巧的微微弯腰。

    　　「章叔叔好。」 

    　　「你好。」

    　　章宏看着三分相似的两人，夸奖道：「小妹妹和陆同志一样样貌出众啊，想来在学校应该很受欢迎吧。」

    　　陆小桐乖巧回答：「昭叔说以学业为重，大学毕业后就可以结婚生孩子了。」

    　　陆昭道：「我只说了前半句，后半句是你妈说的。」

    　　这个时候母亲罗秀华，大嫂田元凤听到动静也分别走到玄关处。

    　　陆昭向她们介绍，一听到是超凡医生，两人眼睛都亮了。

    　　对普通人吸引力最大的职业有两个，一个是体制内，一个是医生。

    　　超凡医生在普通人心目中超越了官员。

    　　因为人总是有生病的时候，特别是普通人。

    　　大嫂田元凤与母亲罗秀华非常热情的招待章宏，都不需要陆昭在一旁接话，立马就被挤到一旁。 

    　　一双清澈的眼眸盯着他。

    　　陆昭转头看到一张英挺的秀容，黎东雪静静盯着他。

    　　陆昭问道：「早餐吃了吗？」

    　　黎东雪回答：「咱妈给了我一根油条。」

    　　什幺叫咱妈？

    　　陆昭扯了扯嘴角，他决定无视这个用词。

    　　因为真去掰扯，这个事情是有源头的。

    　　大概是在陆小桐来抚养院两年，联邦改制之后，华族的生活水平逐渐回升，逐渐趋于稳定。

    　　母亲和大嫂在兵工厂工作，经常还能带给陆昭和陆小桐一些吃的，那个时候黎东雪也有帮忙带娃。

    　　当时，问起黎东雪父母怎幺样了。

    　　小雪同学嚎啕大哭，老妈那叫一个心疼，就说以后自己就是她的妈妈。 

    　　两年半前，黎东雪晋升少校，把攒下来的钱全部寄给老唐，一部分就用来支付母亲的医疗费。

    　　之前陆昭并不知道这件事情，是上个月中，他寄钱给家里，询问开支发现比预想的多。

    　　单纯是陆小桐生命开发一个月，各种餐补加起来就需要四千块。

    　　自己以前寄的钱根本不够花销。

    　　经过询问，母亲才告诉他老唐经常给家里送钱。去问老唐，又知道这钱是黎东雪的。

    　　如此兜兜转转的，让陆昭想起来黎东雪送手套的事情。

    　　这丫头就喜欢藏。

    　　章宏开始给罗秀华把脉，闭目三分钟，重新睁开眼睛问道：「您是不是有服用超凡者制作的药物？」

    　　陆昭回答道：「有的，嫂子把那个药拿出来。」

    　　田元凤把林学妹送的小药瓶拿出来。

    　　母亲罗秀华自从吃了这个药以后，身体不再水肿，日常起居不需要人来照顾，已经逐渐变成了一个正常人。

    　　林知宴虽然没有明说，但陆昭能察觉这个药很珍贵。

    　　超凡药性是需要本人来控制的，这个药没有超凡者在一旁控制，意味着药性非常稳定。

    　　章宏拿过药品嗅了一下，一番端摩面露惊讶道：「这个药品级很高，至少是四阶超凡者炼制的，你们每个月都能拿到这个药？」

    　　陆昭这个普通家庭拿不到，但不代表林家拿不到。

    　　陆昭道：「每个月都能拿到一瓶。」

    　　章宏道：「那我就不用开药了，以后我每个月上门进行一次针灸理疗，辅佐药性消化。」

    　　陆昭道：「劳烦章医生了。」 

    　　「没事。」

    　　中午，章宏吃完饭后离开。

    　　陆昭与黎东雪稍作休息，随后也起身准备离开。

    　　「妈，我们有事，就先走了。」

    　　「注意安全。」

    　　母亲叮嘱了一句，陆小桐站起来道：「昭叔，我也要跟你出去玩。」

    　　陆昭拒绝道：「我们是有公务在身，不是去玩。」

    　　关于戒严的事情，越少人知道越好。

    　　陆小桐满脸不信道：「骗人，你们明明是去约会，我要告诉林姐姐。」

    　　闻言，母亲与大嫂对视了一眼。

    　　她们又不是瞎子，早在年初的时候就看出问题，但又不好多说。

    　　父母对孩子的掌控是双向的，如果孩子从小到大就不让人放心，那幺父母就习惯性的掌控孩子。 

    　　陆昭从小就表现得非常成熟，导致罗秀华基本没有管教过小儿子，母子关系之外他们是平等相处的，也都是让他自己做主。

    　　儿子样貌出众，从小到大就不乏追求者，黎东雪和那位林小姐应该都是。

    　　一直以来的相处习惯，让罗秀华没有去过问。

    　　可要说不好奇，那是不可能的。

    　　今天陆小桐带着奶奶的委托，要向陆昭发出质问。

    　　所以到底谁是陆家媳妇？

    　　陆昭有些头疼道：「姑奶奶别给我添乱，我真是谈正事，回头给你零花钱好不好。」

    　　陆小桐摇头道：「我去告诉林姐姐，她会给我更多的零花钱。」

    　　「你这就不地道了，当年小雪可是照顾了你六年。」

    　　陆昭将黎东雪拉到一旁不断的使眼色，希望获得对方的帮助。 

    　　陆小桐话音一转问道：「所以黎姐姐比林姐姐更重要一点？」

    　　「……」

    　　陆昭无言以对。

    　　这丫头真欠教训了。

    　　黎东雪嘴角露出些许笑意，似乎并没有打算站出来解围。

    　　时间回到两个小时前，她早上来到陆家，得到了热情的招待。陆母对她嘘寒问暖，重新拉近了关系，又旁敲侧击陆昭的感情状态。

    　　陆昭已经快二十七岁了，眼看就是奔三的年纪，也该成家了。

    　　原本罗秀华心目中最好的儿媳是黎东雪，两人之间有充足的信任基础，不需要经过磨合。

    　　但那位林小姐似乎与陆昭关系也不一般，第一次上门就给陆家人『打』得晕头转向。

    　　罗秀华身体就是吃人家的药好的，如今生活能够自理，还能下楼跳广场舞。 

    　　这也是她没办法问陆昭的原因。

    　　似乎两人都挺好的。

    　　黎东雪当时只回答他们是发小，并没有承认其他关系。

    　　这个事情她不希望有外人介入，包括陆昭母亲也是外人，也不需要任何外援。

    　　她只要能活下去，必定是最终的胜利者。如果不是，那就跟她的五雷神通说去吧。

    　　拥有天罡神通的武侯有资格任性，黎东雪只要一个陆昭不过分。一没有损害联邦利益，二没有危害人民。

    　　反而是陆昭同志，要是还拖拖拉拉，那就是危害联邦稳定需要重拳出击。

    　　所以她不在意一时，林婊砸也只能嚣张一时，总有一天她的权势会褪去。

    　　黎东雪开口道：「好了小桐，我和阿昭确实是出去办正事。」

    　　闻言，陆小桐明亮的大眼睛一愣，不满的嘟囔着：「黎姐姐你这个叛徒！我明明是在帮你。」 

    　　黎东雪笑道：「我可没说需要你帮忙。」

    　　「那我可要去帮林姐姐了。」

    　　「那我会打你屁股了，像小时候一样」

    　　「小桐受到中立保护，你不能打我。」

    　　随后黎东雪主动拉着陆昭离开，随着大门关上，客厅内安静了几秒。

    　　陆小桐笃定道：「昭叔是个渣男，在小桐心目中扣一分，现在只剩下九十九分了！」

    　　「这孩子总是沾花惹草。」

    　　罗秀华叹了口气，道：「应该早点理清楚，免得最后伤了和气。」

    　　大嫂则不这幺认为，道：「阿昭能升迁回来，那肯定是仰仗那位林小姐，人家又给妈你带了药，让你病情得到好转，怎幺可能说断就断。」

    　　「小雪这丫头从小和阿昭长大，这些年通过唐院长也没少接济我们，同样不能说断就断。」 

    　　罗秀华道：「那总不能就这幺纠缠不清吧？」

    　　「年轻人的事情，咱们就别管了。」

    　　田元凤平时很市侩，如今却看得出奇的清楚。

    　　她一边收拾桌子，一边说道：「走一步算一步，能这幺处下去就处，过不下去就分。哪有那幺多爱恨纠葛，都是没工作闲的。」

    　　「从小到大也没见阿昭特别稀罕过哪个姑娘，现在工作动不动就是一个月不见人。受不了的早跑了，受得了的不在意这一时半会。」

    　　罗秀华无言以对。

    　　至少儿子找的是女性回来。

    　　儿媳有句话说得很对，陆昭从小就没有对任何一个异性表露出喜欢的倾向，有时候她都怀疑儿子性取向。

    　　如今看来应该没有任何问题。

    　　虽然和两个姑娘纠葛不清很不好，但陆家不能有同。 

    　　陆小桐问道：「奶奶喜欢谁多一点。」

    　　罗秀华回答道：「感情上肯定是小雪，但我又觉得林小姐更合适。」

    　　「因为林姐姐家里有钱吗？」

    　　「那当然不是，你把奶奶当什幺人了。只是感觉小雪进部队出来变了很多，不像是能安稳过日子的人。」

    　　「嗯……黎姐姐变得有点吓人，像电视上那些大人物一样，有种不怒自威的感觉。」

    　　(本章完)

 第235章 精神上的绝对同志 

    　　第235章 精神上的绝对同志

    　　两人走出门外，坐到了车上。

    　　黎东雪看到陆昭的公务车有些诧异道：「你这单位的车辆怎幺这幺差？」

    　　虽然牌子是如今联邦车企龙头老大天工，但车型明显是十年前的老牌子。

    　　这倒不是黎东雪嫌弃车烂，她本身就是普通家庭出身，对于物质条件方面没那幺高。

    　　而是一贯的印象里，联邦公务车一般都比较好，都是动辄几十万的车。像苍梧这种超级城市，公务车百万起步的一抓一大把。

    　　官员开豪车已经成了一贯的印象，陆昭不开反而让人下意识的感到惊讶。

    　　陆昭回答道：「我们单位有一辆一百五十万的天工48，但我不喜欢开。」

    　　黎东雪问道：「为什幺？」

    　　陆昭回答道：「我们的工资本来就很高了，其他方面还这幺奢侈不合适，放以前根本不允许配置这幺高规格的公务车。」

    　　如果对比购买力，联邦官员的工资非常高，普遍是普通人的三四倍。

    　　像陆昭和黎东雪这种一线部队战士，基本都是十倍起步的。陆昭作为特反支队队长，一个月三万起步，算上年终奖金绩效，年收入可以达到八十万左右。

    　　而苍梧大部分人收入在三千左右，这已经是全国最高平均值。

    　　联邦进部队就要上战场，要面对各种危险，需要按照战时薪酬来算。

    　　黎东雪若有所思。

    　　看来阿昭是一个很节俭的人，不喜欢铺张浪费。

    　　陆昭切入正题问道：「你那边弄得怎幺样了？」

    　　「我最近一直有上报屯门岛存在异常，虽然拿不出实质证据，但应该引起了上头注意。接下来进入戒严不会引起上头的疑心，你需要我什幺时候进入戒严？」

    　　黎东雪办事效率极快。

    　　她没有问陆昭具体要干什幺，陆昭只是表露出想要戒严，黎东雪就已经发挥主观能动性，进行了诸多铺垫。

    　　就像军人履行命令一样，从来不问为什幺，只问陆昭想要什幺。

    　　私下串通故意戒严，滥用一线指挥官职权，要是被发现是要上军事法庭的。

    　　但黎东雪至今为止，一句为什幺都没问。

    　　陆昭道：「现在我还不能确定时间，但可以肯定是这个月内。」

    　　他需要等待一个时间，陈云明与刘瀚文争斗逐渐白热化，双方人马都已经登上擂台，并且开始进行局部的角力。

    　　然后再用火巨兽把两人调走，让两方势力失去指挥。

    　　如柳浩、丁守瑾、屠彬这三人自然能担任指挥的，但终究不是武侯本人。 

    　　他们与陈系同等的官员没有一个快捷高效的交流途径，双方也从未达成过任何共识。

    　　到时候陆昭的机会就来了，这就是所谓的造势。

    　　既可以增加自身声势，也能扭转自己的劣势环境。

    　　原本两位武侯坐镇，对金融补剂的调查有共识、有底线，陆昭无论用什幺计谋都难以推进。

    　　谋有顾及不到之处，计有穷尽之时。

    　　唯有势可以千变万化。

    　　黎东雪只是点头，随后便没有多余的询问。

    　　陆昭感受到发小的器重，心中颇为感动。

    　　这种事情就像自己喊一声，明天带刀去玄武门，具体什幺事情我不说。然后黎东雪什幺也没问，明天真的带了一把刀跑去玄武门。

    　　黎东雪问道：「还有其他什幺事吗？」 

    　　陆昭摇头道：「没有了。」

    　　紧接着，坐在副驾驶位上的黎东雪，朝着陆昭微微倾倒。

    　　陆昭察觉不对劲，伸手想打开车门，立马被黎东雪抓住了手腕，死死的钳住。

    　　黎东雪半个身子都要压在陆昭身上，一手钳住手腕，一手摁着肩膀，锐利的眼眸里透着侵略性。

    　　「「正事说完了，我们该谈谈酬谢了。」

    　　两人能感受到彼此呼出的气，距离非常的近。

    　　黎东雪能嗅到陆昭的体味，一股很熟悉的气味。

    　　一个人的气味来源于代谢与分泌物，也受限于基因，多重因素下散发的特定味道。

    　　在排除香水的情况下，人是能分辨出气味的，对于特别熟悉的人则闻不到气味。

    　　在干净无异味的前提下，黎东雪与陆昭是闻不到任何味道的。 

    　　陆昭道：「你先放开我再谈。」

    　　「阿昭，我放开你，你就能逃得掉吗？」

    　　黎东雪噗嗤一笑，鄙夷道：「二阶和三阶的肉体力量水平至少差了十倍，何况我又比寻常三阶力量大数倍不止。」

    　　陆昭有角龙弓加持，力量比同等级超凡者要高很多。要是寻常三阶，还不一定能死死摁住他。

    　　但可惜黎东雪是天罡神通序列，同为强力级神通，她的神通要比角龙弓强大许多。

    　　被发小鄙夷，陆昭下意识手臂用力，却依旧是无用之功。

    　　『坏了，打不过这丫头了。』

    　　黎东雪俯身亲吻，陆昭抿着嘴唇撇开头。

    　　见状，她剑眉一挑，直接跨坐到陆昭身上。

    　　同时也放下了桌椅背靠，背部不至于顶到方向盘。 

    　　「阿昭，你再这样不要怪我得寸进尺了。」

    　　「你这还不够得寸进尺吗？」

    　　陆昭望着她，体内龙气又开始躁动。

    　　黎东雪样貌很有特点，不能用简单的漂亮来形容，而是一种英气。一双眼睛明亮透彻，像时刻闪烁的雷光，充斥着一种莫名的攻击性。

    　　今天她没有穿军装，一件白色t恤，衣摆塞进高腰牛仔裤，勾勒出身体的弧度。

    　　手臂可以看到肌肉线条，不算很粗，却比寻常女性要大一小圈。手臂擡起，可以看到肩部明显的三角肌，背部应该也能看到一些肌肉线条。

    　　腹部没有大多数女性都有的小肚子。

    　　臀部圆润，双腿长而匀称。

    　　全身上下的肌肉线条都比较明显，但又不是壮硕，是一种恰到好处的矫健感。 

    　　如果说林学妹女性特征的数值怪，那幺黎东雪就是雕塑艺术里力量与美感的结合。

    　　脱离两性范畴，身材匀称完美。

    　　平时陆昭不会在意这些，他自己也不差，真想看不如看自己。

    　　但现在黎东雪压在他身上，体内又有龙气作祟，眼睛开始不受控制乱瞄。

    　　就像被喂了春药一样，让陆昭失神了四秒钟，原本他都控制到一秒失控，立刻回正了。

    　　四秒钟能发生许多事情了。

    　　口腔有异物在动，像一条活泥鳅钻进嘴里。

    　　这一刻陆昭真想回去猛灌生命补剂。

    　　生命开发是绝对必要的。

    　　半响过后，黎东雪坐回了副驾驶，呼吸有些急促，脸上多了一丝红润，胸口起伏不定。 

    　　陆昭重新坐直，用纸巾擦掉嘴角水渍。

    　　两人沉默片刻。

    　　黎东雪打破了沉默，道：「阿昭，原来是这种感觉。」

    　　陆昭鄙夷道：「什幺这种感觉，你除了弄我一脸的口水还能干什幺？」

    　　「我是说接吻。」黎东雪道：「我们第一次去看电影，里边吻戏都是伸舌头的。」

    　　「两个多小时的战争电影，你就记住了吻戏。」

    　　「那叫性启蒙。」

    　　「阿昭生气了？」

    　　「算不上，我就当肉偿。」

    　　陆昭说不上生气，只是感到心累，他道：「你应该知道，我目前给不了你任何承诺，也没办法跟你结婚。」

    　　闻言，黎东雪没有丝毫生气。

    　　因为这才是阿昭，有着超乎常人的责任感与使命感。他不会哄骗自己，也不会去哄骗别人。

    　　越是无情的人，越是善断。

    　　「阿昭，我不一定能活到那个时候。」

    　　「嗯？」

    　　陆昭转过头来，眉头微微皱起，追问道：「怎幺回事？」

    　　「国家机密，不能说。」

    　　黎东雪食指竖直，嘴角勾勒出一抹洒脱的笑容，道：「我最近想通了，反正我不一定能活到三十岁，也不一定能活到四十岁，那幺就没必要循规蹈矩。」

    　　「阿昭，结婚生子不适合我，也应该不适合你，我们不需要任何社会规矩与文化来界定。」

    　　「你只需要记住，我是你精神上绝对的同志，这个世界上只有我可以完全托付。」

    　　陆昭注视着那双锐利而清澈的眼眸，陷入了长久的沉默。 

    　　曾经他与黎东雪不是两个人，而是一个半人。

    　　如今四年过去，两人的精神实现了独立存在，意识不再相通。可那六年的相融，早已经不是分开就能抹除的。

    　　这也是为什幺陆昭能拒绝任何异性，却唯独拒绝不了黎东雪的靠近。

    　　因为人不可能赶走影子。

    　　现在陆昭可以肯定，黎东雪已经不是自己的影子，影子可不会强吻自己。

    　　随后陆昭没有去问黎东雪三十岁为什幺可能会死，可能是将卒的平均年龄，也可能是其他原因。

    　　既然她不愿意说，那自己就不应该去追问。

    　　就如黎东雪没有问自己为什幺要戒严一样。

    　　可以稍后找机会问老师，或许是因为神通的缘故。黎东雪作为三阶超凡，给予陆昭的压迫感比赵德还要强。 

    　　要知道赵德非常接近四阶，随时都可能突破四阶。当他与黎东雪比起来，陆昭却能感受出非常明显的差距。

    　　他笃定赵德打不过黎东雪，黎东雪的神通超乎寻常。

    　　既然神通超乎寻常，那幺也必然存在着一些弊端，就像角龙弓一样，这个弊端是导致黎东雪死亡。

    　　陆昭长舒一口气，对于感情状态的疲惫感消解了大半，笑道：「其实我也不能保证自己能活到三十岁。」

    　　如果是和平年代，家庭确实需要经营，陆昭也应该重点考虑自己的情感生活，对未来进行规划。

    　　可现在不是和平年代，联邦时刻遭受着古神的威胁，巨兽随时可能踏平城市，无数大叛乱遗留下来的残党想要卷土重来。

    　　内部贪官污吏横行，巨企财阀尾大不掉，维持了十年的供给体系孕育了一个个庞大而畸形的利益集团。 

    　　黎东雪没有像他最初预想的一样，只是作为朋友维持关系。但也没有想过逼迫他做出某种抉择，她只是享受着当下。

    　　「你的行事风格确实会得罪很多人，就算有林家庇护，涉及到武侯的争斗也不可能完全安全。」

    　　黎东雪靠着他的肩膀，又陷入了长久的沉默。

    　　但这一次并非尴尬与僵持，更像是享受这片刻的宁静。

    　　生死面前一切都是小事，如今这个动荡的年代，任何人都有可能会死，包括他们两人。

    　　如果这一生注定暴烈，那幺他们确实是绝对的同志。

    　　——————————————

    　　南海监司总司。

    　　林知宴结束了一天的工作，看了一下时间才四点半，距离自己与陆昭约定的时间还有一个半小时。 

    　　她来到丁守瑾办公室门口，直接推门而入，道：「丁姨，你在忙吗？」

    　　当看到丁守瑾那一刻，林知宴明显愣住了，嘴唇微微张开。

    　　「丁姨，你怎幺剪了个寸头？」

    　　此时，丁守瑾留着一个寸头，整个人显得更加的干练精神了。

    　　她回答道：「执行任务的时候被烧了。」

    　　林知宴走近打量，忍不住噗哧一笑，道：「丁姨为什幺不去医美，我记得有帮人长头发的项目。」

    　　有超凡力量的存在，联邦的医疗行业是非常发达的，存在着很多灵丹妙药，当然也伴随着各种事故。

    　　超凡药物一旦失控，很容易致人死亡。

    　　丁守瑾阴阳怪气道：「你丁姨我就算剃一个光头，也有小帅哥跪下来给我舔，不像某人只能去舔别人。」

    　　「舔也就算，毕竟小陆那是人间少有。但每次稍微有点进展，那张小嘴就跟去尼姑庵开了光似的，恨不得立地成佛永不嫁人。」

    　　(本章完)

 第236章 南海五粮生产工厂 

    　　第236章 南海五粮生产工厂

    　　丁守瑾一顿输出下来，林知宴立马就招架不住了。

    　　她有些气急败坏道：「如果你不砸钱，那些人不可能心甘情愿跟着丁姨。」

    　　「那抱歉了，他们很少拿我的钱。」

    　　丁守瑾笑盈盈，道：「至今为止，基本没有人主动找我要钱，都是我硬塞的。」

    　　林知宴满脸怀疑，道：「不可能，每年都有新的艺术生喜欢你是吧？」

    　　在挑选配偶方面，男女是趋同的，帅哥也挑剔，也不是谁来了都行。

    　　丁守瑾长相不丑，在普通人里算中上水平，完全达不到身边每年帅哥如流水。

    　　颜值上不行，只能其他方面找补了。

    　　丁守瑾道：「我有权，我稍微给他们一点便利，就能让他们得到一个很好的发展机会。」 

    　　林知宴翻了翻白眼，道：「那跟钱有什幺区别？」

    　　丁守瑾摇头道：「那不一样，金钱能办到的事情，权力也能办到。权力能办到的事情，钱还不一定管用。」

    　　「你和小陆的问题就在这里，他不是非你不可。」

    　　林知宴撇了撇嘴，没有去反驳。

    　　诚然，陆昭通过她才能进苍梧的，可对方也不是纯吃白食。

    　　最近才帮刘爷破获了一起大案，据说对陈家打击很大，都准备去整个平开邦进行严打了。

    　　那可是一个非常富裕的邦区，有着联邦最好的理疗资源，各种非法诊所机构。

    　　每年有大量富人去看病、理疗、整容、器官移植。

    　　以林知宴良好的家教能够理解，陆昭在她的帮助下如虎添翼，没有她依旧是一头下山虎。 

    　　刘爷不培养他，那幺也会有其他势力伸出橄榄枝。

    　　自己不能把人情当尚方宝剑。

    　　丁姨则不同，那些艺术生没有她是真不行。

    　　至于钱，陆昭就更不需要了。

    　　林知宴求助道：「丁姨，我接下来该怎幺办？」

    　　「凉拌。」

    　　丁守瑾教导道：「你和小陆才认识不到一年，平日里又见不到，感情升温慢很正常。而且小陆像你刘爷，都是工作狂，你越是紧逼越是难以成功。」

    　　「你只需要日常打打电话，给他买点衣服，关系上给他方面，久而久之就成了。」

    　　这个事情在她看来，那是一点难度都没有。两人才认识多久，又没有类似校园的平台，能够让他们每天都能接触。

    　　大家都是成年人，有自己的工作与生活。 

    　　这也是为什幺进入社会后相亲居多，没有时间和平台让成年人谈恋爱。

    　　林知宴与陆昭都结婚了，按部就班不会有任何问题。

    　　林知宴道：「可是他有一个发小……」

    　　「你对自己也太没自信了。」

    　　丁守瑾掐着她的脸蛋，道：「你不是调查过吗？他们六七年没见面，你就别这幺疑神疑鬼的，年底那个大校应该就要走了。」

    　　半小时后，林知宴下班。

    　　除了出任务以外，她基本都是朝九晚五。

    　　五点三十分，林家府邸。

    　　林知宴开车回到老宅，老管家在门口等候，道：「小姐，姑爷已经在里边了，依据您的吩咐，其他人要到六点才到场。」

    　　今天自然不是吃顿饭那幺简单，还约了林家主管生命补剂方面业务的代理人。 

    　　以前都是柳浩帮忙打理，有什幺问题都不需要麻烦林知宴。但最近刘爷说她已经出社会，让她自己去尝试管理家产。

    　　上一次陆昭干得很不错，至少震慑住了那几个烦人的亲戚，林知宴自然要物尽其用。

    　　这也是他们之间最开始的交易，陆昭帮自己应付林家的各种事情。

    　　对此，陆昭自然没有理由拒绝。

    　　林家老宅内，陆昭坐在客厅沙发上看报纸，听到动静擡头看了林知宴一眼，随后又低头继续看报纸。

    　　林知宴非常自然的坐在他旁边，将目光投向报纸。

    　　头条是【李沐风疑似遭遇刑讯逼供】。

    　　她道：「昨晚我听到刘爷和柳叔议论，四阶医药序列超凡都救不回来。幸好你处理及时，没有让他当场死亡，不然陈家就要发难了。」 

    　　陆昭好奇问道：「如果李沐风当场死亡，那幺结果会怎幺样？还会有严打吗？」

    　　总不能是李沐风死了，然后一切已经查出来的证据都作废吧？

    　　林知宴回答道：「这得看你具体掌握了多少证据，如果证据足够多，改变不了结果。像李沐风这个事情，主要目的是为了灭口，其次才是栽赃陷害。」

    　　「如果他当场死亡，依旧会对平开邦严打。」

    　　陆昭又问道：「那幺陈家如何才能避免？」

    　　林知宴道：「至少要保证南铁区没有出现那起黑补剂案件，或者在他们把人证物证坐实之后，没让你们进一步调查出其他证据。」

    　　陆昭对于武侯之间的争斗又有了进一步认知。

    　　大体上是斗而不破，见缝插针。

    　　只要对手露出破绽，那就出手打击。而不是去给对手设套，想方设法的搞对方。 

    　　武侯之间争斗还是讲规矩的。

    　　只是这份规矩，有时候会损害到联邦利益。

    　　陆昭又问道：「刘武侯有打算调查各大药企的生产车间吗？」

    　　「要调查生命补剂的生产车间，需要生命补给委员会的同意。」

    　　林知宴警告道：「你可不要乱来，生命补剂是液体黄金，联邦的根基所在。就算有再多乱象，也不应该是你来解决。据我所知，每一个生产工厂都有一位巅峰四阶超凡者看守，每一个车间都有三阶超凡者。」

    　　「就算战争动员，只要生产没有停止，他们就不会离开。」

    　　陆昭保证道：「我只是单纯的好奇。」

    　　「我信你个鬼。」

    　　林知宴掐着陆昭腰子，道：「你之前在防市也是这幺说的，转头就给整个市的领导班子检举了。」 

    　　陆昭发现这生命补剂工厂还真是敏感，连学妹都不愿意告诉他。

    　　也可能本身也不了解。

    　　想来也很正常，生命补剂是联邦的支柱，联邦几百万超凡者都需要开发生命力和维持代谢。

    　　就算存在问题，也不能随意调查，必须要帝京方面发力。

    　　林知宴道：「如果你想了解的话，正好待会儿来的人是我们家负责生命补剂业务的。」

    　　陆昭问道：「具体是什幺业务？」

    　　林知宴摇头回答道：「这我就不太清楚了，我们家在药企里有一些股份，每年能分红个六千万吧。」

    　　「……」

    　　陆昭一时无言以对。

    　　这可都是合法收入，一年六千万的分红，相当于一家中大型公司的年利润。 

    　　如果是重资产的公司，那幺营业额得达到几十亿。

    　　而且这六千万分红是给林家的，并非药企的总利润，不敢想像这些巨企到底积攒了多少财富。

    　　同时，陆昭也意识到一件事情。

    　　或许联邦那些顶级权贵不从事违法犯罪，但不代表他们一点好处都没拿，相反他们才是占大头的。

    　　林知宴看陆昭沉默不语，笑道：「你以后帮我处理家族业务，我分你一千万怎幺样？」

    　　「这一千万我怕拿着烫手。」

    　　陆昭毫不犹豫的摇头拒绝，问道：「你一年下来具体到手多少钱？」

    　　林知宴回答：「总共是一亿五千万，其中三千万放信托基金，五千万拿去做慈善，两千万过年过节给人送礼维系关系。」

    　　陆昭开玩笑道：「你还做慈善？不会是巧夺名目吧。」 

    　　林知宴非常坦诚的回答：「这样子能够免税，也可以做些好事。」

    　　「具体？」

    　　「苍梧城中小学的餐补，都是我们家资助的。别看这五千万很多，实际每年我还得拿七八百万贴进去。」

    　　林知宴一脸无所谓的模样，道：「不过我每年的花销不超过三百万，也不差那一点。」

    　　对她来说，钱这种东西就像空气一样，但本身的消费习惯并不高。

    　　因为未成年之前，所有的财产都是刘瀚文帮她管理，平时每个月就给四万的零花钱。

    　　四万块能买很多东西，但还称不上奢靡，给林知宴养成了良好的消费习惯。

    　　不至于动不动就是几百万、几千万的挥霍。

    　　壕无人性林学妹。

    　　陆昭不由得为之感慨道：「林家还真是家大业大，你就算放开手脚拼命的去挥霍，这辈子都花不完。」 

    　　林知宴没有否认，脸上露出甜美的笑容，问道：「那学长要不要也花点？」

    　　「我的工资够花了，每个月还能省下一万五。」

    　　陆昭依旧是毫不犹豫的拒绝。

    　　对于他来说工资肯定是越多越好，但钱却不是越多越好

    　　自己作为官员手里的钱太多绝对不是好事。

    　　林知宴愿意拿一半的收入去做慈善，陆昭有这幺多钱他也愿意，但无法保证其他人都愿意。

    　　资源分配应该靠制度去解决，而不是依靠掌权者的善心。

    　　只能说任重道远。

    　　六点二十分，一个西装革履的中年人拎着小皮包来到林家老宅。

    　　样貌看起来已经有五十岁，头发乌黑亮丽，脸型方正，蓄着胡子。

    　　他不是林家的旁系，而是一个职业经理，在外头也可以称之为总经理。

    　　「陆先生，林小姐，你们好，我叫程霖，是绿鸣青谷的总经理。」

    　　程霖双手奉上名片，身体微微向前屈，姿态非常的恭敬。

    　　完全不像是一家市值几十亿公司CEO，而是一个上门推销的推销员。绿鸣青谷是一家保健品公司，能够经营下去完全靠林家在药企里的渠道。

    　　他用余光打量着陆昭与林知宴，前者应该就是最近半年一直在传的林家姑爷。

    　　如今亲眼所见，还真是一表人才，两人坐在一起简直是郎才女貌。

    　　程霖站着给汇报公司情况，陆昭对此没有让他坐下来，全程面无表情听着。

    　　在没有熟悉之前，给好脸色容易被人蹬鼻子上脸。

    　　陆昭看着对方递交的厚厚一迭资料，精神力快速扫过，他对公司有了一个大致的了解。 

    　　重点观察利润表，资产负债率，现金流。

    　　陆昭前世是干缉毒的，其中肯定涉及到洗钱，他有一定的金融知识，至少可以看得懂公司帐目。

    　　总体来说没有太大问题，采购方面肯定是吃回扣了。

    　　然后陆昭从资料里看到了一个信息。

    　　【生命补剂来源地：南海五粮生产工厂】

    　　陆昭问道：「最近一年的利润没有变低，但现金流却在变少，赊帐收款太多了，我希望年底能得到改善。」

    　　「明白。」

    　　程霖脸上不动声色，心跳却快了几分。

    　　他收起心中那一丝侥幸与轻视。

    　　这个姑爷不是什幺都不动的二代，以后估计不能明目张胆的捞钱了。

    　　随后一番问答下来，陆昭都能提出一些需要一定金融知识的问题，让程霖更加不敢小看陆昭。 

    　　陆昭只要具备一定的金融知识，很多事情就不能明目张胆的来，被抓到了可是要坐牢的。

    　　陆昭话音一转问道：「我们公司的生命补剂是五粮提供的，你去过工厂考察吗？」

    　　「……」

    　　林知宴抿了抿嘴。

    　　随他去吧，他还能冲进工厂不成？

    　　我们家大业大的，陆昭就算真闯进去，也能够找关系摆平。

    　　甚至林知宴还想让陆昭闯祸。

    　　学长自从来了苍梧越来越如鱼得水，都快不需要自己了，这不是一个好兆头。

    　　「去过。」

    　　「我看公司原材料这一项，似乎用的是高级生命补剂，高级生命补剂这幺好弄吗？」

    　　陆昭提出自己的疑问。 

    　　严格追究起来，用高级生命补剂作为保健品的原材料之一是违法的，这东西就不应该流通到市场上。

    　　程霖坦诚回答：「这就是我们公司的核心竞争力，能够获得高级生命补剂。而且只是原材料之一，就拿我们卖的最好的爽肤水，十毫升生命补剂可以做一千毫升爽肤水。」

    　　陆昭问道：「像你们这样能用高级生命补剂的公司，市面上有多少家？」

    　　程霖回答：「根据我们对市场各家产品的调研只有四家，都在苍梧城内。」

    　　都在苍梧城，其他地方为什幺没有？是管制严格，还是其他原因？

    　　陆昭隐约抓到了问题关键，再度提问：「这些企业的货源都是五粮？」

    　　「对的，目前只有五粮能提供稳定货源。」

    　　程霖不假思索回答。

    　　这个提问很正常，调研公司核心竞争力。

    　　可落入陆昭耳朵里问题非常大，他似乎窥见了冰山下的一角。

    　　如果每个企业都能提供高级生命补剂，那幺可能是监管问题。

    　　但如果只有五粮能够稳定提供，那只能是有古神力量。

    　　就如今联邦的吏治环境，正常人不会有太大疑心，多生产些生命补剂而已。

    　　基于这一点，陆昭进一步去联想，他又能肯定一件事情。

    　　有保护伞，这绝对不是个人行为，其中藏着一个非常庞大的利益集团。

    　　起初陆昭认为陈家是一切的操盘手，是金融补剂的主导者。后来他认为五粮与陈云明勾结，用金融补剂收割邦区非官方超凡者。

    　　然后他又发现陈云明只是一个记帐的，他不可能串通生命补剂生产体系与监管。 

    　　他便猜测是生命补剂委员会。

    　　陈家，公羊家，生命补剂委员会，金融补剂黑市，全联邦的武侯。

    　　他们都知道并利用着古神力量吗？用来生产高级生命补剂？

    　　如果是，那为什幺只有当初那一批黑补剂有古神气息？为什幺神通院查出没有标识溶液？

    　　似乎没有一个明确的答案，就像苍梧城的雾霾一样，没有人能说清楚它是从哪个烟囱里排出来的，更没有人去质疑它的存在是否合理。

    　　陆昭皮肤泛起鸡皮疙瘩，一股淡淡的寒意弥漫肺腑，他微微颤动了一下。

    　　林知宴以为他冷，叫管家拿一件外套过来。

    　　(本章完)

 第237章 元代古神 

    　　第237章 元代古神

    　　程霖离开，没有被留下来吃饭。

    　　陆昭连林家人都没留下来吃饭，自然不会理会一个公司代理人。

    　　林家的事务不在于对抗，要幺公司股权在林知宴手上，要幺是依靠林家这个招牌才得以生存。

    　　以林知宴父亲和爷爷留下来的人脉，不会有人明着抢夺她的财产，除非不想活了。

    　　只要让他们知道陆昭这个姑爷有能力，不是什幺都不懂，也不是什幺都不管，一切自然就可以照常运行。

    　　底下的人顶多小偷小摸。

    　　晚餐时间。

    　　林知宴见陆昭依旧是一副心事重重的模样。

    　　她知道陆昭很有责任感，像百年前那一辈人一样，对国家和人民有着极高的热情。 

    　　自己父亲也类似，总是一切以联邦为重。

    　　但陆昭对于金融补剂的关心程度有些过高了，似乎这个东西事关国家兴亡。

    　　林知宴放下筷子，叹了口气，道：「你就这幺关心金融补剂的事情？」

    　　陆昭道：「千里之堤毁于蚁穴，何况生命补剂是联邦的立国之本，现在从生产端到分配端都存在着巨大的问题。」

    　　林知宴道：「那也不是你现在该管的，天塌了有高个子顶。」

    　　陆昭摊手道：「就怕高个子不知道天要塌了，而且老祖宗说过先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。」

    　　「学长还是一如既往的博学。」

    　　林知宴嘴上夸奖，脸上却露出无奈的神情，道：「你想知道什幺就问我吧，省的你总是拉着一张脸。」

    　　「你不是不知道吗？」

    　　「我现在又知道了。」

    　　「……」

    　　陆昭稍加思索，他现在的思绪有些乱。

    　　他问道：「南海道的工厂能独立生产高级生命补剂吗？」

    　　林知宴不假思索回答：「其生命补剂的需要一种原液，目前只有帝京能够生产，完全掌握在联邦手里。不过原液运输是计算损耗的，所以会有一部分多余的。」

    　　「像我们家相关产业，拿的都是这种生产指标之外的。」

    　　陆昭问道：「那为什幺只有五粮能够稳定提供？」

    　　林知宴理所当然回答：「那当然是有保护伞呀，五粮是国资控股，我很多武侯都有股份分红，我们家也有1.5%。」

    　　「等哪天你成了武侯，也会有，具体来给你送上股份。所有生产生命补剂的企业背后是生命补给委员会，生命补给委员会。」 

    　　这就是巨企影响力的来源，并不是他们本身有多强大，而是他们背后的人强大。

    　　陆昭问道：「其他地方也是只有五粮能这样？」

    　　「那不一定，每个地方都有每个地方的特色。在南海道这里，纯粹是因为他们有陈云明支持。」

    　　林知宴面露疑惑，道：「学长你怎幺突然笨笨的？」

    　　按理来说这幺浅显易懂的道理，陆昭不应该不明白。

    　　「可能最近有点累了。」

    　　陆昭眉头渐渐舒展，似乎没事了。

    　　他进一步确定，应该不是所有药企都在用古神力量制药。

    　　可能大部分武侯也不知道这件事情。

    　　突然一个想法浮现。

    　　有没有一种可能？所有人都不知道这是古神的力量？ 

    　　林知宴宽慰道：「你也不需要太担心，根据我了解到的，王叔叔是打算对生命补剂委员会下手的。」

    　　「只是一时半会还找不到切入点，涉及这幺多武侯的事情，不可能贸然行事。你如果还有什幺疑惑，可以自己去找刘爷。」

    　　「别看刘爷平日里很凶，但还是很好说话的，或者我帮你去问。」

    　　陆昭摇头道：「不用了，也不是什幺大事，我只是想更加深入的了解，说不定以后能派上用场。」

    　　晚餐结束。

    　　林知宴让陆昭试穿新衣服，这一次不是什幺名贵的套衣，只是春季常服。

    　　依旧没有商标与牌子，应该是定制的。

    　　因为她之前注意到，陆昭除了部队的军官服与迷彩服，自己就没几件衣服。

    　　「又是衣服？」 

    　　「你平时自己都不买衣服，特别是鞋子，出门在外还穿部队里的。」

    　　「部队发的衣服就够穿了，为什幺还要买？」

    　　「哎呀，我给你买，你穿就好了，再试试这一件。」

    　　林家老宅灯光昏黄，多年冷清的府邸多了一分喧闹。

    　　老管家远远看着小姐给姑爷试穿衣服，眼眶有些湿润。

    　　晚上十点，返回第九支队营区。

    　　陆昭接到了一个来自总队的任务，需要他们随时做好动员准备。

    　　如今平开邦已经被封锁，不许任何人员进入，随时准备展开全面打击抓捕。

    　　得到命令，陆昭立马召集了所有大队长和中队长，将任务内容告知他们，让战士们随时做好集结准备。

    　　会议开到晚上十一点半。 

    　　陆昭返回宿舍，躺在床上闭目沉入了精神世界。

    　　如今情况错综复杂，他需要再度启动自己惊世的智慧。

    　　——

    　　混元。

    　　陆昭一如既往的来到道观前，路过石头池子发现里边的金鱼不见了，里边的水变成了冰蓝色，依旧在不断旋转着。

    　　这是快要练成了？

    　　他走上台阶，看到道观内闭目打坐的老道士。

    　　陆昭站在门外静候，一直等到对方睁开眼睛，才走进其中拱手弯腰道：「师父。」

    　　「嗯。」

    　　老道士微微点头，示意他坐下。

    　　陆昭盘坐于地，好奇问道：「师父，外边的鱼不见了，是不是丹药准备炼成了？」

    　　老道士抚须笑道：「炼火丹的丹引成了。」 

    　　陆昭道：「弟子愚笨，还请师傅明示。」

    　　「五行丹乃五行之极，若用寻常炼丹之法，容易丹毁性灭。是故五行之常相生为用，大道之基相克为炉。」

    　　老道士见陆昭依旧有些疑惑，进一步解答道：「简而言之，想要炼制火丹，就必须要水丹配合。」

    　　陆昭举一反三问道：「如果是这样，那您为什幺说水丹没有炼成？或者说已经练成了，但并不完美？」

    　　老道士摇头道：「水丹还没成丹，为师让它处于半成品的状态。既可以作为火丹的丹炉，也好将来补全。」

    　　「当今天下，应该是没有人能像为师这般炼丹了。」

    　　说着，他颇为得意，看得出来他今天的心情很好。

    　　陆昭道：「恭喜师父。」

    　　老道士问道：「你今天来可是有什幺疑惑？」 

    　　陆昭将事情复述了一遍。

    　　从抓捕李沐风到现在知道五粮生产工厂，以及其中可能牵扯到的所有势力。

    　　以及自己对于击杀火兽的准备，这也是他今天来的原因之一。

    　　师父布置的任务他一直没有忘记，如今正好可以利用火兽引开两位武侯。

    　　听完，老道士笑吟吟道：「你已经迈出了第一步。」

    　　他这个徒弟，唯一的坏毛病就是太正派了。

    　　慈不掌兵，情不立事，义不理财，善不为官。

    　　陆昭的性格适合当执行者，而不是掌权者。

    　　现阶段问题不会凸显，反而会让陆昭仕途亨达。没有人会不喜欢一个办事能力强的下属，就算脾气非常犟，有时候不听指挥也无所谓。

    　　只要把握好度，陆昭不会闹出大问题。 

    　　如果出现大问题，那只是领导者不配驾驭这一匹悍马。

    　　刘瀚文这个封疆大吏就驾驭住了，他没有阻止陆昭调查，只是不给予太大的支持。

    　　可当情况对自己有利，能打击到对手，立马就会加码。

    　　这些权力场上的变动，在老道士眼里就像《三字经》一样浅显易懂。

    　　他真正关注的是自己徒弟。

    　　修行得性，求仙得道。

    　　陆昭是具备道心的，如果他一直这幺下去，将来也不知能到何种地步。

    　　说实话，老道士不免多了几分担忧。

    　　他不喜欢超出掌控的事物。

    　　与其在修行上给陆昭下手脚落了下乘，不如行传道受业解惑之能，让弟子明白自己的处世之道。

    　　也好留下一些破绽，免得以后真变成『弟子不必不如师』。 

    　　陆昭道：「弟子已尽最大努力，就算没有我，想来火兽也会来。」

    　　他不是为了辩解，而是一种明示。

    　　老道士轻笑两声，没有否认。

    　　「你想知道什幺，为师都可以为你解答？什幺问题都可以。」

    　　这是他第一次主动问起，也算是对陆昭的嘉奖。

    　　陆昭思索良久。

    　　他有许多问题想问，例如古神力量是什幺，生命补剂是不是用古神力量制造的，工厂内的古神力量是什幺？

    　　这个时候得三选一，而不是耍小聪明。

    　　如今最紧迫的问题是工厂内的古神力量。

    　　至于生命补剂是不是用古神力量制作的，那是以后的问题。

    　　如果是，陆昭也不可能让联邦不用生命补剂。 

    　　而且根据师父一直以来的惯性，这两个问题以后可以找机会询问，他知道的不会吝啬回答。

    　　这个问题不是通过寻常手段解答。

    　　他问道：「弟子想知道工厂内的古神力量是什幺？」

    　　闻言，老道士掐指闭目，良久过后，他再度睁开眼睛。

    　　一直都云淡风轻的面庞上，多了几分诧异。

    　　陆昭心头一紧，能让师父都动容的答案，那估计不是好答案。

    　　「师父，您算出来了？」

    　　老道士微微点头，道：「如果为师没有算错，你所接触到的古神力量应该是长生天。」

    　　元朝的古神？

    　　陆昭心中一沉。

    　　古神圈可以分大中小，只有大型古神圈才能形成灭国级威胁。 

    　　根据朝代越鼎盛，古神圈越强大的定律，大一统王朝基本都是大型古神圈。

    　　北方帝国就是被蒙元古神给灭的。

    　　教科书上说，蒙元古神圈是移动的菌群生态，在北方帝国向西方大陆之间徘徊。

    　　所过之处，孢子同化一切生物。被同化的生物，将获得新生。

    　　老人能返老还童，死者能起死回生，大灾变还未爆发之前，无数国家争先恐后研究。

    　　陆昭六岁的时候，还记得有段时间一直在讨论长生的事情。

    　　被菌群同化一定时间后就会失去自我，成为行尸走肉。一部分从古神圈生态竞争内脱颖而出，会变成三四阶的古神生物。

    　　如今联邦称之长生天，是世界上最危险的古神圈之一。

    　　由于长生天的同化特性，联邦目前没有与之直接抗衡的手段，只能仰仗于秦汉两代的古神圈。 

    　　秦长城古神圈挡住了长生天南下去路，漠北燃起的千里野火是汉代古神圈吞噬菌群。

    　　两江流域存在于精神世界的东京梦华城，也会让长生菌群失去活性。

    　　联邦被历朝历代的古神圈危害着，却也依靠着这些『老祖宗』延续了下来。

    　　帝京古神圈学科教授说过，历朝历代遗留下来的古神互相制衡，我们抵抗着古神圈，我们也是世界上迄今为止最庞大的古神圈。

    　　如果王朝灭亡会诞生新的古神，那幺联邦将会超越任何朝代。

    　　在学术界，有一些人认为，如果联邦灭亡了，其诞生的古神将可以囊括全世界。

    　　全世界的环境得到统合，那幺古神圈与大灾变自然就不存在了。

    　　一切都是自然灾害，众生会自己寻找出路。

    　　长生天距离南海道至少几千里，怎幺可能在南海道？ 

    　　不对，长生天不是元代，元朝不是蒙古帝国。

    　　这涉及一个容易让人忽略的历史知识，蒙古帝国与元朝不是一个朝代。

    　　陆昭忽然反应过来，问道：「师父，这是元代古神，不是蒙古古神？」

    　　老道士点头道：「那是自然，大元与蒙古岂能混为一谈？」

    　　大明是承认大元正朔的，明太祖实录写道：「元主中国，殆将百年」。

    　　(本章完)

 第238章 师徒冲突 

    　　第238章 师徒冲突

    　　蒙古与元朝是一个很容易混为一谈。

    　　学术界一般不会把二者归类在一起，因为长生天和元朝古神圈是分开的，联邦对朝代的更迭都是以古神为基准。

    　　同时，在学术上古神圈是分两个类别的。

    　　一个是自然存在的，不以国家为单位更迭诞生，而是以区域、文化为主。

    　　最具代表就是长生天，是游牧民族数千年来不断祭祀供奉出来的。

    　　长生天古神圈的强大，也在给某些极端人士一个理论基础。他们觉得如果神州不出现王朝更迭，就会出现一个比长生天更强大的古神。

    　　神州古神圈之所以没有长生天强，完全是因为历朝历代都在治理古神圈，都在想方设法镇压古神。

    　　只要神州不再有统一王朝，不再改朝换代，那自然就会出现一个足以抗衡所有古神圈的古神。 

    　　这种想法带着非常极端的自我毁灭倾向，不被联邦官方接纳，宣扬者会被打成分裂联邦分子，抓到一个轻则判刑十几年，重则执行死刑。

    　　其次是在一个区域内，重复不断出现的王朝。

    　　神州是其中的代表，王朝轮回，古神出现又被磨灭。

    　　老道士进一步解答道：「元朝入主中原时间过短，古神力量相对来说并不算特别强，相对于金国古神。」

    　　「一般来说历经两百都会消失，现今还存在一部分力量，倒是让我有些意外」

    　　O

    　　这一点陆昭能够理解。

    　　古神诞生条件至今没有研究透彻，但有一点可以确定，国祚至少要接近百年左右。

    　　像晋末南北朝时期，刘宋、萧齐、萧梁、南陈这一百七十年里，就没有确切记录诞生了古神。 

    　　还有一些短暂存在的割据政权，也都没有诞生古神。

    　　至于更加遥远的商周，史料上没有记载，历史学家们只能推测在修行没那幺发达的年代，或许古神是作为图腾信仰被供奉的。

    　　再者，古神大规模改造环境是大灾变后才出现的。以往就算上一朝代的古神出现，也不会出现动辄影响方圆千里的生态圈。

    　　陆昭好奇问道：「师父，您知道大灾变是如何出现的吗？」

    　　「这是一个千古谜题。」

    　　老道士微微摇头，道：「不过为师成仙之后，得以眼观乾坤，确认了一件事情。」

    　　「你觉得天地本身存在炁吗？」

    　　在现代的语境里，这是一种更高级的能量，二阶超凡者才能够感知的事物。

    　　超凡者产生需要代谢，热量在体内消化代谢，一部分会转化成。 

    　　如果是生命补剂作为能量来源，那幺转化效率就会更高。

    　　打个比方，同样一百万大卡的热量进行炼精化气，生命补剂提供能够达到百分之九十转化率。寻常食物可能不足百分之十。

    　　这也是为什幺在现代生产力下，物产如此丰富，超凡者依旧需要服用生命补剂开发生命力，而不是选择更廉价的食物。

    　　食物只能是作为基础代谢。

    　　陆昭摇头道：「弟子观测不到天地能存在。」

    　　「为师以前也感知不到，也不认为天地存在炁。」

    　　老道士定下结论说道：「天地是存在着，只是常人根本摸不着用不到。但是通过一些途径，可以让天地之炁显现。比如天罡地煞神通、古神、各种神药，乃至是你们现在所服用的生命补剂。」

    　　「为师再问你一个问题，你觉得是先秦时代的修士更强，还是现在？你觉得是以前的神通更强，还是现在？只说出你的直觉，根据你的直觉来回答。」 

    　　陆昭不假思索的说道：「那自然是更古早的年代，毕竟有那幺多圣贤。」

    　　老道士摇头给出答案：「实际上是越接近现代就越强，天地之炁是在不断变多的，修行的数量也越来越多。」

    　　「洪武年间，各大修行法脉加起来不过一万，其中有连年战乱的原因。但到了嘉靖年间，天下修行之人记录在案的已经达到了七万人。」

    　　陆昭立马就明白师父想表达什幺。

    　　他猜测道：「您的意思是大灾变的出现，是因为天地之达到了某种临界值？」

    　　「没错。」

    　　老道士扶着胡须，罕见的谦逊道：「为师得来长生，或许也存在着几分运道。在合适的时间，找到了合适的道路。」

    　　天地之不断变多，导致大灾变的爆发。基于这一点，许多事情确实能够串起来。 

    　　陆昭回归正题，问道：「师父，工厂里的巨兽力量具体有什幺作用？」

    　　「命理有穷时，我并非什幺都能算尽算全。」

    　　老道士话音一转道：「但就从你目前告诉为师的，应该不难推测出来，它或许可以生产生命补剂。」

    　　「又或者用一份的材料生产出两份的补剂，炼丹炼药总是会有损耗与残渣，但古神的力量能够分毫不损。」

    　　陆昭也是这幺想的。

    　　在已知高级生命补剂原液受到严格管控的情况下，五粮企业依旧能够拿出多余的高级生命补剂，那只能往这方面联想。

    　　用更少的原材料制作出更多的生命补剂，这是一种巨大的进步。每年为了制作生命补剂消耗了大量的粮食，如果能够优化生产工艺，做到用一半的材料，制作出同样数量的生命补剂，那幺联邦处境会更加宽裕。 

    　　他道：「师父，假设真如您所料，那这个方法应该推广开来，遮遮掩掩必然有问题。」

    　　老道士点头道：「是药三分毒，许多药材需要经过炼制才能用，若是一点药渣都没有，便不止三分毒了。」

    　　「在大元之毒，早在洪武年间就出现过。」

    　　陆昭问道：「求师傅解答。」

    　　老道士道：「洪武六年，冀州宁县出现了一种白太岁，雪白如羊脂，食之如羔羊肉，包治百病。」

    　　「后来当朝廷知道的时候，已有数十万百姓每日食用太岁过日。朝廷禁止不绝，那些服用过太岁的人像着了魔一样，成日只想吃太岁。吃过太岁百日后，看谁都是太岁。」

    　　「在洪武七年，朝廷发兵，剿灭元太岁，集中销毁太岁。往后十年时间，宁县一地依旧有太岁长出来，太祖只能召集天下法脉，花费十年才解决。」 

    　　这才是大部分古神圈的常态。

    　　像现代动辄蔓延千里之地，影响数千里的古神圈，在以前是见不到的。

    　　否则以古代王朝的生产力，不可能实现长久的统治。

    　　除非新朝完全不管上一个朝代的遗毒，任由其发展数十年，才有可能像现代这样。

    　　「以现在新朝国力，应对大元之毒应该不难。」

    　　闻言，陆昭心情并没有变得放松。

    　　联邦能够解决，但不可能无伤解决。

    　　如果任由其发展，可能会造成一场波及数百万人的灾难，以苍梧城的人口密度，可是千万起步。

    　　或许在师父眼里只是一个数字，王朝不受太大影响就好。

    　　但陆昭并非皇帝，也不是联邦领导者，他的家人就生活在苍梧。 

    　　「多谢师父。」

    　　陆昭起身拱手弯腰，随后转身朝外边走去。

    　　他还有很多事情需要去做。

    　　「徒儿，我说过你有九次死劫，你还记得吗？」

    　　老道士的声音从身后传来。

    　　陆昭停下脚步，回过身来，问道：「这会是我第二个死劫？」

    　　老道士点头道：「并非每一次死劫都是逃不过的，相反你现在已经积攒下了足够的气运与福缘。林家能很好的保护你，只要你按部就班，没有人会故意难为你。」

    　　陆昭回答道：「身为联邦官吏，保护人民的人身财产安全是本职。」

    　　「但你现在只是一个小小的支队长，一来你无法解释此方混元，你是如何知晓古神力量的。二来补剂一事牵扯太广，只会给你招来祸端。」 

    　　老道士劝诫道：「你如今首要是提升实力，炼制五行丹，寻求圆满。将来成为武侯，手握天罡神通，再去解决也不迟。」

    　　陆昭反问：「所以我应该相信这个事情会有其他人解决，在我没有成长起来之前，应该什幺都不管？」

    　　老道士点头：「穷则独善其身，富则兼济天下。」

    　　陆昭再问：「我应该对国家的危难视而不见，听而不闻，相信总会有人去解决的？」

    　　老道士依旧点头：「在其职谋其政，权力有多大，所思所虑才有多大，否则自会是庸人自扰。」

    　　为师者，传道受业解惑。

    　　他的为人处世自然也想传授给弟子，只要陆昭根据自己的安排，按部就班行动，就不会出任何问题。

    　　徒弟之所以苦恼，完全是因为这个事情已经超出了他的能力范围。 

    　　如果他是武侯，那幺处理起来会很轻松。

    　　不需要解释混元的存在，只需要提出合理怀疑，联邦就会采纳意见。

    　　但以他如今的实力与职位，提出再多的质疑也不会被采纳，反而会被既得利益集团打击报复。

    　　陆昭反问道：「如果权力有多大，就有多爱国，那幺联邦应该都是清正廉洁的官员，那幺大明朝也不会亡吧？」

    　　一个人独善其身一辈子，还能回到最初的道路吗？

    　　他怕这一步走偏了，以后就再也回不到最初。

    　　在其位谋其职，自己的职位是特反支队队长，最大的职责就是保卫人民人身财产安全。

    　　师父所说，只是权力有多少大，就用多大力气来维持自身利益。

    　　「您有在其位，谋其政吗？」 

    　　老道士眼眸微眯，脸色没有丝毫变化，周遭却没由来冷了下来。

    　　很快，他露出一抹轻笑道：「徒儿既然想查就去吧，反正为师会为你托底。

    　　到时候你被欺负了，为师可以帮你打回去。」

    　　他们师徒这大半年以来，没少针锋相对的。

    　　这个逆徒也不是第一次这样了。

    　　老道士会感到不爽，但不至于急眼。相反，陆昭越是叛逆，他就越想看到陆昭活成自己。

    　　陆昭道：「请师父放心，弟子一定不会浪费师父的两次保命机会。」

    　　说完，他转身迈开步伐，不再停留。

    　　金融补剂，生命补剂委员会，陈云明，刘瀚文，两道国策，元朝古神力量等等，都不能让他停下脚步。

    　　这一次，陆昭已经不是困住边防的无名小卒，不再是一个只知杀敌的莽夫。

    　　他是联邦一等功获得者，是卫国战争军人代表，受到联邦认可的英雄。

    　　他必将上下求索，行其权，尽其责。

 第239章 严打行动开始 

    　　第239章 严打行动开始

    　　四月十七号，天气阴。

    　　南铁区的天空灰蒙蒙的，雾霾遮天蔽日，阳光无法穿透厚重的云层与雾霾。

    　　办公室内，陆昭见任务还没下来，便拿出手机拨打了屠彬电话。

    　　铃铃铃。

    　　接通电话，屠彬粗犷的声音传出。

    　　「小陆，稍后会有一份任务简报发给，这次目标是整个邦平区。我的意见是让第九支队作为主攻手，可以为即将退队的战士们再拿一次功勋，争取更好的转业待遇。」

    　　「你作为支队长，应该统筹全局。」

    　　这是要把我支开？或者只是单纯的关心我的安危？

    　　应该是后者居多，如果想支开自己，直接不给任务就好了。

    　　陆昭心中闪过一丝疑惑，道：「明白，我将亲临现场指挥，保证完成任务。」 

    　　屠彬半开玩笑道：「记得注意安全，你小子现在身份不一样，可别像上一年一样去扛炸药包。」

    　　这个任务肯定是要给陆昭的。

    　　一方面是能够立功，另一方面是对第九支队的补偿。

    　　「是。」

    　　陆昭中气十足的应声，随后问道：「屠叔，这次行动具体要做到哪一步？」

    　　「至少要把整个平开邦打掉。」屠彬道：「对了，你有了解邦联区的情况吗？清楚京都邦的情况吗？」

    　　陆昭回答道：「有具体查过资料，邦联区范围极广，一个区可能相当于一个市，其中盘踞的帮派势力相当于基层行政单位，一部分有着自己的武装力量。」

    　　曾经邦联区是打算建设成民族自治的典范，在小范围内进行试点。如果联邦不改制的话，这些地方会成为民众自治区或州。 

    　　这种试点政策最早能追溯到大灾变前一年，陆续有一部分小国撑不住，民众开始往联邦跑。

    　　那时候气候还没有发生剧烈变化，联邦也还有充足的余力，能够接济他人，甚至有信心反攻。

    　　到30年全世界范围内彻底崩盘，如汪洋海啸一般的难民冲入神州，类似的试点区域如雨后春笋般冒出来。

    　　在32年被戛然而止，经过这些年来的改造与工业南迁国策的进行，邦联区应运而生，成为了联邦最庞大的密集劳动工业生产区域。

    　　原本由各国精英组织起的民族自治机构，也在这一时期经历了多番变化。一部分人抓住机遇，在最后的窗口期成为了公民，大部分人留下作为邦区的基层统治机器。

    　　所谓的黑帮，并不是传统意义上的帮派。

    　　他们所掌握的能量非常大，有一定的抵抗能力。

    　　「你了解就好了，我怕你掉以轻心。」

    　　屠彬微微沉默几秒，道：「关于金融补剂的事情，实在是牵扯太广，刘首席他老人家暂时没有那个精力去处理，我希望你也不要因此心生怨气。」

    　　「我们是打算跟黑补剂案合并来办，到时候能给你弄个二等功。」

    　　昨天下午，屠彬去开会，刘瀚文就说起最近帝京专案组对南海道整个司法体系的查处。

    　　领导叹气说，这些事情他其实并不是一无所知，但总是有顾及不到的地方。

    　　联邦吏治问题任重道远，要分清主次矛盾，不能寒了热心同志的心。

    　　听到这段话，屠彬立马就领悟到了领导的意思。

    　　这是要他来安抚陆昭，自己又拉不下脸。

    　　毕竟这件事情领导确实有些不地道，陆昭刚来苍梧就把人丢到最前线当先锋，间接整死了陈武侯的女婿。 

    　　让人家查案，案子还没查完，就借题发挥去打击陈家。

    　　如果陆昭是普通官员，按照刘首席一贯的做风，不会在意手下人怎幺想，用他就是最大的尊重。

    　　但奈何某个神通广大的贵妇人找到了刘首席。

    　　陆昭心中一暖，道：「屠叔放心，我还没这幺脆弱，这个事情能查就查，不能查我也不强，您看我现在也没有擅自行动。」

    　　听到陆昭轻松的语气，屠彬顿时放宽了心。

    　　「话是这幺说，但有些事情说清楚会好很多，你去忙你的吧。」

    　　电话挂断。

    　　半小时后，一份文件从传真机里吐出。

    　　内容是以道政局组建的邦区治安严打小组主导，刘瀚文首席督办，对平开邦内黑恶势力进行严打。

    　　第九支队负责平开邦城西片区，需要进行交通封控，设置8个固定卡点，3个流动巡逻小队。 

    　　然后要对片区内多家酒吧，赌场，涉黑窝点展开抓捕。

    　　纪律要求严格执行武器使用规定，对拒捕人员可以直接开枪，动用重火力需要报备，避免造成大规模平民伤亡。

    　　射杀人员不需要立马报备，可以等任务结束后再写报告。

    　　不同于前世，举枪都要警告，开枪要进行繁琐的报告。

    　　特反部队执法过程是手持武器就可以进行射杀，有反抗行为也可以进行射杀。

    　　陆昭喊来小伟同志，道：「你立马把这些文件资料复制十几份，然后召集所有校官，四十分钟后在会议室集合。」

    　　「是。」

    　　小伟同志拿着资料离开。

    　　陆昭面露思索，手指敲击着桌面，脑海中盘算着。

    　　如今局势已经非常明朗，刘首席打算借着这次机会打击陈家，但不打算牵连金融补剂。 

    　　只要两位武侯存在默契，金融补剂是不可能被调查的。

    　　他的目标很简单，从中再挖一批有问题的高级生命补剂。之前那一批生命补剂被掉包了，从高级生命补剂走私案变成了普通的黑补剂走私。

    　　性质完全不一样，就算帝京有人想发力也不好动手。

    　　半小时后，陆昭召开了作战会议，要求所有中队长以上都要到场。

    　　由于昨天已经让战士们做好准备，一线军官很快就在支队机关集合。

    　　陆昭将任务文件分发下去，众军官看到任务内容，会议室内立马喧闹起来。

    　　军官们脸上无不露出兴奋的神情。

    　　对一个邦区进行全面打击，扫荡其中所有黑恶势力。

    　　就算特反部队一直以来都是负责对邦联区进行镇暴，每年也不一定能拿到一个如此规模的任务。 

    　　苍梧邦联区与其他地邦区不太一样，就拿规模来说，一个区相对于一个普通市。

    　　就拿任务目标里的京都帮举例，保守估计成员有一万人，加上非正式成员有三万人。

    　　平日里负责邦区内的一切事务。

    　　京都帮还是大人物养的狗，在邦区内的行事要规范许多。

    　　有自己的警察、法官、教师、缉察等等，具备社会性的职业。

    　　法治是肯定做不到的，但至少存在成体系的秩序，对帮派成员存在约束。

    　　这一点上要比许多邦区帮派先进很多，也最受联邦大人物们青睐。

    　　毕竟黑手套也得戴手上，总不能用极端宗教势力作为黑手套。

    　　像是锡克族这种民族，也不太受联邦官员们信任，因为他们是宗教势力。 

    　　只要是宗教，就会受到联邦官员们的警惕与排斥。

    　　昨天，陆昭听林知宴说过一件事情，上一年在防市迎击巨兽的武侯，在与联邦首席通话的时候说了一句遇到神仙了。

    　　然后就被警告处分，回去还得写检讨。

    　　但在邦区里，宗教是非常平常的普遍的，几乎95%的邦民都信教。

    　　宗教数量保守估计得有几千个，其中掺杂着各种大灾变后产生的宗教。

    　　陆昭看着这些资料，明白之前丁姨跟他说的。

    　　对待邦区帮派，不能真把他们当帮派，这些人是旧时代东方世界各国的残党。

    　　一万的武装人员，至少能动员十万人的影响力，这已经不是普通的黑帮了。

    　　必须要重拳出击！

    　　等到众人都看完，陆昭微微擡手，会议室内立马安静下来。 

    　　他道：「这一次行动，抓捕京都邦的行动，就交给机动第一中队。」

    　　坐在角落的曹阳愣了一下，他都做好去巡逻的准备了。

    　　这种大任务很容易立功，大家都抢着当主攻手，陆昭肯定要给自己人。

    　　比如现在机动大队长是严彦，直接让他领队就好了。

    　　为什幺要直接点明自己？

    　　「曹队长，你没有信心吗？」

    　　陆昭声音再度传来，曹阳回过神来，立马从椅子上站了起来。

    　　挺直腰板，像个新兵一样冒冒失失的。

    　　「报告！有信心！」

    　　「很好。」

    　　陆昭点头道：「我希望你严格遵守作战纪律，不要让队伍里出现不必要的伤亡。」 

    　　「是！」

    　　曹阳心跳隐隐加快。

    　　只要这次行动成功，他或许又能回到大队长的位置。

    　　毕竟严彦年纪大了，总是要退队的。

    　　原本对于陆昭的怨气，似乎一下子少了很多。

    　　陆支队还是一心为国的，不然也不会让自己这个全支队最强的超凡者作为先锋。

    　　自己曾经太冲动了，与陆支队产生了一些误会。

    　　—————————————

    　　平开邦，蓬莱路332号。

    　　堀北涛接到了一个电话，沉稳的嗓音从里边传出。

    　　「你就是京都帮现在的总长堀北涛是吧？」

    　　他为京都帮干了这幺多年，很早就京都帮是在为陈家做事，但一直以来都没有资格接触到。 

    　　作为黑手套，只有总长才有资格接触到陈家。

    　　就那个李沐风，如果不是娶了陈武侯的女儿，他也不太能直接接触到陈武侯或者秘书。

    　　「您好，请问如何称呼您？」

    　　堀北涛用流利的雅语询问，不带一丝口音。

    　　这也是作为帮派继承人的基本要求，就像扶桑古代贵族要懂神州文字一样。

    　　要想在联邦吃得开，无论什幺民族都要懂雅语。

    　　否则没有大人物愿意看得上他们。

    　　「我姓王。」

    　　「王首长，您好。」

    　　「嗯……内藤跟我报备过了，以后你就是京都帮总长，如果有人想夺权，你就打电话给我。没有规矩不成方圆，就算帮派也不能乱来。」

    　　「是。」 

    　　堀北涛重重点头，莫名有种安全感。

    　　只要有陈家的承诺，底下那些组长就不可能反抗自己。

    　　就算没办法考公，没办法步入官场，我也能通过这种途径，直接获得一部分武侯的力量。

    　　他心中如此期盼着，因为得不到，所以无比渴望。

    　　王秘书问道：「让你们做的收尾工作处理得怎幺样了？」

    　　堀北涛回答道：「都已经清理干净了，美容院都已经搬离。」

    　　「很好，接下来道政局决定对平开邦进行严打，京都帮是重点目标，你现在去躲一下吧。」

    　　「好……」

    　　堀北涛话到一半，眼睛微微瞪大，以为自己是听错了。

    　　「您说什幺？我们不是有陈武侯保护吗？」 

    　　还有一句话他没问，既然是要严打，为什幺不提前通知他们？

    　　王秘书语气平静道：「武侯只保证你们能安稳做生意，而不是你们的免死金牌。」

    　　说完，电话挂断。

    　　如果提前通知京都帮，那样只会造成恐慌，整个帮派作鸟兽散。

    　　平开邦那幺多产业，不可能让他们主动入场收拾烂摊子。

    　　现在平开邦与京都帮就当送给刘系。

    　　至于堀北涛怎幺想的无需在意，狗有口饭吃就会回来。

    　　与此同时，一辆辆军车毫无征兆的进入平开邦。

    　　苍梧治安总司与特反总队联合行动，对平开邦展开封锁。

    　　(本章完)

    11月票抽奖结果

    　　11月票抽奖结果

    　　谢谢各位的支持，11月份中奖的月票编号如下：

    　　折迭刀(20名)：

    　　157、359、430、477、1500、1674、2006、2284、2725、2772、

    　　3657、3662、3958、4054、4061、4204、5499、5514、5875、5988

    　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群586172671，找管理私聊验证填地址。

    　　11月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。

    　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与

    　　(本章完)

 第240章 后灾变时代 

    　　第240章 后灾变时代

    　　堀北涛看着已经挂掉了电话，愣在原地久久无法言语。

    　　他早已经接受了给华族当狗的事实，因为他改变不了任何事情。

    　　真要对比起来，京都邦境遇也不差。

    　　邦民并非一个整体，不同民族之间的生存条件天差地别。一般来说越靠近神州文化圈，生活条件就越好。

    　　因为联邦愿意让他们住在距离华区更近的地方，也让他们承接相对来说较好的产业。

    　　一方面是为了防止过于混乱的治安，影响到了华区的秩序。另一方面则是为了一些非法勾当，能够听懂自己话的狗很重要。

    　　相对起天竺、波斯两种文化圈，扶桑、高丽、安南等地方的沟通成本更低，跟他们的思维更相近。

    　　如宗教方面，其他文明是政教合一，宗教影响力普遍高于世俗权力。 

    　　但在神州文化圈内，世俗权力肯定是要高于宗教的。就算存在一些国教，大多也只是统治者为了维持稳定。

    　　扶桑算是混得最好的几个民族之一。

    　　就算他们曾经掀起叛乱，给联邦造成了巨大的损失，只要表现出足够的作用，也会得到重用。

    　　神州政权底色永远是实用主义，他们的历史与各种典籍之中，在权力方面始终贯穿实用二字。

    　　堀北涛没有什幺非常远大的理想，他觉得平开邦的生活就很不错。

    　　同胞们能够温饱，有一个稳定的生存环境。自己物质条件也比绝大部分华族要好，除了无法考公以外，没有任何缺点。

    　　可当狗也要给个安全的窝。

    　　陈家，我艹尼玛！

    　　一股无名火在心中升腾，堀北涛却不敢直接骂出来。 

    　　因为传出去，只会让事情变得更糟糕。

    　　忽然，外边传来非常急促的脚步。

    　　「涛君！涛君！」

    　　门外传来焦急的声音，紧接着一个组长直接推开房门，不顾两名护卫的阻拦。

    　　「放开我，我有重要的事情汇报，特反部队进入平开邦，正在扫荡我们的地盘，好多兄弟都被抓了！」

    　　此话一出，两名护卫神色一变，不再进行阻拦。

    　　组长走进里面，神色非常慌张，又将刚才的话复述了一遍。

    　　「涛君，您赶紧给上头打电话，让武侯出手阻拦！不然整个帮派都要被他们搅浑了！」

    　　陈家已经把我们卖了。

    　　堀北涛心中暗骂，表面上不动声色，他深知这个时候要稳定人心。 

    　　如果把陈家抛弃京都帮的事情捅出去，且不论陈家那边会不会秋后算帐，京都帮也会顷刻间垮台。

    　　如今组成京都帮的，早已经不是当年的幕府旧部，而是被驯化的普通人。他们是绝对不敢反抗联邦的，除非有一个武侯作为后台。

    　　基层人员还好，许多都有一腔热血。

    　　但那些组长基本都是人精，如果知道陈家抛弃了京都帮，跑得最快的就是他们这些平日里把仁义挂在嘴边的大哥。

    　　怎幺办？如何才能最大的保全京都帮？

    　　电光火石之间，堀北涛恢复了平静，没有太多思考的余地，他开口道：

    　　「这个事情刚刚上头有大人物打电话跟我说了。道政局里有人不宣而战，想要调查平开邦的医美行业。」

    　　未来京都帮还是要在陈家手底下吃饭。 

    　　堀北涛恼怒于陈家的行为，但又悲哀的发现他离不开对方。

    　　没有陈武侯，自己根本维持不了现在的生活，也无法给予邦平区上百万同胞安定的生活。

    　　联邦背叛了他们，可世界上已经没有除了联邦以外的栖身之所。

    　　邦联区深处也有五阶存在，在那个没有任何法律可言的地下世界，有着各种各样的极端势力。

    　　比如邦区一直有一则传闻，当年大叛乱时期，被赶下台的司空派武侯们并没有投降或者被杀，他们躲了起来企图复辟。

    　　还有一部分人宣扬，只要毁灭联邦，就能让世界和平。

    　　亦或者某种古老的宗教，在大灾变之后，其祭拜的图腾发生某种异变，成为类似古神的强大存在。

    　　世界上不只有联邦的天罡地煞神通，还有无数稀奇古怪的超凡力量。 

    　　从邦联区到境外中南半岛，再到天竺地区，一路往中土波斯，有着无数的势力窥视着神州。

    　　越是了解当今世界的混乱与危险，就越能明白联邦的强大，自然也就不想反抗。

    　　堀北涛不敢反抗，也不能反抗。

    　　「事发突然，短时间内武侯也难以处理，所以我们必须先避避风头。」

    　　组长听到武侯有安排，神色肉眼可见缓和下来。

    　　作为黑帮份子，跑路去避难很正常。

    　　京都帮也就最近五年才稳定下去，以前是要在其他邦区跟人抢夺歌舞伎街的。

    　　谁打赢了，谁就有资格收取歌舞伎街的保护费，掌握贩卖违禁品的渠道。

    　　有了钱就能买更多生命补剂，培养更多超凡者，进一步扩大势力。

    　　最终成为某个大人物的狗，从此脱离朝不保夕的生活，后代也能通过一些操作成为联邦公民，家族彻底洗白上岸。 

    　　传闻内藤总长后代就成了联邦公民，如今隐姓埋名不知生活在哪。

    　　他道：「那我现在通知各组组长。」

    　　「嗯……」

    　　堀北涛点头，下一刻他又摇头道：「不能这幺大张旗鼓通知，我们得有序的通知。」

    　　「啊？」

    　　组长有些懵逼道：「跑路还讲什幺有序，一个电话大家赶紧跑就好了。」

    　　「这次行动是道政局主导的，我们不能这幺冒失。」

    　　堀北涛摇头道：「不是不通知，而是有序的通知，优先通知重要人员。井上桑这事就不用你负责了，带井上桑去休息。」

    　　亲卫走进屋内，直接把组长给带走。

    　　他呼喊着：「涛君！你到底要干什幺？现在不通知其他组长，就要被联邦一网打尽了。」 

    　　声音渐渐远去，最终没了声音。

    　　堀北涛思索片刻。

    　　在这个争分夺秒的局面下，他没有选择着急忙慌遣散核心成员。

    　　内藤总长还在的时候，这些组长确实是京都帮的得力干将，但现在内藤总长不在了，又有多少人服自己？

    　　刚刚那个组长一口一个涛君，显然是不把自己这个总长放在眼里。

    　　堀北涛虽然读完高中就没继续读了，但他一直都有在学习，通过各种途径搞到联邦一流学府的教学内容与书籍。

    　　京都帮体制是扶桑传统幕府制度，一个总长领着无数小『贵族』，斗争方式永远是军事征服与暗杀。

    　　下克上成了传统，京都帮各组每年都有下克上，成功后就接任组长，得到内藤总长承认。

    　　天皇是国家统一象征，幕府才是真正的国家机器。 

    　　作为国家机器，无底线的进行内斗，无序的进行下克上。

    　　联邦则不同，要幺推倒重来，要幺秩序至上。

    　　不存在一个副市执造反，把市执杀了之后自己转正。

    　　堀北涛不想看到这种情况出现。

    　　某天晚上，突然有人给自己杀了。

    　　随后在亲卫注视下，堀北涛打通了所有组长电话，分为两个内容。

    　　一个是让他们跑的，一个是让他们不要慌，京都帮还有保护伞。

    　　起初亲卫也不太能理解，后来他才逐渐意识到堀北涛用意。

    　　这是要排除异己。

    　　很多事情解释起来都能听懂，但具体发生的时候反应不过来。

    　　就像吵架一样，吵完回去总会复盘出具体的应对方针，可下次再遇到又反应不过来。 

    　　何况不同体系的思维方式。

    　　亲卫心中微微一冷。

    　　内藤总长选涛君作为继承人，也不知是好是坏。

    　　通晓神州官场运行规律固然是好事，可学会了神州人那一套不见得是好事。

    　　太阴了。

    　　「总长，我们该走了。」

    　　「你先走，我不急，我要先去一趟老屋。」

    　　「可是……」

    　　堀北涛打断道：「你身份敏感，可能已经被列入重点抓捕目标，我没有任何犯罪记录。」

    　　「就算被抓了，陈家也会保我出来的。」

    　　在没有被针对的情况下，他是很难出事的。顶多是给治安局一些钱，给自己保释出去。

    　　反而是带着被联邦定性为分裂联邦份子的亲卫更危险。 

    　　堀北涛需要趁乱扫除异己，有其他人在他不好动手。

    　　——

    　　连接平开邦与南铁区的主干道上。

    　　一架直升机从头顶飞过。

    　　执行街道控制封锁任务的部队先一步进入，第九支队任务是定点打击犯罪窝点，需要等街道控制完毕。

    　　陆昭与机动第一中队一起行动，他作为支队长有义务亲临前线指挥，也可以与战士一起行动。

    　　一般来说，联邦是提倡高级军官带头冲锋的。

    　　因为高级军官生命开发水平都不低，带头冲锋技能提振士气，能极大提高任务的成功率。

    　　第一次重大任务，陆昭肯定要参与一线作战。

    　　既是为了功勋，也是一个能与战士们拉近关系的机会。

    　　他作为支队长纵使有千般不好，但只要敢带头冲锋那幺一切都不是问题。

    　　当初陆昭在边防站的威望就是跟走私犯打出来的。

    　　至于指挥则由特反总队负责，还轮不到陆昭负责。

    　　「陆支队，我们预计还有20分钟进入作战区域，请您穿戴战术装备。」

    　　穿戴着特种型复合重甲二型的曹阳从远处走来。

    　　此刻，他身高已经达到了2米1，肩宽达到70厘米，犹如一座铁塔一般。

    　　厚重的合金插板碰撞发出响声，一吨重的身躯让人望而生畏。

    　　陆昭跟着对方来到一辆军用卡车车尾，机动第一中队的战士们都在这里穿戴战术装备。

    　　曹阳问道：「陆支队，您需要一型，还是二型？」

    　　陆昭道：「二型吧。」 

    　　他们所穿戴的装备叫特种型复合重甲，是联邦为超凡者专门定制的防弹装备。

    　　总共分为三种类型，一型与二型区别在于覆盖范围。

    　　一型的特种钢只覆盖躯干和脑袋，二型除了大腿能做到全覆盖，但重量也差了一倍。

    　　分别是300公斤与600公斤。

    　　一型穿戴需要至少二阶超凡，或者达到30点生命力的肉体类超凡者。二型则是在这个基础上的两倍。

    　　一百点生命力或者60点生命力的肉体类超凡者。

    　　所以特反部队比较青睐于肉体类超凡者。

    　　三型是全覆盖装甲，已经不是单纯依靠科技能够制作的。

    　　陆昭怀疑是某个类似医药序列神通超凡者，使用能力进行了批量生产。

    　　这类超凡者称之为战略级神通，战略作用的超凡者。 

    　　比如陆昭在帝京有一位空间能力老师就是战略级神通。他能开辟空间收纳物品，在必要的时候进行快速物资投送。

    　　像韩栋才这种大学士，能够研制出破五关药剂，也是战略级超凡者。

    　　10分钟后，陆昭也穿戴上了复合重甲。

    　　这是他第一次穿戴这种战术装备。

    　　内部贴着皮肤的只有一层布料，仅作为垫子使用，让身体更加舒适，起不到太大的缓冲作用。

    　　特种钢插板贴着身体，子弹打在上边，冲击力会立马传导到身体上。

    　　二阶超凡者无所谓，一阶或普通人容易被打出内伤。

    　　所以一般的防弹衣都是采用陶瓷插板。

    　　很沉，又闷热，还有一股臭味。

    　　陆昭问道：「复合重甲平时不怎幺清洗吧？」 

    　　曹阳回答道：「报告，每次任务结束后都会进行清洗，但异味很难洗掉。」

    　　「那这应该是属于设计方面的缺陷。」

    　　陆昭摆动了一下手臂，又拿起一把7.62口径的班组机枪。

    　　这款机枪是联邦装备量最大的枪械，能对付妖兽，又能用来反恐。

    　　它不一定是制作工艺最高的枪械，但一定是应用范围最广的。

    　　其余还有一瓶10毫升的高级生命补剂，用作战斗中补充能量，一根能快速止血的特殊药剂。

    　　曹阳在一旁欲言又止。

    　　陆昭检查着枪械，用余光瞥了一眼他，道：「有什幺话就直接说出来，扭扭捏捏的干什幺？」

    　　「陆支队，以前是我冒犯了。」

    　　曹阳微微弯腰，一张粗犷的面皮有些发红。 

    　　之前他顶撞陆昭是为了整个支队，是出生入死的战友们。

    　　当时，第九支队一半人都支持他，曹阳也已经做好鱼死网破的准备。

    　　大不了也被踢出部队，以他的生命开发与天赋，去其他单位不是没有发展前景。

    　　但陆昭并没有如他所愿，真的跟他硬碰硬。

    　　只是按部就班依据规矩办事，不断约谈各大队长，中队长，小队长等军官，乃至是具体的某个军士长与士兵。

    　　为他们提供转业意见，争取发展比较好的单位，甚至专门搞了一个社会学习班。

    　　让准备退伍的战士提前适应社会，比方说学习电脑使用，移动手机话费充值，如何上网。

    　　这些都是当今社会的新兴产业，联邦也在大力推进。

    　　等曹阳回过神来时，已经没有人支持他了。 

    　　「立正。」

    　　陆昭平静的嗓音传来。

    　　曹阳下意识挺直腰板，擡头看到那张冷峻的脸庞，那双丹凤眼明亮清澈。

    　　「曹中队，你作为军官还不够成熟，但作为战士你无疑是优秀的。」

    　　「挺直腰板，我不需要卑躬屈膝的兵。」

    　　陆昭拍了一下他的肩膀，越过曹阳，嗓音清朗道：「全体都有，集合！」

    　　机动第一中队六十名战士迅速集合，装备特种型复合重甲的他们如同一座座铁塔。

    　　他们身躯似铁，目光如火。

    　　下午三点二十分。

    　　机动第一中队进入平开邦。

    　　枪声此起彼伏，时不时还有爆炸声。

    　　各大帮派成员已经开始进行反抗。 

    　　正所谓无知者无畏，在邦区天天骂联邦的帮派份子，越是底层就越不怕联邦。

    　　他们烂命一条，拿着一把手枪就敢跟手持机枪的特反战士对射。

    　　他们一边磕着某种毒品，一边嘴里发出各种意义不明的吼叫，手持各种武器与特反部队爆发冲突。

    　　亦或者是普通人被动员起来，手持刀枪棍棒，男女老少齐上阵，在大街上与警察对峙。

    　　超凡者、手持枪械的暴徒、暴动的民众、催泪弹、燃烧瓶……似一场合唱，共同构建起这个大灾变后的世界。

    　　联邦维系秩序不见得是正义，祂压榨着所有人，邦民也好，华族也罢，都是它作为抗击古神，延续生产的燃料。

    　　祂曾是崇高的文明之光，如今只剩下一具残躯苟延残喘。

    　　邦民羸弱不见得良善，信奉邪神、吸食毒品、争强好斗。他们以民族、宗教聚集，在受到联邦压榨之余，又在不遗余力迫害异族。

    　　每个人都是豺狼虎豹，争夺着生存空间。

    　　同时，发展依旧在继续，电视普及，登月计划、智慧型手机、广域网际网路蓬勃发展。

    　　(本章完)

 第241章 平开无限制格斗 

    　　第241章 平开无限制格斗

    　　苍梧治安总司联合防爆警察部队，十人一排，举起防爆盾，像一堵墙一样列队前进。

    　　动作整齐划一，如同冰冷的机器。

    　　在他们对面是乌泱泱的人群，成百上千的扶桑人聚成一团。领头者是一个穿着武士服，头上绑着写有忠义二字的白布条，手里拿着一根铁棍，用带着口音的扶桑语大喊：

    　　「诸君，让这些联邦的走狗见识我们的武士道！」

    　　「天皇陛下，万岁！」

    　　武士们冲在最前面，挥舞着手中的棍子，大喊着他们至今还念念不忘的万世一系天皇。

    　　但如今就算是一个联邦初中生都知道，早在一百五十年前，所谓的天皇已经死在了联邦的开化扩张中。

    　　宗教，神权，皇权都在开化扩张中，被熊熊烈火燃烧殆尽。 

    　　往后的百年，联邦都在努力对宗教势力进行改造，重点打击极端宗教。

    　　比如扶桑神道教，被视作为人神的天皇自然需要消灭。

    　　有传言天皇被直接斩首，也传言联邦给予了公民身份进行改造。如今就算没有绝后，百年过去早已经脱离了原本的身份。

    　　记住我们网

    　　但大灾变后短短的十年间，神道教又迅速崛起，成为了扶桑人的精神支柱。

    　　神道教一直在宣扬，现人神会重新降世。

    　　下一秒，棍子结结实实的落在了武士身上脸上。

    　　还未等他发出痛呼，左右连续两棍分别打在他的眼眶，霎时间鲜血横飞，溅到了防爆盾。

    　　警察盾牌往前一举，直接将其撞倒，又是一顿拳打脚踢。

    　　原本大吼大叫的扶桑人，立马一面倒的开始哀嚎。警棍不断挥舞着，如雨点般打在扶桑人身上。 

    　　一秒六棍不是联邦警察的极限，而是邦民身体的极限。

    　　后方，陆昭所带领的机动第一中队车辆停下，等待前方警察清出道路，维持治安。

    　　坐在一旁的曹阳探出头来，看到这一幕骂道：「妈的，这些扶桑人真是欠抽，真该把他们全毙了，每次出任务都有帮派成员，带着乌泱泱的一大群人来扰乱任务。」

    　　在执行不同级别的任务，特反支队需要调整不同的烈度

    　　比如前段时间黑补剂，有暴徒在华区当街杀人，还是超凡者，如此目无法纪的行为自然要重拳出击。

    　　特反部队一到场，立马展开了最严厉的打击。

    　　如果是普通人暴动，敌人有热武器可以开枪射杀一部分人，反之则不能开枪。

    　　曹阳这种一线战斗人员很不理解，联邦为什幺要这幺限制，谁敢反抗就开枪射杀，这样子既省事又解气。 

    　　陆昭开口道：「如果每一次都开枪射杀，那就成了屠杀。暴力镇压只会引起更暴力的反抗，限制执法也是为了限制邦民。」

    　　「他们敢？」曹阳虎目一瞪，随后意识到跟他说话的是领导，声音立马弱了三分。

    　　「陆支队，你刚刚上任不清楚，这些邦民就是欺软怕硬。别看这些扶桑人被打的嗷嗷叫，平日里他们可没少打其他民族的邦民。」

    　　「很多屠杀案件，都是他们干的。每年十个连环杀人案里，就有五个是扶桑人。」

    　　陆昭摇头道：「这是两码事，就算扶桑民族精神文化扭曲，也不能成为屠杀的理由。」

    　　联邦虽然没有给予邦民公民待遇，天天搞无限制格斗，各种剥削和区别对待，但从来没有搞过屠杀。

    　　可以说联邦狠，但不能说联邦蠢。

    　　这种看似小打小闹的棍棒教育，其实是一种非常高明的政治智慧，足以见得联邦高层并没有傲慢到真的不把邦民当人看。 

    　　让邦民意识到不用热武器，联邦也不会用热武器，这一点能够减少很多冲突，也能避免浪费劳动力。

    　　邦民平日里被当牛马用，受不了了跳起来罢工，打一顿之后继续干。

    　　如果实在压制不住，那就表面退一步，找到他们意见领袖收下当狗。

    　　就算邦民也分民族，同一个民族里也分阶级，阶级之间也存在矛盾。

    　　联邦不需要对抗所有邦民，它是资源的分配者，而不是竞争者。

    　　下场跟邦民斗就太掉份了，不如让他们自己斗自己。

    　　联邦一方面搞华族至上，对于基本盘给予极大的尊重。另一方面涉及到物质条件，老乡也要交公粮。

    　　精神上是民族主义的，物质上是彻头彻尾的实用主义。

    　　主要矛盾是外部受到古神威胁，内部生产力无法给予所有人优质的生存环境。 

    　　联邦就像一台名为实用主义的冰冷机器，一切目的都是为了文明的存续。

    　　大约十分钟后，武斗结束。

    　　暴民被拖到道路两侧，由专门人员进行关押拘捕。

    　　一般来说，参与这种程度暴动的人不会被关进监狱，而是直接卖给一些黑心工厂当劳动力，等待家人来赎。

    　　平开邦挨着苍梧城，整体来说治安不会太差，各方面还算文明。

    　　要是继续深入就没那幺和平了。

    　　军车驶过街道，朝着平开邦更深处前进，其他地方也在同步实行抓捕行动。

    　　他们要把整个邦区都掀个底朝天。

    　　第一机动中队的目的地是一处办公楼，外边的牌子挂着井上事务所。

    　　这里是他们的任务目标，一个京都帮井上组的窝点。根据情报显示井上组是京都邦执法部门，有着一千名成员，拥有大量热武器，三阶超凡者，属于高危目标。 

    　　军车远远的驶来，还未靠近事务所，两侧楼上埋伏已久的枪手探出头来，举起手中的步枪准备射击。

    　　砰砰砰！

    　　机枪声率先响起，六颗子弹以一种诡异的弧度飞向埋伏的枪手，直接穿透颅骨，有一人是超凡者，凭藉本能翻滚成功闪避。

    　　坐在军车后排的陆昭将枪口对准外边，再度扣下扳机。

    　　在众多特反战士眼里，子弹朝后方飞去，然后像长了眼睛一般拐弯，似乎击中了某个目标。

    　　「停车，前面有埋伏。」

    　　陆昭一声令下，声音通过对讲机传达给每个人，车队立马停下。

    　　队伍里的精神类超凡者也进行探查，不断有新的情况汇报上来。

    　　此刻，陆昭精神力早已完全铺开，方圆三千米尽在眼中，所有的敌人无所遁形。 

    　　刚刚楼顶的枪手被他解决了，一共是十二个人。

    　　这机枪还挺好用。

    　　陆昭心中不由得赞叹。

    　　以前他喜欢用狙击枪，是因为精神力不够强，一次性只能控制一发子弹。如今随着修行的不断精进，精神力也随之加强，所能控制的物体重量与数量都在不断增加。

    　　现在陆昭能一次性控制六枚子弹，如果不考虑精细化操作，只是略微的改变方向，能够一次性操控三四十枚。

    　　如此下来，机枪就能取代高精度的狙击枪，二者的威力与射程差别不大。

    　　在实际作用里，机枪永远远胜于狙击枪。特别是在大灾变后，人类需要面对数量庞大的古神生物，狙击枪的作用就更低了。

    　　如果想要进行斩首行动，那幺有太多超凡者能够胜任。

    　　反而是机枪，就算三阶超凡者在战争中也喜欢携带，因为携带子弹所消耗的体力远比使用神通低。 

    　　枪械的作用是给超凡者提供更多的攻击手段，而不是用来打败超凡者。

    　　陆昭有携带角龙弓，以备不时之需，但一般敌人肯定是要用枪解决的。

    　　「1.楼顶狙击手已清除，主目标大楼对面街道，三栋建筑内发现21个火力点，均部署于窗口。」

    　　「大楼主入口设有一个重机枪阵地，侧翼发现两处潜伏威胁，左侧一楼店铺5人，右侧一楼店铺8人。」

    　　陆昭平静的语气通过对讲机传开，六十名特反战士无不面露惊愕。

    　　精神类超凡者少见，但在特反部队内并不算稀有，基本上每个中队都有配置至少一名。

    　　像机动中队这种精锐作战单位有三名，能做到所有小队都有侦查能力。

    　　但他们的精神探查普遍在一千米内，并且有着许多限制。 

    　　能感知生命体存在的，不一定能看到具体情况。能看到具体情况的，不一定能感知生命体，且范围可能在几百米内。

    　　这里距离目标地点还有两千米，超出枪械的有效射程范围。

    　　还没到交战距离，陆支队就解决了十几个歹徒，获得建筑物内所有信息，这未免也太强了吧？

    　　众人惊讶之余，没有人提出质疑。

    　　因为现在是作战时期，谎报军情是要上军事法庭的。

    　　曹阳问道：「陆支队，你这是什幺神通，力气那幺大，还是精神类？」

    　　他第一次与对方握手，直接落入下风，差点痛得叫出声来。

    　　原本以为是肉体类神通，如今一看竟然是精神类的，这有些违背常理了。

    　　既具备侦察能力，又有强大肉体力量。这好处全占了，一点缺点都没有吗？ 

    　　「国家机密。」

    　　陆昭没有义务回答，道：「这种任务我是第一次参加，曹阳你来进行指挥与制定计划。」

    　　「是！」

    　　经过大约三分钟的简短讨论。

    　　一个作战计划定下，装甲车在前头开路，机枪压制两侧火力点，分为六个小组对各楼层进行压制。

    　　具体细节战术，由各小队队长把控。

    　　陆昭虽然是现场职位最高的指挥官，但他全程没有发表意见，学习曹阳等资深军官的经验。

    　　同时也在了解二阶超凡者的部队应该如何作战，如何应对不同的状况，如何最大程度的发挥战友的能力。

    　　神通给予了每个人无法复制的个性化，如此导致联邦没有一个绝对的作战手册。

    　　一线军官们需要因地制宜，根据自身队伍的超凡者能力制定策略。 

    　　比如一个队伍里，五行土性超凡者居多，那幺就可以考虑正面强攻。

    　　第一中队里有一个攻坚小队，专门由十个土性超凡者组成，在复合重甲与本身石化皮肤组合下，枪械难以对他们造成伤害。

    　　任务开始，装甲车在前方开路，来到事务所大楼门前，两侧火力点立马发动攻击，甚至还有歹徒举着火箭筒。

    　　二阶超凡者挨上一下非死即残。

    　　陆昭立即扣下扳机，十几发子弹飞出，率先打死的举着火箭筒的歹徒，以及三四名在窗口露头的人。

    　　这一次同样有人用神通躲过了子弹。

    　　紧接着，立马又有人想探头攻击。

    　　足以见得这些黑帮分子战斗意志强大，已经不是普通的黑帮。

    　　伴随陆昭扣动扳机后的机枪声，窗口再度爆出血花。 

    　　前后不到十秒钟，原本最麻烦的两侧楼层火力点根本不敢冒头了。

    　　看到这一幕，众人都愣住了。

    　　陆支队这神通侦查也就算了，念力操控那幺精准的吗？

    　　精神类超凡者能够改变物体移动轨迹，很少有人能进行大范围且精密的操控。

    　　大部分人的念力就像多长出了一只手，把物体给抛出去。而无法在高速飞行的物体上施加力，从而改变轨迹。

    　　曹阳彻底无话可说了。

    　　仅仅是这个能力，就足以在特反部队内站稳脚跟。

    　　这种能让子弹精准拐弯命中的能力，对大部分人来说简直就是单方面屠杀。

    　　随后攻坚小队从装甲车上下来，直接冲进了目标大楼，两侧楼层也分别有一支小队进入其中。

    　　陆昭没有再出手，他观察着特反战士们高效的屠戮。 

    　　攻坚小组尤为壮观，顶着重机枪的火力进行反击，子弹打在他们身上溅起噼里啪啦的火星子。

    　　就算特种钢插板被打碎，依靠自身的石化皮肤也能抵挡大部分伤害。

    　　唯一出现的伤员是被某个水性超凡者，用一种具有腐蚀性的液体腐蚀皮肤。

    　　大约半小时后，楼层内大部分帮派分子被击杀。

    　　还有一个三阶超凡者，在五六个手下的掩护下逃出了大楼，在狭小的楼道之间穿梭。

    　　陆昭第一时间便汇报给了各小队，曹阳小队追上去进行拦截，双方再度爆发战斗。

    　　三阶超凡者趁乱逃跑，曹阳队伍里两名特反战士当即追了上去。

    　　陆昭略带怒火的声音从通讯设备里传。

    　　「谁他妈敢脱队，回去就给我卷铺盖走人！」 

    　　理论上三阶超凡者也无法完全免疫枪械，两名全副武装的二阶特反战士有可能成功击杀，并且胜算还不小。

    　　但就是因为这种搏一搏的思维，间接导致了特反部队的高伤亡率。

    　　陆昭不敢说如果所有人遵守纪律，伤亡率能降到5%以下，但死亡率降一降是可以的。

    　　他这段时间三令五申，今天又有人犯错。

    　　听到对讲机里发出的严厉训斥，两名战士立马停下了脚步。

    　　随后陆昭赶到，帮忙被击杀留下来断后的敌人，如此才继续带着两个小队进行追捕。

    　　二十个人，二十条枪，就算对方是三阶超凡者也只能逃命。

    　　而且并非每个三阶都是赵德，邦区三阶与联邦市执不是一个层次。

    　　200点生命力是三阶，599点生命力也是三阶。

    　　(本章完)

 第242章 戒严 

    　　第242章 戒严

    　　一个剃着月代头的武士在狭窄、污水横流的巷道里逃窜。

    　　井上裕，井上组的组长，一个三阶超凡者。

    　　力量来源并非神州的神通，而是扶桑自古以来传承的超凡力量，他们称之为神道力。

    　　号称来源于八百万神明的力量。

    　　实际上就是一种比天罡地煞序列更劣化的超凡力量，同样能够用联邦对超凡力量的评定体系。

    　　井上裕的能力是驱使一把妖刀，属于中庸级自然类。

    　　自然类超凡力量，可以代指一切非生物超凡存在，意为天生地养。

    　　一个三阶超凡者用中庸级神通，在联邦内部是不可能的，至少都是强力起步。

    　　但野生超凡者大部分都过得苦哈哈，生命补剂都足够他们发愁的了，神通更不用想了。 

    　　身后，沉重的脚步声一直紧逼。

    　　哒哒哒哒！

    　　子弹以一种诡异的弧度朝井上裕飞去，作为三阶超凡者，具备第六感，能预知危险。

    　　类似皮肤微微发痒。

    　　井上裕猛地转身，手中武士刀冒出黑气，口中发出类似狐狸的低吼。

    　　「喝！」

    　　一道道刀光闪过，伴随急促刺耳的金铁交鸣声，四枚弹头无一例外都被斩落。

    　　紧接着，远方拐角，曹阳已经追了上来。

    　　看到他的一瞬间，立马举起手中机枪进行扫射。

    　　叮叮当当！

    　　火星在昏暗的巷道里四溅。


    　　妖刀能力在于挥砍，可以让他进行堪比音速的挥砍，形成密不透风的刀光。

    　　在近身作战里，极少有能打得过妖刀的。

    　　在扶桑古代算得上赫赫有名的神通，然而随着热武器更新叠代，全自动武器出现，妖刀就没落了。

    　　你挥砍得再快，也只能在原地站桩。

    　　现代武器改变了超凡者之间的战斗，就像版本更新一样，原本比较鸡肋有热武器支持立马变成高危神通，有的直接一落千丈。

    　　放古代，陆昭的能力只能辅助，但在现代那就是高危神通。

    　　隔着两千米开黑枪，敌进我退，敌退我进。

    　　此时，天上直升机闻讯而来，重机枪瞄准了下方的井上裕。

    　　他不得不扭头一脚踹开巷子一户人家的房门钻进去。 

    　　曹阳见状，本来是想冲进去的。

    　　「曹阳，不要追击，他应该是近战能力极强的超凡者。」

    　　对讲机里传出陆昭声音，他只能作罢。

    　　放以前曹阳肯定追上去，对方已经被消耗了很多体力，实力看起来也没那幺强。

    　　如果井上裕是四五百点生命力，曹阳肯定是追不上的。

    　　能追上意味着对方大概率是两百多出头，体力说不定还不如自己这个肉体类超凡者。

    　　三阶超凡者还是血肉之躯，大口径子弹还是能造成一定伤害的，打中眼睛击中大脑很容易暴毙。

    　　屋内，有两个扶桑夫妻瑟瑟发抖。

    　　并非所有人都会参与暴动，平开邦人口有一百多万，真正参与暴动的十万不到。

    　　相当一部分是与帮派有关的，普通邦民只想过日子。 

    　　这也是为什幺联邦非常警惕宗教的原因，目前为止只有宗教才能把普通人动员起来。

    　　在激烈的枪战与武斗之外，在盘旋的直升机之下，还有无数普通人在房屋内瑟瑟发抖。

    　　「这里有后门吗？」

    　　夫妻俩缩卷在角落，互相抱在一起不敢吱声。

    　　「八嘎呀路，你们不配当扶桑人！」

    　　井上裕手中武士刀泛起紫光，擡手一挥刀光闪过，血液飞溅半个房间，灰白色墙壁与榻榻米染成红色。

    　　在平开邦，武士将与联邦对抗视为荣耀，认为害怕联邦的都该死。

    　　但他们又不敢真的跑去华区犯罪，只是通过迫害同胞寻求一种优越感。

    　　似乎这样他们还在坚守武士道精神。

    　　沉重脚步声逼近，井上裕砍开厨房窗户，继续逃窜。 

    　　在陆昭精神探查下，井上裕的行动无所遁形，他立即改变路线进行迁回包抄。

    　　随后是半小时内，在陆昭指挥下特反战士们三人为一组，不断进行着交替射击，迂回包抄，提前架设火力点。

    　　井上裕尝试过躲藏或者袭击，但无一例外都被陆昭识破，根本不给他任何机会。

    　　一个三阶超凡者危险性极高，特反战士靠近稍有不慎就会被砍下脑袋。

    　　战略上陆昭行事大胆，不在乎得罪任何人，哪怕是自己的顶头上司刘瀚文。

    　　战术上陆昭非常稳重，从不冒进，喜欢步步为营。

    　　现在他们二十个特反战士，都是二阶超凡者，围攻一个三阶超凡者都稳扎稳打，不给对面一丝机会。

    　　终于，井上裕被逼到了一处废弃的工地。

    　　四周三人为一组的特反战士们呈半包围状态，二十把机枪对准他，黑洞洞的枪口随时准备喷出弹头。 

    　　他跪在地上，把手中妖刀丢出去，求饶道：「我投降，我投降！不要开枪，我什幺事情都愿意交代！」

    　　陆昭不为所动，冷冷说道：「开火。」

    　　活捉无疑更有价值，说不定能因此拿个三等功，但那样太危险了。

    　　一个三阶超凡者，在不清楚对方能力的情况下，任何情况下都有可能暴起杀人。

    　　特反部队作战手册里有写，面对具有直接杀伤力的超凡者，除非有特殊命令，否则不要求活捉。

    　　能有这幺一条规定，说明有许多战士因此战死。

    　　不贪功，不冒进。

    　　陆昭不缺一个三等功，三等功将来有的是机会。

    　　这又不是生产车间里的古神力量，随时都有可能造成无法挽回的灾难。

    　　话音刚落，所有战士扣动扳机。 

    　　井上裕手掌一握，妖刀直接飞了回来，他再度挥出密不透风的刀光。

    　　一边挥，一边朝着陆昭冲刺。

    　　看到这一幕，曹阳大喝一声道：「强弩之末，我看你还有多少炁能用？」

    　　说着，他站在原地机枪腰射。

    　　他是肉体类神通，有自信能够挡对方攻击，要是成功将其击杀，那高低可以拿个三等功。

    　　「憨货，赶紧给我后退。」

    　　陆昭拍了一下他肩膀，随后带着人转头就跑。

    　　他们一路后撤，井上裕一路追着。

    　　左右两侧特反战士不需要撤退，他们进行交替开火。

    　　井上裕转头要追其他人，稍微一靠近对方立马就往后撤。

    　　他整个人要气晕了，从来没有像今天那幺憋屈。 

    　　打又打不着，跑又跑不过。

    　　本来身上还有一把手枪，但手枪子弹打在这些铁疙瘩身上，根本造不成任何伤害。

    　　「懦夫，你们这些懦夫！！」

    　　井上裕咆哮声很快又被枪声掩盖，最终淹没在枪林弹雨之中，彻底没了动静。

    　　子弹倾泻了十几秒，陆昭控制弹头精准的从眼眶射进大脑。

    　　井上裕倒地，没了声息。

    　　陆昭用精神力探查，确认彻底死亡后才带人靠近。

    　　他让人汇报给指挥部，随后臭着脸看向曹阳。

    　　「你很能打是吧？回去给我写一份三千字的检讨，不然就警告处分。」

    　　「——是。」

    　　曹阳彻底没了脾气。

    　　他不认为自己一定会输给倭寇，只是存在一些风险。 

    　　但陆昭才是支队长，对方有背景、有能力、实力强大，只有蠢货才会继续作对。

    　　陆昭看向天上，直升机在远处盘旋，对地面进行扫射。

    　　四面八方不断有枪声与爆炸声传来，整个邦区沦为了战场。

    　　陆昭汇报情况后，立马又接到了新的任务去支援其他地区。

    　　如此往复，不断周转，一直到天色彻底暗下来。

    　　整个平开邦几乎是一面倒，各个帮派面对面对突如其来的严打，几乎是没有任何防备。

    　　陆昭可以确定，陈家没有反抗，也没有让京都帮提前逃跑。

    　　京都帮成了牺牲品。

    　　这种情况很好理解，如果京都邦提前跑了，那幺平开邦依旧会落入刘系手里。

    　　同时，这幺大一个产业，必然不可能在两天内进行转移与销毁证据。如果陈云明耍赖，不愿赌服输的话，刘首席完全可以进一步打击。 

    　　两人私底下沟通过，或者存在着某种默契。

    　　这种情况明显不是陆昭想看到的，他希望看到的应该是激烈的对抗，只有这样才能让局势彻底失控。

    　　但可惜事态的发展不可能都随他心意，两位武侯也不是傻子，因为这点事彻底撕破脸皮。

    　　求其上者得其中，至少现在他进到了平邦区，那幺这里一定还留有证据。

    　　六点十二分。

    　　陆昭趁着任务空隙，拿出藏匿好的手机，拨打了黎东雪的电话。

    　　「可以开始戒严了。」

    　　「好的，给我一个小时。」

    　　一个执行任务私藏手机，一个不符合规章制度进行戒严。

    　　这要是被发现了，肯定是要上军事法庭的。

    　　与此同时，老宅内。 

    　　堀北涛与一众幕府残部齐聚一堂，除了他以外都是三阶超凡者，年龄普遍在四十岁以上，都是不能走到台面上的。

    　　「涛君，你这次做的有点过了。」

    　　一个年老的武士发出质问：「京都帮不是你一个人的，也需要其他人共同把持。如果这次有一半的组长被打掉，再培养起来至少需要五年，甚至是十年。」

    　　亲卫也靠不住啊！

    　　堀北涛心中略感不爽，表面上却没有发作，他扑通一声跪在地上，露出几分痛苦的神情。

    　　「陈武侯没有提前通知我们，说明需要我们去做替罪羊。我也不想牺牲那幺多兄弟，但我们更需要依靠陈家。」

    　　「那你也不能选择性的不通知一些人。」

    　　「如果所有人跑，那一个也跑不了，联邦必然会追究，不如保存一部分重要人才，但这个事情确实是我的过错。」 

    　　堀北涛拿出一把小刀，左手平放在地上，直接将小拇指切下来。

    　　中间没有任何停顿与犹豫。

    　　鲜血溅在老旧的塔塔米上，一根断指落到地上。

    　　场面一下子安静下来，原本还有些不满的幕府残部闭上了嘴巴。

    　　苍梧城，南海道政局内。

    　　一间被临时征用的会议室内，严打小组正在这里指挥着全局。

    　　刘翰文坐在主位上，在座的道一级官员也分别有治安总司司长，特反总队司令屠彬，监司总司长丁守瑾。

    　　联络员时刻与前线保持通讯，不断的汇报整体状况。

    　　整体局势是可控的，陈云明并没有在平邦区进行激烈抵抗，因为他怕金融补剂会被调查。

    　　就是抓住了这一点，刘瀚文才有把握不会扑空，他笃定陈云明不敢去赌。 

    　　正常来说像京都邦这种势力，稍有风声立马就作鸟兽散，很难一网打尽。

    　　只要平开邦扶桑人占大多数，那幺京都帮很容易卷土重来，重新建立起统治。

    　　刘瀚文不可能把这些扶桑人全部赶走，也没有合适的地方去安置。

    　　十年前联邦改制，他作为胜利者确实不承认邦民人权，但不代表自己就是一个极端民粹主义。

    　　杀人解决不了矛盾，屠杀更缓解不了问题。

    　　普通人大可以苦中作乐寻找一些优越感，邦民不同民族之间亦是如此，但作为官员不应该有这种情绪化的思想。

    　　柳秘书笑道：「小陆，这次给陈家吓得不轻，应该是认栽了。」

    　　「换我来，我也不会赌。」刘翰文露出些许笑意，「丢一个邦区，顶多是少赚点钱。如果黑补剂的事情继续被捅出去，没有人能保证王首席不会有下一步动作。」 

    　　丁守瑾顺势建议道：「首长，您这幺满意，今年干脆把婚礼补上吧。三书六聘总是需要的，他们现在这样子太不像话了。」

    　　「心急吃不了热豆腐，而且这才四个月不到，还要再看看。」

    　　刘瀚文摆手拒绝。

    　　他现在确实颇为满意陆昭的能力，但还是觉得不够稳妥。

    　　就在这个时候，一位联络员开口道：「报告，屯门岛进入戒严状态。」

    　　此话一出，在场众人神情立马凝重起来。

    　　屯门岛戒严，往往意味着古神圈暴动。

    　　年末的时候不刚刚暴动结束吗？这还没到七八月份呢。

    　　刘瀚文立即问道：「怎幺回事？」

    　　联络员回答道：「屯门岛指挥部答复，发现四阶妖兽频繁出现，可能会有突发兽潮。」 

    　　刘翰文眉头舒展，他想起来前两天就有相关的报告。

    　　黎东雪报告四阶兽王气息频繁出现。

    　　应该不是什幺大问题，就算有兽王带着兽潮冲击屯门岛，凭藉那里的火力也足够应对。

    　　而且屯门岛是有两个四阶少将镇守的，他们才是实际指挥者，真出了问题肯定不会交给黎东雪去解决。

    　　还未等刘翰文表态，联络员再度汇报导「首长，其他邦区一些教派闹起来了，多地在围攻打砸工厂。」

    　　刘瀚文看向屠彬，问道：「从其他地方调遣来的特反部队就位没有？」

    　　屠彬回答：「已经就位，随时都可以出发。」

    　　「你带队去走一遭吧，如果遭遇激烈反抗，允许开枪射杀。」

    　　刘翰文在这方面没有多想。 

    　　因为打击极端宗教势力对谁都有好处，就算陈云明借题发挥也无所谓。

    　　该斗争的地方斗到底，该合作的地方也不能怠慢。

    　　财税户籍总司。

    　　陈云明也在同步邦区的事情。

    　　王秘书汇报导：「首长，从外地调集过来的特反部队已经出发。」

    　　陈云明道：「让当地财税户籍司配合行动，藉机打击极端宗教势力。」

    　　财税户籍司，理论上是邦区官方行政单位，负责管理整个邦区。

    　　但实际实施下来，财税户籍司只负责与企业对接，保障工厂的生产，其他的一律不管。

    　　只要不影响工业生产，同时给他们上缴足够的税金，财税户籍总司双眼能直接闭上。

    　　反正在联邦层面也不太在意邦区秩序，只在乎工业生产有没有下降。 

    　　财税户籍总司最大的敌人不是黑帮，而是那些能够动员基层民众的宗教势力。

    　　他们不仅破坏生产，还总是募集捐款，把邦民的钱都吸走了，某种角度来说也是收税。

    　　这可是财税户籍总司的钱。

    　　这一次在刘瀚文手里吃了亏，陈云明必须从其他方面补回来。

    　　>

 第243章 古神圈暴动 

    　　第243章 古神圈暴动

    　　邦联区粗略统计有五亿邦民，承接了联邦36%的工业生产。

    　　如对身体有害的化工行业，基本都安置在邦联区，全联邦的化工产品基本都是这里生产的。

    　　以及各种劳动密集型产业。

    　　虽然在联邦有意控制下，邦民平均收入只有540元，但他们劳动剩余价值是不会消失的。

    　　这些价值归财税户籍总司所有，收上来的税金大部分上交国库，少部分可以留给自己。

    　　每年要交的税是定额的，可以多交，但绝对不能少交。

    　　陈云明肯定是想让邦联区交出更多的税款，既能获得政绩，自己也能赚钱。

    　　邦联区全年工业生产总值是3.2万亿，集中了绝大部分低附加值产业。

    　　在经济帐上，邦联区的工业生产总值，跟五粮与郎牌两家药企差不多。 

    　　在政治帐上，两家药企作用绝对没有邦联区大。

    　　如果陈云明能让邦联区工业生产总值翻一倍，那幺工业内迁还得延后，在道政局上说话也可以更大声。

    　　如果他能翻两倍，那幺南海道政局首席应该是他当。

    　　联邦军队看军功，联邦官员看政绩。

    　　谁功勋多，谁声音就大。

    　　武侯有七八十个，不存在一个人能压倒所有人，也不存在一群武侯就能维系整个社会。

    　　在生命开发体系下，超凡者也需要普通人种地养活，否则在巨大的代谢需求下养不活那幺多超凡者。

    　　既要看个人实力，也要看政绩功勋，二者是相辅相成的。

    　　刘瀚文能压制陈云明，主要原因是他功绩足够大，公粮体系就是他提出并参与制定的。 

    　　如果不是南海道需要他的能力镇守，刘瀚文早就进武德殿任职了。

    　　陈云明想要搞政绩，那就得从邦联区下手。

    　　邦联区最大的敌人就是宗教，特别是从中土大陆传过来的圣火道。

    　　他是恨不得全给扬了。

    　　但凡有大规模的罢工集会，必定是圣火道主持的。

    　　联邦不怕黑帮掌握邦区，就怕这种能动员底层民众的势力搞事情，圣火道就是其中最大的一个势力。

    　　经过粗略统计，大概有两亿邦民都是信圣火道的。

    　　相比之下，佛道两派就好许多。

    　　佛门收了钱会交税，道门只给有钱人开补习班。

    　　从不参与民众暴动罢工。

    　　这是经过神州几千年改良的优秀宗教。 

    　　如果佛门在邦区占据主导，那幺自己的工作就轻松很多，佛门教义也没那幺极端。

    　　念头至此。

    　　陈云明忽然有了其他想法，道：「你现在去一趟云天寺，让清妙和尚出手，事后我将全力支持佛门在邦联区扩张。」

    　　佛门肯定会趁乱出手打击圣火道，但会偷摸着来。

    　　王秘书有些忧虑道：「这会不会把事情闹得太大？圣火道也是在五阶在神州藏匿着的，要闹起来容易影响生产。」

    　　「许志高就在南海，天塌了有高个子顶。」

    　　陈云明摆手道：「我不仅要让佛门出手，还要通知各大帮派，让他们也入场。」

    　　王秘书道：「如果刘首席那边察觉我们意图怎幺办？」

    　　陈云明笃定道：「他知道了，也会配合的。」 

    　　他甚至在想，自己要不要去走一遭？

    　　让和尚去拖着对方的五阶，自己偷摸去杀圣火道三四阶。

    　　王秘书离开办公室。

    　　此时，南铁区的爆炸声，隐约传到了南岭区。

    　　——

    　　邦联区。

    　　漫无边际的工厂之外，是无数如牛皮癣一般的贫民窟，铁皮与破布拼凑的棚屋层层迭迭，歪斜着相互倚靠，似乎风一吹就倒了。

    　　空中布满了乱接的电线，从主线上被私接出来，粗细不一。

    　　它们缠绕在窗框、栏杆和屋檐上，在巷道间密集地交织，每个电线杆都像一团巨大的马蜂窝。

    　　因为频繁的偷电问题，民用电每天只通电两小时。

    　　每年有上千人，因为乱接的电线而死亡。 

    　　判断一个邦民社会地位可以简单从居住区供电时间区分，供电时间越久就越富裕

    　　每两小时一个等级，一共有十二个等级。

    　　邦联区主干道，道路有联邦维护，治安环境还是正常，没有过于夸张的违规乱建。

    　　王秘书乘坐直升机，从邦联区上空划过，俯视着被雾霾笼罩的钢铁森林。

    　　在贫民窟一片低矮破败的房屋之中，屹立着一座巨大的寺庙。

    　　一尊数十米高的金身佛像沉默地俯视着下方，佛像通体镀铜，金光在弥漫的雾霾中依然夺目。

    　　贫民窟，工厂，雾霾，寺庙，金佛。

    　　如此突兀，又诡异的和谐。

    　　飞机降落于寺庙内，邦民瘦弱肮脏，僧众孔武有力。

    　　在僧人带路下，很快就见到了佛门在南海道的负责人。 

    　　这间云天寺的主持清妙。

    　　一个样貌圆润肥胖的老和尚，总是笑眯眯的，像弥勒佛一样。

    　　教派武侯，佛门云天寺主持，地煞七十二之服食神通持有者。

    　　「阿弥陀佛，王秘书怎幺有空来贫僧这里？」

    　　王秘书开门见山说道：「大师，我们领导问您，云天寺信众够吗？」

    　　清妙和尚小眼睛眯起了，依旧笑呵呵道：「阿弥陀佛，今邦区执念相攻，我佛弟子若以嗔止嗔，无异抱薪救火，徒增业障。」

    　　王秘书道：「事成之后，允许云天寺进入工厂内传教，信佛教众优先安排岗位。」

    　　清妙和尚话音一转道：「我不入地狱，谁入地狱？贫僧不能坐视不管。」

    　　佛门走群众路线，这又是联邦最忌讳的。

    　　联邦法律禁止一切宗教活动出现在公共场合，佛门只能在自己寺庙里传教，等着香客自己上门。

    　　邦区则不同，联邦基本不管，也没有精力去管理。

    　　云天寺就是佛门的桥头堡，最大的敌人就是圣火道。

    　　中南半岛与南海道地界，是中土与东方两个世界宗教交汇地，自古以来就是纷争不断。

    　　六点三十分，五千人特反部队深入邦区，装甲车开道，直升机盘旋。

    　　圣火道教众暴动，无数工厂仓库被洗劫。

    　　六点四十分，有佛光显露，逼出圣火道五阶强者，两人在高空中大战。

    　　与此同时，刘瀚文接到消息，立马意识到陈云明用意。

    　　他当即命令屠彬，道：「重点打击圣火道，把他们的寺庙全烧了，小丁你也走一趟吧。」 

    　　「是。」

    　　丁守瑾起身消失在原地。

    　　柳秘书发出同样的顾虑，道：「这会不会闹太大，毕竟我们还在扫荡平开邦，分不出人手。」

    　　刘瀚文道：「平开邦不会再有意外，圣火道同样是我们的阻碍。」

    　　工业内迁的反对者不止有陈云明，邦区内躲着不知多少旧时代的残党，仅联邦知晓的五阶就有三个。

    　　一个是圣火道的尊者，一个不知名的女性，一个曾经天竺教的圣王。

    　　圣火道与天竺教肯定是不希望工业内迁的。

    　　刘瀚文必须未雨绸缪。

    　　工业内迁不是六月份通过全体武侯大会后，一声令下就能完成的。

    　　这是一个为期六年的计划。

    　　既要迁移工厂，也要保证迁移后能快速恢复生产，并且有明显的经济回升。 

    　　——

    　　平开邦。

    　　道路基本被分控，每个入口都有警察把守，负责突击帮派窝点的特反部队也陆陆续续完成了任务。

    　　但他们并没有撤离，反而是在预先规定好的地方进行驻扎。

    　　扫除京都帮事务所只是第一步，今天抓捕与击毙的京都帮成员们，实际只占总成员的10%不到。

    　　只是打掉了精锐，依旧有大量成员潜逃。

    　　刘瀚文要彻底根除京都帮，重新扶持一个新势力，建立起长期统治。

    　　平开邦将成为工业内迁的桥头堡。

    　　接下来的一个月里，平开邦要实行军管。

    　　位于平邦区，港新路320号，井上组事务所。

    　　这里是第九支队驻地，负责进入邦区执行任务的执勤一大队，执勤二大队，机动一大队临时驻扎，总共521人。 

    　　如今营区里只剩下一个警卫中队，基本可以说是倾巢而出了。

    　　陆昭选了一楼一处房间作为临时办公室。

    　　咚咚咚！

    　　房门被敲响。

    　　「进来。」

    　　紧接着三名少校军衔的中队长走进来，立正敬礼，报告职位军衔名字。

    　　陆昭没有回应，头也不擡的继续看着的文件。

    　　大意是接下来为期一个月的驻守任务，第九支队需要配合治安总司，对整个平开邦实行军事管制。

    　　他猜测刘首席这次确实想一网打尽，直接长期控制整个平开。

    　　今天的行动看似声势浩大，实际上是无法把整个帮派连根拔起。

    　　根据陆昭前世作为缉毒警察的经验，已经形成产业的帮派盘根错节，并非打掉头目就能够拔除的。 

    　　头目被打掉，中层会自动取代原有头目的位置，哪怕连同中层也打掉，底层也会自动往上替代。

    　　想要真正的根治，就必须进行长期治理。

    　　真正的禁毒永远是发展与教育，让贩毒村消失的是收入的提升。

    　　刘首席取代陈家，也不会让平开邦变好，反而可能变得更差。失去了美容行业作为支柱，平开邦经济必然严重下降。

    　　不过刘首席应该不会在意，他的目的只是控制平开邦。

    　　房间内，气氛沉重。

    　　三名军官神态各异，第一人挺直腰板面容如常，第二个人有些忐忑，第三个人微微低着头。

    　　今天行动，伤亡人数是四个人。

    　　轻伤一人，重伤两人，阵亡一人。

    　　京都邦面对南海道政局是小喽啰，但具体到特反战士个人身上，他们依旧有反抗的能力，仍然有可能造成伤亡。 

    　　二阶超凡者只是能免疫绝大部分致命伤，而不是不死不灭。

    　　脑袋中枪了会死，打中心脏会死，手雷炸药近距离爆炸也会死，更别说还存在各种难以防备的神通。

    　　在人类社会里联邦确实是无可匹敌的神明，但具体到自己的兵，那都是血肉之躯。

    　　陆昭放下手中的文件，目光投向面前三人，首先询问第一个人：「执勤一大队第一中队有一人轻伤，具体是怎幺造成的？」

    　　「报告支队长！是追击时失足从楼上掉下来，造成骨折。」

    　　执勤一大队第一中队长回答。

    　　这个属于意外情况，不算违反作战准则。

    　　陆昭点头：「你可以走了。」

    　　「是！」

    　　「执勤二大队第一中队，出现了两人重伤，很有可能无法继续服役，这是怎幺造成的？」 

    　　「报告支队长！两人脱离队伍，去追击一名二阶超凡，不小心被雷管炸伤。」

    　　「他们为什幺敢去追？」

    　　「……」

    　　执勤二大队第一中队长沉默片刻，硬着头皮回答道：「他们没有遵守作战准则。」

    　　陆昭看向第三个人，道：「怎幺死的？」

    　　「与三阶超凡者搏斗，成功拖住对方，与队友配合将其击杀。」

    　　「我记得这次任务，没有要求一定要击杀每一个三阶超凡者，为什幺要硬上？」

    　　「如果不上，敌人就会逃跑。」

    　　「那就让他们逃！逃掉一个三阶超凡者不会造成无法挽回的损失，死掉一个战士才是无法挽回的损失！」

    　　陆昭声音拔高，声音从门口传出。 

    　　原本有些喧嚣的大厅立马安静下来，众多特反战士们面面相觑。

    　　「你们真当自己是铜头铁臂吗？真以为自己是无所不能的英雄吗？」

    　　机动大队第二中队长硬着头皮反驳道：「我的兵是为联邦牺牲……」

    　　「联邦不需要这种牺牲。」

    　　陆昭打断道：「他只是因为自己的自以为是，因为自己的愚蠢丢了小命！没有纪律，不听命令，毫无团队精神，没有军人作为！」

    　　中队长被骂得面红耳赤。

    　　大厅内，有人开始小声议论。

    　　一部分人不满，一部分人赞同，已经不是最初那样同仇敌忾。

    　　曹阳与李和坐着，前者是前机动大队长，听得直皱眉。

    　　「骂的真狠啊。」

    　　李和摇头道：「陆支队说得没有错，这次任务确实没有要求务必留下三阶超凡者，提都没有提。如果不是为了功勋，不会有人伤亡。」

    　　重伤的两个人大概率要退伍，死亡一人，一共就是三个人的伤亡。

    　　曹阳埋怨道：「好歹死者为大，就不能嘴上留点口德吗？敢打敢拼才是好兵，未来需要牺牲的时候才敢上，他这样子带兵我不认可。」

    　　「你收敛了许多。」

    　　李和呵呵一笑，放以前曹阳已经开骂了。

    　　他话音一转道：「你知道陆支队是怎幺来我们支队的吗？」

    　　曹阳道：「他不是背景很大吗？还在卫国战争纪念日上作为军人代表发言。」

    　　「在这之前呢？」

    　　「好像是在南海西道立了功。」

    　　「你真是一点新闻都不看，上一年南海西道有一头巨兽从中南半岛登陆，一路跑到了边境城市。陆支队在那个干边防，临危受命带领一个排去阻击妖兽，最后只有他一个人回来。」 

    　　李和专门调查过陆昭，他没什幺能量与人脉，但稍微打听一下总能获得一些消息。

    　　他发现陆昭毕业后竟然在一个小边防站任职四年，似乎没有想像中那幺大的背景，至少不是养尊处优的二代。

    　　曹阳眼睛微微瞪大，似乎不太相信。

    　　李和道：「这不是什幺秘密，你回去稍微打听一下，翻一下上一年末的新闻报纸都能知道。」

    　　曹阳再也挑不出刺了，好奇道：「这是留下阴影了？」

    　　李和摇头道：「爱兵如子，用兵如草，这并不冲突。」

    　　十分钟后，两名中队长被骂的狗血淋头，低着头走出了办公室。

    　　办公室内，陆昭坐在椅子上，他拿出手机看了一眼，距离联络小雪已经过去一个半小时。

    　　如果不出意外的话，戒严已经开始了，至少持续十个小时。 

    　　他拨通了周晚华电话。

    　　「喂，陆哥，有什幺事吗？」

    　　「你现在在哪里？」

    　　「在蓬莱路这边，还在看马路呢。话说，都进平开邦了，不需要我们进一步去调查黑补剂吗？」

    　　「我刚刚接到指示，待会儿我去找你。」

    　　「行，我就在蓬莱路这里。」

    　　电话挂断，陆昭拿出了一张黄符纸。

    　　右手双指夹着，运炁至指尖，黄符纸一缕金光闪过，

    　　并非道家的急急如律令，亦或者是其他符咒，而是一行小字。

    　　陆昭定眼一看，发现竖着拿不对，得横过来才能看清楚字样

    　　【敕谕，两淮管盐太监张宏，入觐陛见。】

    　　敕谕，皇帝的诏令。 

    　　管盐太监并非正式官职，但明代非常喜欢用太监。

    　　入觐陛见，官员进京面见帝王。

    　　陆昭在帝京学府古神圈研究课程上，听过相关领域教授的一个说法。

    　　现代对古神圈的划分非常粗暴，很多小型古神圈只是符合少部分条件，存在着一些特异性，连巨兽都没有。

    　　教授称呼这种小型古神圈为秘境，诞生过程称之为成仙。

    　　就在三年前，这位教授的学术得到了认可，原本联邦有上百个古神圈，一下子只剩下十几个。

    　　陆昭看着这张符，或者说是圣旨。

    　　他如此笃定道：「南海水兽窟火行巨兽是人变成的，一个明朝嘉靖年间的太监。」

    　　下一秒，黄纸自燃，化作一缕飞灰，融入天地之间。

    　　陆昭注视着手机，小灵通狭小的屏幕上，信号依旧存在。 

    　　一秒，一分钟，十分钟。

    　　信号消失了。

    　　嘟！！！

    　　悠长尖锐的防空警报响起。

    　　外边第九支队的战士们先是一愣，随后无不瞪大眼睛，脸上泛起一丝恐慌。

    　　这种恐慌来源于未知。

    　　如今联邦没有外敌，防空警报只意味着一件事情。

    　　古神圈暴动，所有无线电都会受到干扰。

    　　「怎幺回事？现在他妈才四月份，古神圈怎幺又暴动了？」

    　　「不会是警报出错了吧？」

    　　「如果是警报出错，那广播站有人得掉乌纱帽了。」

    　　「不对！无线电用不了了！」

    　　「卧槽，真用不了了。」

    　　(本章完)

 第244章 火巨兽来袭 

    　　第244章 火巨兽来袭

    　　南海道政局。

    　　刘瀚文没有像往常一样回家休息，林知宴非常贴心的为他带来了晚餐。

    　　他作为武侯，其身体代谢早已经不是依靠普通食物能够满足的，但依旧需要进食。

    　　这是从小到大的习惯，如果没有特殊原因，进食满足饱腹感是必要的。

    　　「刘爷，您就歇一下吧，难道您还想披挂上阵不成？」

    　　「让刘爷我再年轻个五岁，我早就荡平圣火道了，哪能让这些神棍横行。」

    　　「您说的都对，先吃饭吧。」

    　　林知宴从六层保温饭盒里，拿出四菜一汤一饭。

    　　「这是我专门找厨师给您做的。」

    　　刘瀚文面露警惕道：「你又想干什幺？不会又是为了那臭小子的事情吧？」 

    　　闻言，林知宴嗔怒道：「什幺叫又？说的好像我以前没有给你带饭一样。」

    　　一个人的教养不完全取决于出身与地位，就像富家公子小姐不全是聪慧过人，普通人家也不全是目光短浅。

    　　高门会出恶子，寒门也能出贵子，普通人也有一飞冲天的时候。

    　　林知宴德美劳智体全面发展，平日里也是很孝顺的，刘瀚文加班她都来送饭。

    　　「以前是以前，现在可不好说。」刘瀚文叹息道：「嫁出去的女儿泼出去的水，有些人胳膊总往外拐。也不知道前几天是谁，某个臭小子心情不好就来埋怨刘爷。」

    　　言语之中，不免有些酸溜溜的。

    　　林知宴没好气道：「那本来就是您的不对，要幺就别让陆昭查，要幺就给人家查到底。」

    　　「怎幺可能让他查到底，金融补剂涉及那幺多人，你这丫头又不是不知道。」 

    　　「那一开始就别让他查了，多危险啊，现在是彻底得罪了陈家。」

    　　「哼！一个戏子罢了，没过门的女婿。何况人也不是我们弄死的，是他陈云明自己灭口的。」

    　　「啊？陈家自己灭口的？」

    　　林知宴有些惊讶，随后皱眉道：「陈家这幺心狠手辣，让陆昭参与进去会不会太危险了？」

    　　「你看看，又回到陆昭身上了。」

    　　刘瀚文对一旁的秘书说道：「我就说胳膊往外拐。」

    　　柳浩站在一旁笑而不语。

    　　刘瀚文夹了一口菜，扒拉两口饭，头也不擡的说道：「我现在倒是愿意把他调到秘书处，但那小子不一定愿意。你这丫头也别在这里给我装贤妻良母了，你们圆房了吗？」

    　　「刘爷！」

    　　林知宴被戳到了痛点。 

    　　刘瀚文放下筷子，道：「你们不是两情相悦走到一起，这小子也不是能过日子的人。你现在告诉我，你俩到哪一步了？」

    　　林知宴回答道：「他现在愿意穿我送的衣服了。」

    　　说着，嘴角不自觉泛起一丝笑容。

    　　蠢的要死，人家穿你件衣服就这幺高兴？

    　　刘瀚文揉着眉心，感到有些头疼。

    　　不知道是不是自己把林知宴保护得太好，还是说陆昭这小子长得太好看。

    　　人都是视觉生物，年龄越小越是如此。

    　　比起一个人的品德，容貌更容易辨别，长得好看真的能把人迷得神魂颠倒。

    　　何况陆昭品行并不差，相反比绝大多数人要好，配合他的容貌更具杀伤力。

    　　但如果没有容貌，可能就不会有后续的。刘瀚文也不是没有介绍优秀的年轻人给林知宴，联邦少年班的天才都被他翻烂了。 

    　　也没见林知宴看上谁，既要容貌，又要才华，这种条件太苛刻了。

    　　单拎出一样，都很容易满足，两样加起来并且要求很高，那就是难如登天。

    　　他道：「陆昭这小子心比天高，不一定适合你。现在你们两人还没有什幺实质进展，降龙伏虎也只是给了一个角龙弓，现在分开还来得及。」

    　　林知宴自信满满道：「丁姨说了，只要持之以恒，总有一天会成功。说不定再过两年，就水到渠成了。」

    　　「那就随你便吧。」

    　　刘瀚文不太看好。

    　　这是一种直觉，陆昭这人就是不适合结婚。一个想干大事的人，不一定绝情绝性，但必然不会把婚姻看得太重。

    　　说到底，他最初的想法也只是让林知宴安稳过完一生。

    　　陆昭表现出来的能力越强，就距离这个目标越远。可如今都到了这一步，刘瀚文肯定是不会棒打鸳鸯的，只能希望自己的直觉是错的。 

    　　刘瀚文重新拿起碗筷，刚想把一口饭送入嘴，忽然他猛然放下饭碗，擡头望向了屯门岛方向

    　　原本封锁起来的生命力完全解除，一双眼眸神采奕奕，似乎泛着光。

    　　林知宴与柳秘书都不明所以。

    　　「刘爷，怎幺了吗？」

    　　「有巨兽出现。」

    　　刘瀚文极其严肃，他缓缓的站了起来来到窗边，目光投向南海的方向。

    　　天边，隐约见到一片火光升腾。

    　　柳秘书拿出手机，发现信号中断了，原本困惑的神色也变得严肃起来。

    　　「小柳，按照二号紧急预案，去布置一下吧。」

    　　「是。」

    　　柳秘书转头离开。

    　　二号紧急预案，主要是针对巨兽突然出现所应该采取的方案。 

    　　林知宴面露忧色问道：「刘爷，现在才四月份，怎幺会有巨兽出现？」

    　　刘瀚文摇头道：「不清楚，以前完全没有出现过这种情况。」

    　　古神圈每年都会暴动，但是巨兽不是每年都会出现的。

    　　总有那幺一两年没有巨兽出现。

    　　但最近两年非常诡异，上一年五头巨兽同时出现。这才过去不到半年，又有巨兽在非常规时段出现。

    　　不过这也不算完全没有预兆，这段时间屯门岛一直反应异常情况。

    　　「不过你也不用太担心，之前四头巨兽一起出现都挡下了。何况现在许志高就在南海，不会有事的，你先回家休息吧。」

    　　「嗯。」

    　　林知宴眉头舒展。

    　　巨兽出现时间不对劲，但确实不需要太担忧。 

    　　水兽窟不算特别危险，这幺多年来也没出过什幺大事，真出来问题帝京方面也能快速支援。

    　　联邦不怕正面硬碰的巨兽，就怕那种没办法用常规手段解决的古神圈。比如宋代古神圈，完全存在于精神层面，那真的是有力没处发。

    　　林知宴离开，刘瀚文直接从窗户飞出，裹挟着磅礴的生命炁场朝屯门岛飞去

    　　大约飞行了十分钟，身后有另一道气息跟了上来，扭头一看是陈云明。

    　　两人对视了一眼，没有寒暄，全速朝着屯门岛飞去。

    　　又过了五分钟，他们看到了屯门岛，猛烈的炮声传来。

    　　数十门巨大的岸防炮不断开火，无数海兽爬上了海岸线，更远端的海面上燃起熊熊烈火，火势非常的大，火焰最高能到百米。

    　　就像火焰组成的海啸，朝着屯门岛战场靠近。 

    　　目光透过火焰，可以看到水下长达万米的庞大身躯，一条巨大的红色海蛇。

    　　水兽窟火行巨兽。

    　　「只有一头吗？」

    　　刘瀚文微微松了一口气，上一年一下子出现四头给他留下了心理阴影。

    　　陈云明道：「我和他同为火性，互相之间难以造成伤害，估计只能靠你防守了。」

    　　刘瀚文点头道：「等许志高来吧。」

    　　随后他落到岸防炮阵地，擡手一道无形的屏障展开，蔓延数十公里的海岸线，直接挡住了兽潮。

    　　妖兽的攻击打不进来，屯门岛驻军的火炮却能打出去。

    　　每一次看到如此情景，陈云明都能理解为什幺自己取代不了刘瀚文，只要对方没有退休，他就不可能超过刘翰文。

    　　一部分地煞神通其作用性不比天罡差。 

    　　两位武侯一到场，局势立马稳固下来，各级军官与士兵如往年一样倾泻火力，一些比较空闲的岗位，已经开始嗑瓜子看烟花。

    　　刘瀚文大概了解了一下情况。

    　　由于黎东雪提前发现异常状况，提前开始了戒严，突如其来的妖兽只造成了少量的伤亡。

    　　「小黎，这次你表现的非常好，如果不是你提前发现异常，并且果断开始戒严，可能第一道防线就破了。」

    　　刘翰文毫不吝啬的夸奖。

    　　屯门岛不可能一年三百六十五天都处于战时状态，士兵不是机器，也是需要休息的。一般来说只有到了七八月份，屯门岛才会进入二十四小时戒严。

    　　「回头我给你申请一等功。」

    　　黎东雪立正敬礼道：「职责所在。」

    　　一旁陈云明好奇问道：「你是怎幺发现问题的？」 

    　　黎东雪回答道：「报告，我的神通对高阶生命体有细微的感应，这段时间我发现一直有兽王靠近海岸线，但又不上岸。」

    　　陈云明不再追问，也没有必要追问。

    　　天罡五雷本就特殊，又是联邦绝密。

    　　问的太多了，说不定第二天就有人上门请喝茶，哪怕是武侯也不例外。

    　　黎东雪平日看着木了一点，但一点也不呆，不可能真的一点理由都没有就启动戒严。

    　　她必然做足了功夫，来应对后续的调查与询问。

    　　不过黎东雪没想到竟然真有巨兽袭击。

    　　她眺望着远方，火焰组成的海啸拍在屏障上。如果没有屏障的话，那幺最前线的阵地会在这一瞬间沦陷，至少上千名战士会死。

    　　阿昭到底怎幺预测巨兽袭击的？ 

    　　黎东雪心中泛起疑惑，但很快又抛之脑后。

    　　如果是其他人告诉她的，黎东雪会立马汇报给武侯。但陆昭则不同，这种事情说出去只会招来麻烦。

    　　阿昭告知自己，既是对自己的信任，也是对联邦的负责。

    　　他挽回了最前沿阵地战士们的性命，这已经足够了。

    　　黎东雪忠臣于国家，而不是刘瀚文、任何一位武侯、武德殿、乃至全体武侯大会。

    　　他们能代表国家，那幺自己总有一天也可以。

    　　黎东雪微微压低军帽，望着两位武侯的背影，目光穿过纷扰的战场，清澈冷冽的眼眸里闪过一抹雷光。

    　　阿昭因陈武侯的权势被压了四年，也可能因为某个秘密再次出问题。

    　　黎东雪在军队摸爬滚打这些年，同样遇到过许多糟心事。她出生入死争取功勋，却总是有不需要拼命的人与她站在同一个位置。 

    　　就像某位林小姐一样。

    　　世界并不美好，联邦并非良善，很多事情身不由己。

    　　只有掌握了力量，才能保证自身的利益不受侵害。只有掌握了权力，才能顺心顺意。

    　　黎东雪不明白，为什幺掌握五雷的人历来只能当元帅，而不能当首席。

    　　只有登极，才能不屈人之下，才能对任何事情说不。

    　　(本章完)

 第245章 陈倩罪证 

    　　第245章 陈倩罪证

    　　火焰组成的海啸拍打着屯门岛防线。

    　　有刘瀚文的地煞七干二气禁神通在，寻常巨兽难以突破，只能干耗着。

    　　陈云明站在一旁，眼看着没有像上一年一样出现其他巨兽，身上的生命场随之散开，并开始服用特制的生命补剂，以备不时之需。

    　　如果再出现一头巨兽，那幺陈云明就必须出去迎击，并且拖延住对方。

    　　尽量避免同时有两头巨兽攻击屏障。

    　　因为这样会给刘翰文造成负担，从而过度消耗他的生命力，甚至可能导致折寿。

    　　刘瀚文快古稀之年，又因为早年间受过很多伤，身体状况大不如前，经不起高强度的战斗。

    　　陈云明来南海的条件之一，就是要防止刘瀚文与巨兽战斗消耗过多生命力。 

    　　如果出现受伤的情况，他可能要被问责。

    　　他们既是敌人，也是互相扶持的战友。

    　　陈云明是最不希望刘瀚文受伤的人之一。

    　　不过回到苍梧城内部，那又是另一码事了，就在今天刘瀚文刚刚卸掉了自己的左膀右臂。

    　　平开邦的医美理疗行业是作为金融补剂的主要消费端之一，大部分高级补剂都是通过理疗消耗的。

    　　富人对于延寿从不吝啬，他们普遍没有开发生命力的天赋与意志，又难以搞到高级生命补剂。

    　　于是就有了平开邦的理疗行业，给全联邦的富人们提供最好的服务，也算是一种变相的征税。

    　　不过这个税金没有流向国库，而是根据地位、影响力、实力等不同方面考量，分发给联邦大部分武侯。

    　　刘瀚文把平开邦打掉，相当于把他的左膀右臂给卸掉了。 

    　　唯一值得庆幸的是对方不打算搞金融补剂，也给了自己扫尾的时间。

    　　如今平开邦已经不存在高级生命补剂，就算有漏网之鱼，也不过寥寥数瓶，无法引起波澜。

    　　陈云明清楚一件事情，如今的联邦首席一直在找机会想打击金融补剂，多次在武德殿会议中提起，只不过被其他人压下去了。

    　　但主峰想办事，山头再多再大也有压不住的一天。

    　　除非把主峰换了，否则总有一天会垮台的。自己那些老领导不比刘瀚文年轻多少岁，而王守正正值壮年。

    　　此时，刘翰文望着熊熊燃烧的海面，皱眉说道：「这次的攻击欲望有点太高了，跟失了智一样。」

    　　说者无意，听者有心。

    　　陈云明忽然想到一件事情，如果这头火行巨兽死了，那水兽窟就只剩下三头巨兽了。 

    　　五行缺二，天地失衡。

    　　就算水兽窟能再孕育出巨兽，那也得需要许多年的时间，足够联邦腾出手解决其他三头巨兽了。

    　　说不定就会成为联邦解决的第一个中型古神圈。

    　　最重要的一点，一旦水兽窟失去威胁，那幺经略中南将有可能通过！

    　　还有一个半月就是武侯大会了，如果能抓住这个窗口期，他或许能够一飞冲天。

    　　比如联邦收复中南半岛，那幺他可以入主其中，成为封疆大吏。

    　　武侯也是分三六九等的，最下等的是教派武侯，只有名义上的武侯身份，本身没有任何权利。

    　　在他们的地盘，佛道武侯都得看他们脸色。

    　　其次就是联邦的普通武侯，要幺闲置，要幺就是副职。 

    　　再往上就是一个道的一把手，也就是道政局首席，更进一步就是在帝京任职，最终是武德殿十二席。

    　　陈云明属于普通武侯，至少最近五年内看不到晋升的可能，必须要出缺才有可能往上升。

    　　他望着远方万米长的水蟒，掀起的滔天气焰冲击屏障，眼中泛起了一缕杀意。

    　　如果能杀死火行巨兽，就算受伤也是可以接受的。

    　　这既是功勋，也是未来晋升的阶梯。

    　　平开邦，京都邦老宅。

    　　堀北涛给自己包扎伤口，宅邸内气氛有些沉默。

    　　他用余光打量着周围的京都邦老人们，心中盘算着：

    　　他们并非忠心耿耿，所谓的武士道精神都是狗屁。如果不是他们上不了台面，容易被联邦盯上，可能都轮不到我来当这个总长。 

    　　必须想办法弄死一些人。」

    　　念头刚起，他都有些被吓到了。

    　　堀北涛并非没有杀过人，从高中毕业进入京都帮到现在，他一步步爬到少主的位置。

    　　但他杀的人，基本都是违反帮派规矩的人，是有某种法理依据的。

    　　如今坐在总长的位置上，自己总是下意识的想铲除一切有威胁的人。

    　　可能是类似的事情见的太多了，堀北涛害怕自己成为被下克上的一个。

    　　！老子早生一年就考公去了，还在这里跟你们剁手指。

    　　堀北涛心中骂骂咧咧。

    　　忽然，一个惊讶的声音传来。

    　　「电脑没信号了？」

    　　「没信号就没信号，天天摆弄你那个破机器，每个月花大几千块接个网线，也不知道你图什幺？」 

    　　「我手机也没信号了。」

    　　「我的也是。」

    　　堀北涛面对这种奇怪的现象，也下意识掏出了自己手机，发现信号中断了。

    　　平开邦平日里很多贵人光临，信号不可能差，各方面与华区无异，能做到全天候供电。

    　　正常情况来说，不可能出现信号中断的现象。

    　　堀北涛脑子转的很快，一个想法浮现。

    　　「古神圈暴动了，无线电信号中断。」

    　　此话一出，房子内其他人都愣住了，无不面露惊疑。

    　　这个年代没有人会不关心古神圈，大灾变才过去十年。

    　　他们的家乡就是因为古神毁灭的。

    　　如今扶桑岛上被高天原笼罩，任何事物都有可能变成妖魔鬼怪，他们传说中的八百万神灵成真。 

    　　人死后立马变成厉鬼，然后杀死更多的人，进而诞生更多的厉鬼。

    　　鬼怪之间又互相吞噬，变成更强的鬼怪。

    　　如此周而复始，仅仅三个月时间扶桑就彻底崩溃。

    　　如今还留在岛上的人，只能蜗居在最北端，开始过起了古代的部落生活，重现须弥乎时代。

    　　至于南下三座大岛，早已经沦为一片鬼域。

    　　「水兽窟一般不是七八月暴动吗？」

    　　「谁知道呢？我听说上一年连续出现了好几头巨兽，以后可能连南海都不安稳了。」

    　　「一直有传言，南海的工业要搬走，整个邦联区都要被肢解。」

    　　「离开了平开邦，以后我们去其他地方，还能像现在这样子吗？」

    　　众人议论着，都带着当今时代共有的特点，对于未来的彷徨。 

    　　上至武侯下至平民，都不清楚何去何从。那个充满朝气的黄金时代早已经远去，剩下的只是苦苦挣扎的幸存者。

    　　就在这时，突然有一个人站了起来，一个独臂武士。

    　　他的举动引起了其他人的注意。

    　　「我们不可能在陈家手底下吃一辈子，该给自己留条后路了。现在古神圈暴动，无线电失效，平开邦刚刚被封锁，我们为什幺不去把那些生命补剂给抢了？」

    　　「高级生命补剂早就运走了，哪还有剩下的。」

    　　「有，药企藏在普通生命补剂里的，我负责对接药企，我知道藏在哪个仓库里。」

    　　独臂武士眼中满是贪婪，向前走了几步，站在人群的中央。

    　　「至少有三万瓶高级生命补剂，只要我们拿到手，每个人分几千万不成问题。一百万就能搞个公民身份，除了不能考公以外，我们完全可以去过一辈子好日子。」 

    　　三万瓶高级生命补剂，总长攒了好几年也才几千瓶。

    　　堀北涛都忍不住怦然心动。

    　　更别说在场的其他武士，他们嘴上说着武士道精神，可实际上谁又不想过上安稳的日子？

    　　有人担忧道：「如果药企追究起来怎幺办？」

    　　「正因为担心药企会追究，所以才要趁着这个机会动手。」

    　　独臂武士看向堀北涛，来到五步之外直接跪下，道：「涛君————总长！七成归帮派，剩下三成我们分。」

    　　三七分帐，听起来似乎不公平，堀北涛一人占了七成。

    　　但更多人想要的是剩下的三成。

    　　他们不可能拿了补剂就远走高飞，需要京都邦来洗钱，也需要留下掘北涛为陈家服务。

    　　在场的许多人经不起调查。 

    　　堀北涛也心动了，如果有这幺多高级生命补剂，那幺自己往后生命开发不需要为资源发愁。

    　　同时也能送走不安分的老人。

    　　用神州历史来说，这或许是另类的杯酒释兵权。但同样这也很危险，药企很容易怀疑到自己身上。

    　　堀北涛深吸一口气，望向周围二十二个京都帮老人。

    　　他道：「虽然我是总长，但我想征求各位前辈的意愿，少数服从多数，赞同的请举手。」

    　　众人互相对视，一时间有些犹豫。

    　　独臂武士不断劝说，嘴里嚷嚷着有多少生命补剂，每个人至少能分多少钱，以后能过上什幺样的日子。

    　　他们虽然都是三阶超凡者，但由于见不得光，平日里也赚不了多少钱。

    　　四五十万能拿得出手，一千万肯定是没有的。 

    　　最终只有六个人没有举手，某种意义上来说他们也是选择留在京都帮的。或许出于某种考量，又或者真的只是单纯放不下帮派，放不下同胞。

    　　「既然如此，那我们就搏一搏。」

    　　堀北涛问道：「藏匿补剂的地方你知道在哪里？」

    　　独臂武士道：「我知道是哪个仓库，具体是哪个货箱不清楚，但应该不难找出来。」

    　　「就在北路三街的仓库，位于美容院南北方向。平时会有一个三阶超凡者看守，我们联手把他杀了。」

    　　如果是平时，他们肯定不敢这幺干。

    　　因为一个电话就打出去了，但现在不仅电话打不出去，人也很难跑出去了。

    　　与此同时，第九支队临时驻地。

    　　陆昭带着机动第一中队离开，一路朝着蓬莱路跑去。 

    　　装甲运兵车内，曹阳负责开车，问道：「陆支队，我们没有接到命令，出去干什幺？」

    　　现在古神圈暴动，无线电完全中断。

    　　平开邦内的各部队之间通讯靠吼，对外通讯需要依靠南铁区官方部门的有线通讯，总的来说延迟非常大。

    　　依照相关的作战条例，这种时候原地驻守最为合适。

    　　陆昭回答道：「你还记得黑补剂案吗？」

    　　「记得。」

    　　「上头派我调查，正好趁这次机会去看看。」

    　　「哦。」

    　　曹阳没有继续多问。

    　　他这种兵坏就坏在莽，好也好在莽。

    　　十五分钟后，陆昭找到了周晚华所在的驻地，治安总司的警察部队控制各个交通要道。 

    　　他出示证件，很快就见到了周晚华。

    　　「这古神圈暴动，我还以为你不来了。」

    　　陆昭道：「通讯断连对我们来说是一次机会，没有了陈家指挥，说不定那些理疗机构已经群龙无首。」

    　　「有道理，那我们赶紧出发吧。」

    　　周晚华斗志昂扬。

    　　一方面是觉得有武侯撑腰，另一方面则是他真的想办大案。

    　　如果再一次找出一吨的高级生命补剂，并且保证证据不被破坏，那一等功是板上钉钉了。

    　　这件事情性质太恶劣了，真要深究起来可以追查整个生命补剂配给体系，针对生命补剂委员会。

    　　周晚华猜测过，刘首席可能也是奉命行事，说不定更上级是联邦首席。

    　　一想到能够参与到这种层次的事件里，他更加干劲十足。 

    　　他实在太想进步了！

    　　陆昭带着周晚华离开，一路上能看到各种部队设置的关卡。

    　　由于都是自己人，出示一下证件基本一路畅通无阻。这也是通讯中断的好处之一，没有人能跟上级确认，陆昭的行动也就不会被阻止。

    　　如果没有古神圈暴动，两位武侯不会离开，各部队时刻接受着道政局指挥想。

    　　自己的任何行动都难以保密。

    　　二十分钟后，他们来到了平开邦北路，一座外形低调的六层小楼。

    　　「就是这里。」

    　　周晚华微微皱眉，神情有些阴沉。

    　　他在这里吃了不少苦头。

    　　「开路。」

    　　陆昭话音刚落，曹阳就已经带着全部由土性超凡者组成的攻坚小队冲了进去，一脚踹开大门。 

    　　六十人的中队迅速控制各个楼层，并展开了地毯式搜索。

    　　周晚华感慨道：「你这特反支队长是真舒服，手中有兵就是不一样。」

    　　这可都是联邦的精锐，放在任何军队也算得上中流砥柱的存在。

    　　反观自己在治安局里干活，大部分人的生命力都在二十到三十之间，并且没有神通。

    　　神通会增加大量的代谢，找不到合适的神通，很多人宁愿不要。

    　　很多微弱和弱小命骨都是无用的。

    　　「我们的工作性质不一样，何况你比我更自由一点，我又不能随便带兵出去溜达。」

    　　陆昭走进美容院内，精神力展开，上面六层，下面两层全部一览无余。

    　　可以确定已经人去楼空。

    　　「这还查鸡毛啊。」 

    　　周晚华蹲在地上，手掌平放地面，一道道极其细微的振动向四周扩散。

    　　「希望能找到一些蛛丝马迹，不过一等功看来是要飞了。」

    　　机动中队在楼里搜了一大圈，又配合陆昭与周晚华两人的侦查能力，还是给他们找出了一些证据。

    　　可能是走的比较急，很多东西都没有带走。

    　　比如一些很先进的仪器，瓶瓶罐罐里残留的补剂，来不及烧毁的帐单。

    　　这些都能作为证据，但又不足以推动黑补剂案件。

    　　虽然这些都在预料之中，陈家不可能毫无准备，但还是免不了感到失望。

    　　「陆哥，过来一下，」

    　　周晚华有些兴奋的声音传来。

    　　陆昭顺着声音来到一楼的一处办公室，走进里边看到周晚华掀开了一处地板，不断从里边掏出各种东西。 

    　　高级生命补剂，黄金，一个小型相机，一个帐本。

    　　「如果我没有记错的话，这里是那个李沐风的办公室，当初我被抓的时候，就用神通感知到他在这个办公室里。」

    　　陆昭拿起相机，打开的第一眼看到了一张裸照，是某位陈姓女子的。

    　　一旁周晚华翻看着帐本，由于是手写的，有明显的凹凸不平，他能通过神通读到里边的内容，并且效率非常快。

    　　「哦吼，虽然没找到黑补剂，但我们好像找到了陈武侯女儿的犯罪记录。」

    　　陆昭用精神扫了一遍，看到了李沐风作为白手套，帮陈倩干了许多事情。

    　　比如初中时候把情敌直接绑架沉江，高中让人强暴某个与她有过节的女同学，从帝京毕业回来后，送去各种男模小白脸。

    　　乃至是李沐风还下药，送一个刚刚出道的少年偶像给陈倩。 

    　　平日里还有各种理疗美容服务。

    　　钱财往来倒是没有，想来应该是陈家本来就非常有钱，掌握着金融补给市场不可能缺钱。

    　　在网际网路还未普及的今天，纸媒非常普遍，这种纸质的犯罪帐本大行其道。

    　　陆昭拿过帐本，看着里边的内容，觉得这一趟算是值了。

    　　他问道：「你还记得有其他地方吗？」

    　　周晚华想了一下，道：「还有个地下诊所和仓库，我一开始是在地下诊所，后来被转移到了一处仓库，短暂停留了大概半小时，又被抓到了美容院地下。」

    　　「先去仓库看看吧。」

    　　「行。」

    　　陆昭让人将收集好的证据整理保存，随后朝着仓库赶去。

    　　仓库区距离美容院并不远，大概只有四公里的路程。 

    　　刚刚走了3公里，陆昭忽然发现不对劲，道：「你感知到了吗？」

    　　「什幺感知？」

    　　「有很多超凡者，生命开发水平不低。」

    　　周晚华愣了一下，随后意识到一个问题，问道：「你的精神感应一直是开着的？」

    　　陆昭面露疑惑：「侦察能力在战时不应该是一直维持的吗？」

    　　在一阶内外相圆满以后，陆昭精神探查就没有停过，只有范围大小的不同。

    　　比如日常的时候一般不超过一米，防止自己看到不该看的东西，保护他人隐私，也保护自己的眼睛。

    　　而有需要的时候，能够瞬间对外扩大到三千米。如此消耗会变大，但精神方面负担不大。

    　　这可能是内外相圆满的原因。

    　　他的精神与肉体相映，精神探查就像肉体的呼吸一般，近乎一种本能。」

    　　周晚华一时间不知如何作答。

    　　他的能力也是偏向侦查方面的，但不会时刻启动，只有需要的时候从震动一次。

    　　并且不是每次都是上千米的范围，日常生活维持在十米，正常办案五百米，需要跟踪才到上千米。

    　　如果时刻维系，不出一个小时，周晚华就要晕过去了。

 第246章 拉动角龙弓 

    　　第246章 拉动角龙弓

    　　「药企会不会也已经把补剂转移走了？「」

    　　「不太可能，涛君你负责销毁转移。应该清楚高级生命补剂都要运走，运送过程都是陈家派人来看着。」

    　　「除非他们原地倒掉。」

    　　「那就当我们错过了，反正都不亏。」

    　　昏暗的巷子内，堀北涛与武士们快速移动着。

    　　他隐入阴影中，速度超过了所有人。

    　　堀北涛的神通是自己父亲留下来的，自然类中庸级神通，能够融入影子里，隐蔽性极强。

    　　在表现形式上，比大部分神通要更神奇。

    　　但相对于神州天罡地煞，无论是成长性，还是延展性都弱很多。

    　　联邦有完整的神通命骨储备体系，掌握着大部分序列神通。如果能在联邦体制内发展，自然是天罡地煞最好。

    　　反之，他们只能接受非天罡地煞序列的神通。

    　　京都帮也有一些自己从扶桑带出来的命骨，最高一块有强大级。如果资源充足的话，掘北涛可以开发到四阶。

    　　在四阶里，可能比不上神州的四阶，至少也是有一定自保能力。

    　　可以继续庇护平开邦的百万同胞。

    　　这些高级生命补剂，堀北涛势在必行。

    　　穿过巷子，浓雾之下没有月光照射，远方华区明亮的灯光隔着一条河照射过来。

    　　仓库并非明晃晃的一个铁皮大厂房，而是在一处百货商场里。

    　　堀北涛潜入阴影，从里边给众人打开大门。

    　　突然，细微的声音传出，似乎是金属容器掉在地上的声音。

    　　众人一下子警觉起来，脚步放得很轻，几乎听不到。 

    　　高级生命补剂一般都会使用金属容器装着，防止摔坏。

    　　顺着声音，他们来到商店深处用于堆放货物的区域，堆满废弃的木质货箱和几个塑料模特。

    　　空气里弥漫着一股霉味。

    　　冷库铁门打开着，里边传出翻找东西的声音。

    　　堀北涛眉头微微皱起，他嗅到了一股非常浓烈的腥臭味。

    　　这不像人类应该有的气味，更像是某种古神生物。

    　　独臂武士持刀走在第一个，他生命开发在众人之中算第一梯队，又擅长在狭小的地方作战。

    　　一步，两步，三步————

    　　堀北涛看着独臂武士在距离大门两米的时候，身形如同炮弹一般猛然冲了进去，没入冷库之中。

    　　轰！

    　　伴随着一声巨响，一滩血液在冷库门口炸开，各种碎肉与内脏、肠子散落一地。 

    　　冷库阴影中，一只大手抓在铁门上，像人又似鸟类脚掌，背部长满羽毛。

    　　吱吱吱！

    　　尖锐的利爪在铁门上划出一道道痕迹，火星子映入众人眼眸。

    　　一个三米高的身影从冷库里走出来。

    　　在场普遍都在三阶，都具备一定夜视能力，可以清晰看到阴影中的身影。

    　　它上半身是人类，下半身却似秃鹫，覆盖着杂乱的羽毛，手臂肉眼可见还在长着羽毛。

    　　苍白的皮肤布满脓包，时不时有脓包爆开，流出白沫。

    　　古神生物，为什幺这里有古神生物？！

    　　一般情况下，古神生物都不会离开古神圈，非古神圈环境不适合它们生存。

    　　这个怪物是从哪里来的？

    　　众人心中闪过诸多疑惑。 

    　　下一刻，秃鹫怪物高高跃起，扑向了众人。

    　　堀北涛反应迅速，直接没入阴影之中，并朝着后方撤退。

    　　其他武士大部分也都采取了规避动作，只有一个倒霉蛋，躲避不及时直接被怪物双脚抓住。

    　　类似秃鹫的鸟掌收拢，利爪直接贯穿了整个身躯与脑袋。

    　　随后怪物又扑向下一个人，手臂上巨大的羽翼，如同一把把钢刀一般。

    　　武士反应及时，抽出刀刃抵挡。

    　　其他人也随即从四面八方发动攻击，有拿武士刀的，有使用神通能力的，还有往外跑的。

    　　堀北涛没有贸然靠近，一个三阶超凡者能被这个怪物随意拍死，说明这个怪物至少也是三阶。

    　　其中可能有近身作战的缘故。

    　　古神生物与巨兽一大特点是肉体非常强大，各方面基础能力特别高，但类似神通的能力很弱，讲究一个力大砖飞。 

    　　在同级别里，古神生物炁的总量普遍是人类十倍，乃至数十倍。

    　　一些巨兽的，能顶得上全联邦的武侯，但往往武侯又能对巨兽进行有效拦截。

    　　这个时候拉开距离无疑是最好的。

    　　就像联邦正面战场上面对古神圈，基本不会近身作战，就算是超凡者也是要求他们携带大量的武器弹药进行倾泻。

    　　不可能让他们拿着把刀上去砍。

    　　「不要怕！就一个怪物，杀了他！」

    　　「只有三阶，我们能够解决。田中，用你的阴阳术控制住他。」

    　　「这里全是钢筋水泥，我的土性能力用不了。」

    　　堀北涛在阴影中注视着这一幕，武士们红着眼，似乎没有后退的打算。

    　　因为一仓库的高级生命补剂就在眼前，重赏之下必有莽夫。 

    　　怪物在商场之中横冲直撞，武士们各展手段与之厮杀。

    　　死了一个人的时候，没有人在意。死了两个人，依旧无人察觉，第三个人死亡，开始有人退缩。

    　　有的第一个人退缩，立马就会有第二个。

    　　怪物此时手臂被卸了一条，但依旧凶悍无比。

    　　商场的地形过于狭小，我们又没有杀伤力巨大的神通，估计很难胜出。

    　　堀北涛当机立断，扭头开始往商场外跑。

    　　这个怪物就留给联邦解决，如今平开邦那幺多部队，交给他们解决就好。

    　　至于高级生命补剂，老宅里还有几千瓶，足够他开发到三阶巅峰。

    　　堀北涛冲出商场，河对岸的灯光照在他脸上，几十个黑洞洞的枪口对准他。

    　　不知何时，商场外多了一队全副武装的特反战士，大概有六十人左右。 

    　　平均接近两米的身高，身着厚重的装甲，手持轻机枪，面罩微微反着光。

    　　联邦治安战最锋利的刀，所有邦区黑帮的克星，一秒六棍的集大成者，特殊快速反应部队。

    　　领头者是一个样貌俊朗，背着一个黑色匣子的男性。

    　　只是对视一眼，不到半秒钟的时间，掘北涛就认出了对方。

    　　自己的初中后桌，一个如同太阳一般的存在，在学生群体里耀眼得让人无法直视的存在。

    　　学习成绩、生命开发、容貌等等，学生所能比较的所有方面，都让人望尘莫及。

    　　「开火。」

    　　陆昭当即下令。

    　　哒哒哒哒！

    　　一道道火光从黑暗中亮起，堀北涛再度化作阴影，身后武士冲出来直接撞在了子弹上。 

    　　子弹倾泻在他们身上，三阶超凡者的肉体能在一定程度上抵挡大口径子弹，打在身上会出现一个个窟窿，高强度的肌肉能保证伤口不会炸开，以及以及大出血。

    　　但不能抛开剂量谈毒性，能抵挡子弹，不代表能免疫。

    　　几十条班组机枪倾泻火力，打进身体里的弹头都有三斤重了。

    　　当场有两名武士毙命，三阶超凡者的肉体并不能让他们活下来。

    　　就像特反战士全副武装，依旧有可能阴沟里翻船一样，具体到个人生命永远是脆弱的。

    　　无论是具备杀伤力的神通，亦或者现代热武器，杀伤力都远超防御力。只有到了四阶，才会出现质变，拥有完全无视子弹的资本。

    　　但到了这个层次，联邦端上来的就是火炮了。

    　　砰！

    　　商场的玻璃大门被撞碎，三米高的怪物跌跌撞撞的冲出来，直接扑倒在广场上。 

    　　看到半鸟半人的怪物，所有人脸上都露出了惊愕的神情。

    　　这里怎幺会有古神生物？！

    　　陆昭精神感应里早已看到了这个怪物，眉头紧紧皱起来。

    　　几乎不需要过多思考，他大概率能猜到。

    　　这很有可能是吃黑补剂吃出问题的人。

    　　距离南海最近的古神圈是水兽窟，水兽可没有羽毛，以他目前所掌握的情报，可以笃定这一定是元代古神的力量。

    　　原本还能够寄期望，药企做事有分寸，知道其中的厉害，或许能抑制副作用。

    　　如今看来，都是徒劳。

    　　假设所有喝下黑补剂的人都有可能变成古神生物，那究竟会有多少人变异？

    　　鸟形怪物缩在原地，子弹打在羽毛上，发出类似金属的碰撞声。 

    　　哪怕陆昭控制子弹击中薄弱处，弹头顶多只能钻进皮质层，无法更进一步。

    　　这无疑是古神生物的特征，肉体极其的强大，子弹已经难以起到有效杀伤。

    　　鸟类怪物缓缓站起来，似乎察觉子弹对他没有效果。

    　　曹阳喊道：「陆支队，我们赶紧撤退吧。」

    　　他虽然比较莽，但也不是傻子，不打没把握的仗。

    　　这头怪物明显不对劲。

    　　陆昭打开背后的匣子取出角龙弓，手掌握住弓身，胸腔似有火烧，心跳如打鼓。

    　　同样是三阶古神生物，这一次没有炸药包，也没有跟他抗炸药包的兵。

    　　两米大弓握在手里，他缓缓的拉动弓弦，一团耀眼的火焰霎时间布满弓身。

    　　火焰组成的箭矢凝聚，长一米五，似一杆短枪。 

    　　熊熊烈火燃烧，照亮周遭数百米。

    　　无论是特反战士，还是已经跑开上千米的堀北涛与幸存下来的武士们，瞳孔中都映照出明亮的火光。

    　　半人半鸟的怪物跌跌撞撞冲来，断掉的右臂不断滴落浓稠的液体，身上的脓疱流出白沫。

    　　百米，八十米，五十米————

    　　当初在哨站，陆昭之所以带人去扛炸药包，就是因为平日里只用作防范走私犯的哨站，没有火炮等重火力。

    　　那时，他才勉强晋升二阶，身无一物。

    　　半年过去，陆昭七十点生命力，百脉贯通二十脉，拥有了第二神通。

    　　在联邦体制下，实力并非绝对，哪怕是武侯依旧有着限制，不可能像古时一样仗剑天涯，快意恩情。

    　　他开发生命力的目的是为了避免无可奈何。 

    　　这一次，我已经不需要带着我的兵抗炸药包。

    　　陆昭放开弓铉，烈火组成的箭矢飞出。

    　　咻！

    　　空气被挤压开来，半人半鸟的怪物上半身躯顷刻间化作飞灰，箭矢蛮横砸入百货商场，贯穿一层层水泥地板，最终冲入长空。

    　　似一条飞龙，刺破长夜，拨开雾霾。

    　　三个呼吸之后，漆黑的夜空依旧残留着余烬。

    　　在场所有人都愣住了，无不瞪大眼睛。

    　　远处躲藏在阴影里的堀北涛，凝视着陆昭，恍若回到了抚养院。

    　　联邦青少年生命开发就是跑步与体操，在所有人已经累趴的情况下，陆昭依旧在跑。

    　　别人跑五公里，他能跑十公里，乃至十五公里。

    　　有一个女同学似乎能跟上一些，但最后也会败下阵来。 

    　　堀北涛曾以他为目标，如今却已经遥不可及。

    　　看陆昭的肩章，少校军衔。

    　　二十六岁的少校，特反支队支队长，联邦道一级主吏。

    　　而自己只是陈家的一条狗。

    　　堀北涛微微握紧拳头，随后又松开拳头，扭头逃离现场。

    　　其他幸存武士也快速撤离。

    　　刚刚陆昭的那一击，不是他们能够抗衡的，何况对方周围还有一大群特反战士。

    　　真打起来，很快又会有其他部队来支援。

    　　如今整个平开邦，到处都是部队。

    　　另一边，曹阳张大嘴巴，连卧槽都喊不出来了。

    　　其他特反战士与周晚华也是如此。

    　　那头鸟类怪物至少三阶，子弹很难造成有效伤害，就被他们的支队长秒了。 

    　　最重要的是陆昭之前已经展现出了极其变态的侦查与点杀能力，一二阶超凡者他跟杀狗一样。

    　　一开始还会开枪，后面干脆直接控制他们的子弹去进行打击。

    　　很多时候，特反战士还不知道自己打死了，需要陆昭告诉他们。

    　　直径三千米的范围，扇形三千米的直线距离，能时刻监视侦查到任何敌人。

    　　现在还有堪比岸防炮的攻击手段，侦查与打击一体。

    　　这合理吗？

    　　陆昭身前形成了一个巨大的扇形焦黑圈，空气因高温微微扭曲。

    　　他微微喘着气，冷冽的眼眸里透着一丝兴奋。

    　　这是陆昭第一次拉动角龙弓，他对于角龙弓威力有一定预期，但没想到威力这幺大。

    　　原本他还嫌弃一个月只能拉一次弓，每次都要消耗一个月的卖命力。 

    　　这意味着陆昭开发卖命力、蕴养角龙弓，贯通百脉都不能同时进行。

    　　如今一看，陆昭觉得是值得的。

    　　他不缺那一点卖命力，在体制内需要动用个人武力机株不多，但他需要一个能一锤定蓄的攻击手段。

    　　师父说过，五代十国之前，角龙弓号称天罡地煞之下威力最大的神通之一。

    　　隋唐图期，眉山太守赵昱杀蛟龙铸造龙弓。

    　　唐朝龙朔元年，将军三箭定天山，战士长歌入汉关。

    　　而今在自己手里，已经不是全盛图期，位格从强大神通跌落成强力级。

    　　陆昭不，得期待，将来角龙弓恢复是何等威力。

    　　他吸收了角龙弓里的龙气，好处是角龙弓株随着他成长，有可能恢复巅亍。

    　　坏处就是以后再也没有人能用角龙弓，没有了陆昭，这把弓充其量只能是弱小级神通。 

    　　「卧卧卧……槽！陆哥，你这是横幺手段。」

    　　周晚华最先回过神来，他的声蓄让打破了沉默。

    　　特反战士们纷纷回过神来。

    　　曹阳：「陆支音————不对，陆首长，您有这幺一手你早说啊！」

    　　早知欠陆昭有这一手，他也不至于跳出来，相信第九支音其他人也不株反应那幺激烈。

    　　强者为尊，卖命力高者居上。

    　　哪怕联邦已经是丕代社株，也从未改变这一条准则。

    　　就像士农工商一样，无论图代怎幺变化，士一定是第一位。

    　　在特反部音这种地方，实力带来的变化更明显，大家都是刀口舔血，丞然就更崇尚武力。

    　　陆昭没有回应众人的惊疑与恭维，转头望向了西南方向。 

    　　阴影之中，走出了一个人。

    　　一个身穿军装的女子，军帽上是星球与麦穗，是旧联邦的联合军军徽。

    　　东方联邦致力于解放全世界，摧毁一切阶级、宗教、压迫、古神。

    　　她望着陆昭，陆昭也望着她，都从对方眼里捕捉到了一种亲切感。

    　　坟子面露微笑，擡手轻轻敬礼，随后转身悄然消失。

    　　陆昭捕捉不到任何痕迹，她像幽灵一般，悄无声息。

    　　一个亢着旧联邦军装的人，无论男坟，都可以归类为危险分子。

    　　也可以称之为复辟派。

    　　>

 第247章 一等功 

    　　第247章 一等功

    　　「陆首长，你在看什幺？」

    　　曹阳顺着他的自光望去，什幺也没看到，但陆昭却愣愣的看着那个方向。

    　　不会是被某种精神攻击影响了吧？

    　　想到这里，曹阳连忙晃动陆昭，如果还没有反应的话，他就要扛起人逃跑了。

    　　依据作战手册，如果被精神类攻击影响或迷惑，战友应该快速解除受影响者的武器，防止出现攻击行为。

    　　同时要对受影响者进行转移，一般来说精神攻击会受限于距离，距离越远影响就越弱。

    　　这也是精神类超凡者们都要面临的限制，每多一寸的距离能力都会受到影响。

    　　陆昭拨开了曹阳的手，他并没有被精神影响。

    　　但其他人似乎看不到那个神秘女子。 

    　　「你们刚刚没看到那边有个人吗？」

    　　「没有。」

    　　曹阳摇头，其他特反战士也纷纷摇头，并没有看到什幺女人。

    　　周晚华道：「我的神通是通过震动获得信息，就算是武侯站在那里我也能够知晓。刚刚我并没有感知到那边有人，反而是东南方向有人跑了。

    　　他面露疑惑，依旧在用神通感知周围。

    　　自己与陆昭侦查范围是差不多的，如果是被精神影响，那这个距离未免有些太远了。

    　　何况陆昭同样是精神类超凡者，对于精神攻击的抵抗能力要比其他人高得多。

    　　超过三千米的距离，对一个二阶精神类超凡者施加精神影响，有这个能力至少得是同类型的四阶超凡者。

    　　看陆昭的样子，不像被控制了。 

    　　想要操纵他人心智是一件非常困难的事情，一般来说需要直接的身体接触，并且难以维持太久，在神态上能看出明显的呆滞。

    　　陆昭怀疑道：「我可能被精神攻击，刚刚看到了幻觉。」

    　　周晚华好奇问道：「你看到了什幺？」

    　　「一个穿着军装的女人，帽子上的军徽是旧联邦的联合军队，看款式也与现在有些差别，没有军衔。」

    　　陆昭一边回答，一边回忆起各种细节。

    　　在精神学上，能够回忆起细节的又不符合幻术。幻术的本质是迷惑视觉，所出现的幻觉来源于被迷惑者本人。

    　　能不能详细回忆起细节，有没有不协调的地方是判断是不是幻觉的关键。

    　　比如一个军人拿着玩具枪，一个妇女长着喉结，一个小孩长着胡须。 

    　　就像做梦一样，幻觉也是同理的，存在着一定的混沌性。

    　　「联合军队的军徽？」周晚华面露思索，道：「现在穿这种衣服的只有可能是复辟派，你最近有看过类似的图片或者内容？」

    　　「没有。」

    　　陆昭摇头，这就是他最奇怪的一点。

    　　一来他不认识这个女人，从来没见过。二来旧联邦的军徽他快十年没见过了，刚才第一眼的时候他还没反应过来。

    　　周晚华摊手道：「那就当不存在吧，也免得你回去写报告。上头对于复辟派的问题挺警惕，你就算如实报告，说不准也有多次复查。」

    　　陆昭微微点头，这件事情可大可小。

    　　同时以他的专业知识，不认为那个女人是幻觉，不符合辨别幻觉的基本要求。

    　　忽然，灵光一现。 

    　　除了我以外，在场所有人都被施加了幻觉，让他们看不到那个女人？

    　　这是目前唯一能够解释的。

    　　「走吧，我们进去看看，到底有什幺东西。这次发现了一头古神生物，我们高低能拿个三等功，如果里边能挖出点有意思的东西，说不定有个一等功。」

    　　周晚华催促的声音传来。

    　　「别急，先收拾一下残局。」

    　　陆昭先是派人出去，就近寻找特反部队，让他们来帮忙封锁现场。

    　　其次留下一个十人小队，对古神生物的尸体严加看守，防止尸体被偷走。

    　　做完这些步骤，陆昭才带人走进商场内，精神力一展开，顺着打斗痕迹立马找到了冷库。

    　　地上还有几具尸体，角落有一个奄奄一息的扶桑人。

    　　「救——救我。」

    　　「曹阳，你去检查一下他还有没有武器，注意安全。」

    　　「是！」

    　　曹阳靠近扶桑人，经过检查身上没有武器之后，让人进行了简单的包扎处理，并擡出去进行看守。

    　　陆昭与周晚华靠近冷库，在一堆杂乱的货箱之中，看到了满地的金属容器，两根手指粗细，从破损的部分流出透明的液体。

    　　一股药香味扑鼻而来。

    　　陆昭与周晚华对视一眼，顿时精神一振。

    　　后者拿起其中一瓶，拧开严密的瓶口，用鼻子嗅了一下。

    　　「高级生命补剂，绝对没有错！这些全部都是高级生命补剂！」

    　　周晚华喊来两个特反小队，在他的神通帮助下，很快翻找出了更多的生命补剂。 

    　　各种冷冻品里边混杂着生命补剂，生命补剂之中高级、中级、低级又混在一起。

    　　好在高级生命补剂一般都是用金属容器储存，很容易分辨出来。

    　　十分钟后，外边传来动静。

    　　大量的特反部队与警察赶来，对整个商场进行了封锁。

    　　各个队伍的领导者看到古神生物都愣住了。

    　　平开邦距离最近的古神圈至少有一百五十公里，水兽窟在屯门岛外三十里，不可能有古神生物越过屯门岛防线。

    　　就算有也不可能是鸟类生物。

    　　然而更让人目瞪口呆的还在后头，商场的冷库里发现了大量高级生命补剂。

    　　具体有多少还未可知，但高级生命补剂出现在邦区，无论多少都不是一件小事。

    　　陆昭带着几十号人在冷库里一蹲就是一个多小时，不断的翻出生命补剂，数量越来越多。 

    　　所有人的心态由起初的兴奋，渐渐变得惊疑不定。

    　　因为数量实在太多了，比当初那一卡车的生命补剂还要多，整个仓库都是生命补剂。

    　　一个邦区里查出那幺多生命补剂，这是要捅破天了。

    　　周晚华扯了扯陆昭的衣服，声音有些颤抖的说道：「一等功，这次一定能得一等功。」

    　　一等功的要求是在联邦层面产生影响，就现场搜出来的这些生命补剂，已经能导致联邦地震了。

    　　与此同时，屯门岛。

    　　火行巨兽依旧没有撤退的迹象。

    　　陈云明心中想法越发强烈，他觉得这是一个机会。

    　　只要杀死了这头巨兽，那幺经略中南也可以提上国策。

    　　中南半岛属于热带，适合种植水稻，能产出大量的粮食与蔬果。到时候把邦联区的邦民迁移过去，既能缓解日益增长的人口压力，也能帮助开垦土地。 

    　　如今中南半岛对土地的利用率，只有不到10%。

    　　因为水兽横行，人类的活动范围越大，就越容易与水兽发生冲突。人口过于聚集，也容易引来四阶兽王。

    　　外界可没有联邦成体制化的军队与众多武侯，根本不足以占据大片的土地，只能维持最基本的生存所需。

    　　所以城邦才是主流。

    　　忽然，一道青光从天边飞来，以极快的速度落入屯门岛防线之中。

    　　许志高飘然落地，周身有清气环绕，举手投足之间飘然似仙。

    　　他不像一个中枢大员，更像是山上下来的道士。

    　　「最近两年南海还真是多事之秋，看来南海也不安全了。」

    　　许志高走到刘瀚文与陈云明身边，眺望着燃起熊熊烈火的海面。

    　　以前联邦之所以选择南海道作为大后方，首要原因就是因为安全。 

    　　水兽窟暴动可预测，且水兽普遍在河道活动，就算登陆之后范围也是可控的。

    　　刘瀚文回答道：「上一年五头巨兽一起出现，今年还没到七八月份又开始暴动，工业内迁势在必行。」

    　　许志高道：「这得从长计议了，我们需要重新培养工人，配套产业，建设新工厂。」

    　　刘翰文道：「我们只需要宏观调控，不需要事事亲为，让专业的人做专业的事。」

    　　联邦什幺都不管肯定不行，但联邦管太多也不是一件好事。

    　　轰隆！

    　　又是一阵滔天的火焰拍来，落到屏障上炸开，整个屯门岛防线如白昼一般。

    　　许志高目光投向火行巨兽，道：「先把这火行巨兽击退再闲聊吧，陈云明同志，请随我一起出战。」

    　　话音刚落，他化作一道清光直接飞出了屯门岛，速度极快，一眨眼的功夫就移动了上万米。 

    　　陈云明再度展开生命场，相比之下它就要慢很多。

    　　当他刚刚离开屏障之时，只见前方许志高立于高空，脚下是翻腾的烈火与海水。

    　　经过长达几个小时的燃烧，周围数十里的海域早已经沸腾。

    　　他擡起右手，手掌虚握，一道道肉眼可见的气流从四面八方涌来。

    　　眨眼间头顶形成了一个漩涡，搅动方圆百里的云层，并且在不断的扩大。

    　　仿佛整个天空被一股无形的巨力攥住，疯狂地向中心压缩。

    　　一点青光在最中央显现，「落！」

    　　许志高右手往下一压。

    　　青光落下，周遭的空气肉眼可见的坍缩与扭曲，挤压着周遭的一切。

    　　落到熊熊燃烧的海面上，一瞬间卷走了覆盖大片海域的火焰，随后又在下一秒无形的气压伴随火焰向四面八方扩散。 

    　　方圆十里海域的海平面肉眼可见被压低，并且朝着四周扩散，掀起十几米高的海啸。

    　　火行巨兽庞大的身躯露出来，随后被强大的斥力冲击，身上鳞片寸寸碎裂，血肉横飞。

    　　这一切发生的太快了，陈云明才飞离屯门岛，来到火行巨兽上方。

    　　看着这一幕，陈云明心中不免有几分羡慕。

    　　许志高的神通是天罡三十六之一的游神御气，他还没有拿到完整的天罡神通，只是拥有御气。

    　　因为天罡神通过于强大，一部分至今没有被联邦掌控，一部分不得已进行分割，只有少部分是完整的。

    　　哪怕如此，也比绝大部分地煞神通强大，上限也更高。

    　　或许未来许志高可以更进一步，能够拥有完整的游神御气也说不准。

    　　许志高望着下方火行巨兽，他没有打算乘胜追击，因为巨兽非常难杀死。 

    　　特别水兽窟距离这里只有几十里，巨兽随时都能跑回去。这些巨兽受伤之后往往会跑，根本不会给联邦逐个击破的机会。

    　　生命开发水平越高的人，代谢自然也就越高。到了许志高这种层次，每次出手都会耗费大量生命补剂。

    　　虽然对于联邦来说只能算九牛一毛，但也不能随意出手，得给联邦省点钱，给人民省口粮。

    　　下一刻，许志高面露诧异，下方的火行巨兽似乎根本没有逃跑的打算。

    　　它依旧仰着头，发出嘶吼声，海面再度燃起滔天火焰。

    　　陈云明不再犹豫，直接顶着火焰冲了下去。

    　　今天只要这头巨兽不跑，他陈云明可以死战不退！

    　　e

 第248章 火行巨兽死亡 

    　　第248章 火行巨兽死亡

    　　海水翻滚，火焰滔天。

    　　万米长的赤红海蛇扭动身躯，再度搅动滚烫的海水，一双似熔岩组成的竖瞳里满是癫狂。

    　　换作以往，它早就跑了。

    　　古神生物也有神志，也存在一些社会性的族群，只是没有人类那幺高的智商。

    　　人类看它们是怪物，它们看人类是异端。

    　　陈云明周身火行生命场燃起真火，如同点燃了一颗人形太阳，硬顶着下方翻腾的烈焰与灼热蒸汽。

    　　双拳覆盖真火，每一拳打在巨兽身躯上，都会爆出巨大的火球，似温压弹爆炸一般。

    　　他专门攻击火行巨兽鳞片破损的地方，每一下都能砸出直径三米的坑洞，如同岩浆一般的血液喷发。

    　　双方都是火行，互相之间攻击事倍功半。火行巨兽吐出的滔天烈焰烧不破陈云明的生命场，陈云明吐出的三昧真火对巨兽也像是泡热水澡。 

    　　双方远程攻击都难以伤及对方，只能采取最原始的肉体搏斗。

    　　陈云明肉体力量不如巨兽，但胜在他体型小，能够灵活躲避。

    　　上方许志高都愣住了。

    　　这种打法跟不要命一样，陈云明能躲开无数次，可只要挨到一下就可能半残O

    　　除了肉体类神通，一般人是不会跟古神生物肉搏的。

    　　这位陈同志不是投降派青壮派领军人吗？怎幺打起仗来这幺拼命？

    　　这哪是什幺危害联邦分子，简直就像当年大灾变慷慨就义的烈士一样。

    　　他运用炁传音给刘瀚文，问道：「刘老，这位陈同志似乎不像你说的那样，看这架势更像联邦栋梁。」


    　　以往小聚的时候，刘瀚文可是指着陈云明的鼻子骂。 

    　　说他目无法纪，扰乱联邦生命补剂配给体系，毫无作为官员的操守。

    　　远方，刘瀚文也是有些愣然。

    　　陈云明今天发什幺疯？

    　　紧接着，他立马反应过来，道：「他这是想杀巨兽，往年水兽窟巨兽稍微受点小伤就开始跑。」

    　　许志高作为中枢大员，自然不是愚钝之人，只是不太了解南海水兽窟。

    　　水兽窟巨兽受伤就跑，今天受伤不跑，那确实是一个机会。

    　　结合上一年水兽窟已经死了一头水行巨兽，陈云明目的是什幺不言而喻。

    　　今天要是再死一头巨兽，中南半岛或许可以收复。

    　　下个月又是全体武侯大会，这是陈云明最后的窗口期。如果抓不住的话，工业内迁开始，他作为武侯的普升道路就断了。 

    　　失去了邦联区作为基本盘，仕途将来一眼望到底。

    　　武侯之间亦有差距，道政局副首席不如正的，普通道一级行政又不如南海。

    　　地方的不如中枢的，中枢的挤着要进武德殿。

    　　拥有完整天罡神通的强者极少，武侯想更进一步，大多数都是靠政绩与站队。

    　　像许志高能进武德殿，并非他实力有多强，而是成功站队了王守正。

    　　当年竞争首席大位的有三个人，大部分人都不看好最年轻的王守正。他太年轻了，行事又特别刚烈，与许多武侯关系都不好。

    　　许志高私底下去见了公羊首席一面，然后就坚定站队王守正。

    　　站队并非单纯投靠，而是一种审时度势后的梭哈。

    　　今天陈云明就在梭哈。

    　　刘瀚文点明道：「陈云明想杀了这头巨兽，正好今天你也在场，机会很大————」 

    　　话音未落，两人交流中断了。

    　　许志高单方面中断通讯，生命场隔绝了刘瀚文的。

    　　有些话不好明说，也不能摆到台面上。

    　　「这小子把我当什幺人了。」

    　　刘瀚文骂了一句。

    　　经略中南会影响到他的工业内迁，但对联邦来说没有坏处。

    　　如果真能杀死火行巨兽，他不仅不会跳出来阻止，反而会帮陈云明。

    　　水兽窟死两头巨兽，未来五年南海道都会安稳很多。

    　　此时，前方五海里外的战斗进入白热化。

    　　许志高再度凝聚气旋，青白色的光球落入手掌。

    　　「陈同志，还请避开。」

    　　陈云明闻言，立马脱离缠斗，身后巨兽甩尾而来，似一座小山砸来。 

    　　尾部裹挟金色火焰，其鳞片硬度远超现今联邦任何一种合金，岸防炮打在上边都不留痕。

    　　若是直接命中，即便是武侯也会受重伤。

    　　陈云明手掌凝聚一团火球，企图通过爆炸躲避追击。

    　　下一刻，这足以直接把山峦拍碎的一击打在了空气上。

    　　砰！轰隆！

    　　虚空泛起层层涟漪，无形的屏障拦住了巨兽的攻击。

    　　恐怖的冲击力层层消解，最终只余下炽热的风压和灼浪吹拂陈云明。

    　　他扭头望向刘瀚文，那张老脸一如既往肃穆。

    　　从个人利益出发，这个时候刘瀚文不应该帮自己。如果水兽窟死了两头巨兽，工业内迁必然受到影响。

    　　因为南海道更安全了，甚至可以尝试收复中南半岛。那幺陈云明可以以此为借口，拖延工业内迁进度，乃至最后让他的主张失败。 

    　　一个政策最忌讳妥协。

    　　刘瀚文明知道这一点，可依旧帮自己。

    　　这老头真烦人。」

    　　陈云明生出一丝不爽。

    　　下一刻，许志高手掌青色气旋落下。

    　　再度扭曲裹挟周遭空气，刹那间，巨兽头颅周围的空间收缩，一块块坦克大小的鳞片被压进肉里。

    　　嘶吼！！！

    　　火巨兽发出尖锐嘶哑的嚎叫，朝着上方许志高投去怨毒的目光。

    　　下一刻，天地暗了下来。

    　　许志高立于高空，双手五指掐合于掌上，外形如拳，手掐道家雷局。

    　　口中吐出浩大雷音，传荡方圆百里。

    　　「始青天中，敕下景霄。啸命风雷，馘邪斩妖。」 

    　　水雷神咒，水克火。

    　　天罡三十六神通游神御气，历来都会被一分为二。

    　　前者神游太虚，洞悉天地。

    　　后者代天行气，而御六气。

    　　全联邦没有一个武侯的比他多，在使用术法方面有着得天独厚的优势。

    　　许志高是联邦武侯，也是道家宗师。

    　　他能使出掌握五雷神通诸多能力，虽然只有一半的威力，但已经足够攻无不克。

    　　天上由炁组成的漩涡中，一抹耀眼的蓝色雷光显现。

    　　紧接着，直径三米的巨大雷柱撕裂长空，重重劈在火行巨兽头颅上，撕裂残破不堪的鳞片，脑袋一分为二。

    　　流淌着岩浆的皮肉变得焦黑，火行巨兽僵硬在原处。

    　　许志高、刘瀚文、陈云明三位武侯脸上并没有露出喜悦的神色。 

    　　巨兽庞大的生命场没有消失。

    　　火行巨兽身躯开始龟裂，瓷器般寸寸碎裂。

    　　砰！

    　　一层皮肉脱离，一条小一圈的八千米蟒蛇出现。

    　　身上伤势消失，重新焕发勃勃生机。

    　　竖直的瞳孔里，依旧充斥着癫狂。

    　　它再度掀起滔天火焰，化作海啸朝着屯门岛拍去。

    　　它没有打算跑。」

    　　陈云明嘴角忍不住上翘。

    　　巨兽生命力顽强，这十年以来，联邦杀死巨兽的数量两只手能数得过来。

    　　每死一头巨兽，古神圈都会沉寂数年之久，一直到再度孕育出新的巨兽。这种情况下联邦就算想重拳出击，也仍需要面临四头巨兽。

    　　联邦又不可能举全国之力，对单个古神圈进行围剿，其他地方也在打仗。 

    　　从大灾变到现在，没有任何一个古神圈死亡两头巨兽的。

    　　陈云明毫不犹豫再度冲向了火行巨兽，与之继续缠斗，消耗它的能量。

    　　许志高则服用了一枚丹药，一边恢复，一边观察着局势。

    　　如果有其他巨兽出现，那幺他就会退回去，保证防线不会被攻破。比起杀死一头巨兽，保护城市更重要。

    　　反之，他状态恢复完毕，火行巨兽还不走，那就顺水推舟。

    　　因为苍梧城的安危更重要一点。

    　　刘瀚文也是这幺想的，他会给陈云明提供协助，但还是优先保护屯门岛。

    　　如果他因此受伤，那只能说是技不如人，怪不了其他人。

    　　能不能抓住机会，就看陈云明自己了。

    　　战斗如此，持续了一个小时。 

    　　许志高恢复状态，再度降下一道水雷，又一次把火行巨兽打进了蜕皮状态。

    　　原本十公里长的庞大身躯，只剩下六千米不到，力量也随之弱了很多。

    　　陈云明身上的伤越来越多，喘气越来越重，但双眼里的精光丝毫不减。

    　　战斗时间来到第二个小时。

    　　陈云明右臂已经被烧得焦黑，半边头发被烧焦。

    　　许志高如期再度降下天雷。

    　　刘瀚文运传音道：「陈副席，苍梧城来消息，你女儿跑出家里，目前不知去向了。」

    　　「我知道了。」

    　　陈云明回应一句，继续投身战斗。

    　　他这个女儿从来不听管教，已经不是第一次不听他的话跑出家门。

    　　只要还在苍梧城内，出不了什幺事情，很快就能找到。 

    　　战斗时间来到第三个小时。

    　　陈云明上气不接下气，不断服用各种特制药剂，压榨身体潜力。

    　　刘翰文再度传音道：「你的女儿找到了，现在在医院看李沐风。」

    　　「多谢。」

    　　陈云明致谢，对于刘瀚文那一丝恶感也随之烟消云散。

    　　对方完全没有义务向自己转达。

    　　战斗第四个小时。

    　　火行巨兽只剩下两千米的长度，其实力也已经无法与陈云明相提并论，再也无法掀起火焰组成的海啸。

    　　刘瀚文飞出阵地与许志高并立，两人望着火形巨兽，都有些不敢相信。

    　　「这就成了？」

    　　「如果不出意外的话。」

    　　「就算有意外，也一定要留下这头巨兽。」 

    　　刘瀚文斩钉截铁，之前成功率不高，他自然不会下场。

    　　如今眼看就要成功了，就算像上一年一样一次性出现多头巨兽，他也要尝试把火行巨兽给留下。

    　　许志高道：「刘老，我觉得可能会有意外，或许把火行巨兽放走更好，您还记得上一年的水行巨兽吗？」

    　　闻言，刘瀚文立马反应过来，道：「你的意思是有人借我们之手杀巨兽？」

    　　上一年水行巨兽出现，然后被不知名的强者给一巴掌拍死了。

    　　至今为止，联邦仍未查明原因，但通过一些手段能够观测到，水兽窟的水行巨兽确实死亡了。

    　　整个古神圈五行缭乱，正常来说短期内不会暴动。要等到下一头巨兽诞生，补齐五行后才会暴动。

    　　许志高点头道：「没错，可能现在就在暗中盯着我们。」 

    　　他无法察觉某个老道士正注视着这里，但依旧能通过一些蛛丝马迹察觉异常。

    　　巨兽死战不退，非正常时间段出现，上一年有一头水行巨兽消失。

    　　刘瀚文面露思索，道：「就算是这样，但箭在弦上不得不发，何况你觉得陈云明会听你的吗？」

    　　「嗯————」

    　　许志高看着下方杀红眼的陈云明，明白这个时候已经没有回头路了。

    　　就算真的有问题，他也不应该站出来阻止。

    　　否则到时候陈云明指责他，自己根本不占理，还可能被扣上严重损害联邦安全的帽子。

    　　甚至可能会因此被踹出武德殿。

    　　武侯不受法律约束，但受到武德殿与全体武侯大会约束。无论出于何种理由，都不能放走眼看就能击杀的巨兽。 

    　　就算明知道这是一个局，他们也只能踩进去。

    　　许志高心中不安越发浓郁，开始暗自凝聚威力最大的神雷。

    　　四十分钟之后，海岸线尽头微微亮起，第一缕阳光照射过来。

    　　陈云明成功拧下来火行巨兽的头颅，单手高高举起坦克大小的头颅，沐浴在清晨的第一缕阳光下。

    　　他的半边身子都已经烧焦，全身上下到处都是伤，就算治好以后也会折寿。

    　　但一切都是值得的，杀死一头巨兽的功绩，再加上经略中南半岛，可以让陈云明一跃成为第一梯队的武侯。

    　　金融补剂没有出问题，成功击杀一头巨兽，下个月经略中南半岛的国策将有可能通过。

    　　陈云明无疑是喜悦的。

    　　倒霉了大半年，今天终于转运了。 

    　　忽然，空气停止了流动，风声戛然而止。

    　　暴动的古神圈一下子安静下来，无线电信号在这一刻恢复。

    　　冥冥之中似乎有某个伟大存在苏醒。

    　　一双无形大手从九天之上探下来，抓住了火行巨兽的身躯。

    　　许志高毫不犹豫驱动神雷咒，一道紫色雷霆劈去。

    　　「散。」

    　　平静的嗓音不知从何处传来，神雷顿时烟消云散，巨兽的尸体随之消失。

    　　下一秒，海风再度吹拂。

    　　似乎什幺都没有发生。

    　　三位武侯立于高空，互相对视了一眼，陷入了许久的沉默。

    　　他们忽然理解当初拦截水行巨兽的武侯，那一句遇到神仙了。

    　　不怪同志迷信。

    　　>

 第249章 一京十二道都在我的肩膀上担着 

    　　第249章 一京十二道都在我的肩膀上担着

    　　另一边，平开邦。

    　　在商场的空地上，一箱箱生命补剂堆积成山，周围围观的特反战士与警察们无不发出惊叹。

    　　陆昭等人花费了一晚上，终于将所有的补剂给分拣完毕。

    　　高级生命补剂一共两万三千瓶，每瓶十五毫升左右，按照体制内部的定价，一般是五千一瓶高级生命补剂。

    　　仅仅是这一批高级生命补剂，就价值一亿一千万左右。如果是按照黑市价格，那幺金额可以翻四到八倍浮动。

    　　这些补剂很有可能只是冰山一角。

    　　估值大概五个亿左右的生命补剂，放到个人身上很多，但如果涉及整个联邦武侯，那幺这批补剂只能算是九牛一毛。

    　　林知宴一年什幺都不于都有一个亿的分红，这些钱很多，却又很少。 

    　　对比大部分人来说很多，横向对比与林家同级别的世家，大概率是排不上号的。

    　　而金钱永远是表象，本质是对资源的一种分配权。

    　　他们掌握了生命补剂的分配权，并且大批量的往外倒卖，以此为基点，扩张自己手中把持的资源。

    　　公司，土地，商品，工厂等等。

    　　「这仅仅是一处仓库，不知道其他地方还有多少，难怪要严打平开邦。」

    　　周晚华望着堆积成山的生命补剂，脸上止不住笑容。

    　　只要把这些黑补剂与之前查的案子挂钩，那幺这个案子捋下来，自己与陆昭一定能够拿个一等功。

    　　二等功都拼老命了，一等功可遇不可求。

    　　而一等功相当于一张保送三阶的门票，联邦会额外提供破五关的药剂，以及一份能够降低普升三阶难度的药剂。

    　　机动第一中队的战士们也比较兴奋，缴获这幺多生命补剂，他们至少能拿个三等功。

    　　此时，一个大校军衔的军官走来。

    　　陆昭向他敬礼，军官也回以敬礼。

    　　双方互报隶属部队，来者是第一支队队长，属于苍梧特反部队的内卫部队，精锐中的精锐。

    　　第一支队长认得陆昭，也隐约听到过一些风声，这为第九支队的支队长来头很大。

    　　不然怎幺可能三天两头跑去总司令办公室，让一个警察获得特反部队的医疗资源。

    　　大校问道：「陆同志，你这次行动是擅自行动，还是有特殊命令？」

    　　他不仅是第一支队队长，还是这次行动的一线指挥官。

    　　屠司令在私底下明确告诉他，不去查生命补剂的问题，可如今第九支队翻出了大批生命补剂。 

    　　考虑到陆昭身份，他还是要姑且问一下。

    　　陆昭回答道：「我队根据已有线索，进行合乎情理的排查，成功缴获大批补剂。」

    　　也就是说这是擅自行动。

    　　大校眉头皱起，道：「你这是违反纪律，擅自离开自己的辖区。」

    　　陆昭没有否认，道：「我违反纪律是事实，而这些生命补剂也是事实，大校要接手吗？」

    　　，，大校眉头紧锁。

    　　这些补剂很多人都看到了，消息根本掩盖不住。在不清楚上头的意见之前，这批黑补剂完全就是烫手山芋。

    　　「你自己去跟上头解释吧。」

    　　说完，大校转头离开。

    　　周晚华与曹阳等一众特反战士，此时也嗅到了一些不同寻常的意味。 

    　　上头似乎不支持他们查这个案件，可为什幺陆昭这幺执着？没有上头支持，他为什幺要查下去？

    　　周晚华有些忐忑的询问：「陆哥，这个事情不是刘首席授意的吗？」

    　　陆昭反问道：「为什幺要他授意，侦破犯罪活动是我们的职责。」

    　　「别闹，陆哥。」周晚华道：「没有武侯支持，我们这证据摆到台面上，没有人会接受的。」

    　　「没事的，不会牵连到你。」

    　　陆昭拍着周晚华肩膀，俊朗的脸庞没有丝毫动摇。

    　　一双丹凤眼中透着光，以至于有些刺痛到周晚华，原本被误导与欺骗的恼怒转化成了一种愧疚。

    　　「我——」

    　　周晚华嘴巴微张，语气变得缓和，道：「我不是这个意思，这个案子必须要有武侯支持。如果刘首席不支持，我们的证据提交上去也会被替换掉，到时候又是一桩普通的生命补剂走私案。」 

    　　陆昭摇头道：「他们替换证据是他们的事情，是他们在犯罪，而不是我们。」

    　　「可你这样既得罪了武侯，也讨不到任何好处，不值得啊！我们赶紧联系刘首席吧，他不是你岳丈吗？」

    　　周晚华的声音传开，落入第九支队机动第一中队战士们耳中，犹如一颗巨石砸入水潭。

    　　他们知道陆支队的背景很大，否则也不会直接空降到特反部队当起支队长。

    　　但没想到竟然是武侯的女婿，还是南海道政局首席的女婿。

    　　曹阳隐隐间有些后怕，对于陆昭多了一分敬意之余，更多则是佩服。

    　　有如此大的背景，还能做到宽以律人严以律己。不仅没有计较自己最开始的挑衅，还给他亡羊补牢的机会。

    　　他要是有陆昭的背景，第一天就把自己一脚踹出第九支队了。 

    　　「你要不找一下嫂子，嫂子一定能给你解决的。」

    　　陆昭摇头，只是依旧拍着周晚华肩膀，安慰道：「不需要，反正不会连累你的，也不会连累你们。这个案子证据确凿，功勋与表扬肯定是有的。」

    　　「我他妈不是担心这个！」

    　　周晚华甩开陆昭的手，一改往日温文尔雅的作派。

    　　他指着堆积如山的黑补剂，质问道：「没有武侯支持，你如何办妥这个案件？你以后该怎幺办？」

    　　虽然两人相处并不长久，但志同道合是不能用时间来衡量的。

    　　周晚华也拼过命，也为了查案豁出性命。他隐约间其实能察觉，陆昭并非完全靠关系去推进案件。

    　　他们一路查过来太费劲了，可以说是艰难险阻。

    　　但他没想到陆昭似乎完全违背了刘首席意愿。 

    　　「你打算干完这一票，以后回去当家庭主夫吗？」

    　　「如果到那一步，我会去其他地方任职。」

    　　陆昭语气平静而坚决回道：「我说过了，我的背景只有联邦。」

    　　如果没有林知宴，他会选择去赤水军，或者去渤东道参军。

    　　而今自己有了非常优的条件，有着其他人难以企及的背景与关系，无数资源向自己倾斜。

    　　陆昭知道他只需要按部就班，那幺每年都能够升一级，一切都会顺顺利利的。

    　　可那样他就死了，过往的一切坚守都成了笑话。

    　　父亲与大哥的牺牲送他进入抚养院，历经千辛万苦进入帝京不是为了成为二代的小白脸。

    　　加强排兄弟们的阵亡，不是让他来苍梧城变成第二个既得利益者。 

    　　「你真是个疯子。」

    　　周晚华双目失明，却觉得陆昭过于刺眼。

    　　比起他武侯岳丈的背景，陆昭本人更加耀眼。

    　　他自嘲道：「你要是早生个七八年，当年也成了烈士。现在你还这样，大家只会当你是傻子。」

    　　「或许吧。」

    　　陆昭没有反驳。

    　　联邦最鼎盛的时期称之为黄金时代，无数具备黄金精神的志士致力于解放全世界，摧毁一切阶级、宗教、古神。

    　　大灾变初期，他们奋不顾身奔赴前线，最后壮烈牺牲。

    　　而今黄金精神贯彻的太彻底，导致有人质疑黄金精神的存在。烈士牺牲的太壮烈，有人开始质疑他们的真实性。

    　　周晚华崇尚黄金精神，并为此努力着，但从学生时代开始就少不了被调侃与嘲笑。 

    　　渐渐地周晚华就不再说黄金精神，只是将其埋进心底。

    　　陆昭则与之相反，他似乎从不避讳自身的主张与理念，像朝阳一般让人无法直视。

    　　他不像这个时代的人，不像是在大灾变时代成长起来的一代。

    　　他应该早活一百年，或者五十年，只有那个昂扬的黄金时代，才会诞生这种人。

    　　「陆哥，我有一个提议，我们直接向帝京举报吧，我记得政务官署有专线电话的。」

    　　「你就不怕被踹出苍梧吗？」

    　　「事后可能会后悔，但是至少现在不会。」

    　　曹阳在一旁看着，似乎受到某种感染，开口道：「陆支队，能不能让我也参与一下？」

    　　其他战士也纷纷开口。

    　　「陆支队，你只管吩咐，我们一定会听命行事。」 

    　　「没错，这幺明目张胆的倒卖高级生命补剂，必须要捅出去。」

    　　贪婪是人性的本能，追求公正也是人性的本能。任何具备社会性的生物，都有各自对于公正的定义与追求。

    　　陆昭冷峻的面庞上露出一丝笑意，道：「我又不是去造反，你们只需要尽职尽责即可。」

    　　此时，一缕朝阳穿透雾霾，从钢铁森林的缝隙中照射进来。

    　　无线电通讯恢复，严打专项小组重新取得了联系。

    　　第九支队找出大量高级生命补剂的事情立马被上报。

    　　此时，刘瀚文还在处理巨兽的事情，远在邦联区镇压暴动的屠彬听到这个消息，人都要晕过去了。

    　　一仓库的黑补剂，两万多瓶高级生命补剂，这简直就是捅破天了。

    　　早就听说陆昭这小子很能折腾，没想到胆子这幺大。 

    　　刘首席都已经明示不能继续查了，他依旧一查到底。

    　　帝京，政务官署。

    　　王守正一整晚都坐在办公室里，关注着南海那边的局势。

    　　通过有线通讯，六个小时之前他就得知了南海水兽窟暴动的消息，并且实时获得现场信息。

    　　包括火行巨兽攻击欲望极其强烈，受伤也不愿意离开的信息。

    　　无线电恢复的第一时间，许志高便打来了电话。

    　　「情况怎幺样？」

    　　「我们成功击杀火行巨兽。」

    　　听到电话里传出的好消息，王守正脸上也不由得露出几分喜悦，道：「干得非常好，这是近十年来都没有过的捷报，必须好好宣传一下。」

    　　确切来说是从大灾变五年前开始，联邦从最初的信心满满，再到企图反攻古神圈，最后变成固守山河。 

    　　到了现在投降主义倾向已经非常明显。

    　　联邦需要一次胜利，证明古神圈并非不可战胜，以此缓解内部的悲观情绪，压制投降主义擡头。

    　　许志高道：「呃————您可能高兴的有些太早了，我们遇到了一个更棘手的问题。巨兽的尸体被偷走了，就像上一年水行巨兽凭空消失一样。」

    　　王守正脸上的喜悦快速消失，转而变得严肃，问道：「具体发生了什幺，你详细跟我说一下。」

    　　随后许志高把事情过程复述了一遍，其中包括他中途反应过来的猜测与怀疑。

    　　听到许志高的神雷被轻而易举的破除，王守正眉头也不自觉的皱起。

    　　上一年的水行巨兽消失，立马引起了联邦的高度重视，私底下多次派武侯去探查，但一直没有头绪。

    　　如今幕后凶手再次出手，抢走了另一头巨兽。 

    　　一个利用或针对联邦的巨大密谋。

    　　王守正问道：「他说出一个字就能驱散你的神雷，你觉得实力如何？」

    　　许志高道：「我无法判断，但我可以确定对方在术法上远胜于我，已经达到了以术通神的地步。」

    　　经过他事后复盘，那种手段并非单纯的力大专飞。而是一种对术法的运用，达到了传说中以术通神的地步。

    　　某一个术法练到极致，拥有类似神通的本领。

    　　这种人放眼历史都是极少数。

    　　王守正猜测道：「不会是神霄派的宗师吧？」

    　　在雷法方面登峰造极的法脉，目前只有神霄派。

    　　许志高不屑道：「他没有这个实力，早几年被我打的屁滚尿流。不过可以调查一下，或许藏着什幺老怪物。」 

    　　王守正点头赞同：「嗯，稍后转接给肃反局。」

    　　随后他面露思索，又道：「有第二次，那必定有第三次，下次我带几个老家伙亲自去走一趟吧。」

    　　能杀死巨兽固然是好事，但也要警惕未知势力。

    　　联邦所要面临的威胁从来不只有外部，还有诸多内部矛盾，并且这些矛盾越来越尖锐。

    　　此时，联邦秘书长敲门走了进来，道：「首席，我刚刚收到了一则举报，我觉得比较紧急，需要通知您。」

    　　「什幺举报？」

    　　「关于南海道的金融补剂，刚刚平开邦搜出了两万多瓶高级生命补剂。」

    　　「多少？」

    　　「具体数量还没确定，但大概是两万三千瓶。」

    　　王守正眉头皱起，当即对电话说道：「这个事情你处理一下，开个会把陈云明抓起来。」 

    　　许志高道：「他刚刚杀了一头巨兽，现在抓会不会不太合适？」

    　　「一码归一码，我又不是要砍他的头。」

    　　王守正冷声说道：「有些事情暂时还处理不了，先给陈云明停职一个月，敲打一下某些人，别让他们太肆意妄为。」

    　　「是。」

    　　抛开内部派系纷争，也还有复辟派、极端投降派、大一统古神圈派等势力。

    　　一年前，监天司的司长，地煞七十二十之一知时神通拥有者，还神神叨叨的算出属于联邦的巨兽已经诞生。

    　　王守正立马封锁了这个消息，目前为止只有三个人知道。

    　　他，监天司司长本人与其助理。

    　　王守正无法证实这一命理，但他想派一个精神类武侯，把监天司司长与他的助理给删除记忆。 

    　　联邦都还没亡呢，怎幺可能会出现巨兽？

    　　无论这个消息是真是假，都不能传出去，否则会引发轩然大波，助长各路极端势力的气焰。

    　　王守正站在窗边，目光平静而坚定的俯瞰长安。

    　　只要有他在，联邦就不会亡，这神州一京十二道他担得起。

    　　一年改不了就六年，六年改不了就十二年。

    　　>

    请假一天

    　　请假一天

    　　恢复出厂设置，接下来的剧情是我个人觉得至关重要的节点，我需要斟酌斟酌。

 第250章 事情频发 

    　　第250章 事情频发

    　　屯门岛。

    　　海岸线上水兽退去，大量打捞船只出海，将飘浮在水面上的水兽躯体收回。

    　　二阶破五关药剂的原材料之一，大部分都来源于南海水兽窟。

    　　联邦药剂技术的进步，也离不开诸多古神圈日益壮大。放以前根本没有那幺多的妖兽，就算有技术也没有相关材料。

    　　仅从军事实力上来算，大灾变后的联邦是要比大灾变前强大的。

    　　超凡者的数量在快速增加，联邦公民只要有天赋，任何人都能开发生命力。

    　　大灾变前，受限于资源与技术不足，超凡者的培养只在小范围推广。

    　　如今生命开发列入了义务教育，从小就开始筛选适合生命开发的人。完全公平公正是不可能的，但能保证每个人都有接触到生命开发的机会。 

    　　具体能走多远，就看个人的运气和能力了。

    　　陈云明服用疗伤补剂，稍作休息一个小时后，化作一道火流星飞离屯门岛。

    　　他要赶紧返回苍梧城，防止有人趁乱造反。

    　　刘瀚文则需要留下来驻守，防止后续还有巨兽来袭。

    　　许志高刚刚与帝京方面结束通讯，他放下手机，解除隔绝窥视与声音的道术。

    　　刘瀚文就在十步之外，他也在用手机进行通话，脸色看起来不太好看。

    　　对方没有掩盖通话内容，许志高听得很清楚。

    　　「首长，平开邦出问题了。」

    　　「什幺问题？」

    　　「陆昭那小子挖出了两万多瓶高级生命补剂，还有其他数量庞大的中低级生命补剂。」

    　　「————"

    　　刘瀚文微微一怔，随后骂道：「陈云明于什幺吃的，这点事情都收不住吗？」

    　　他没有骂陆昭，而是选择骂陈云明。

    　　因为自己已经退了一步，给他一天半的时间去扫尾，竟然还能被扒出那幺多黑补剂。

    　　以往这小子精得很，怎幺在这个事情上蠢得跟猪一样？

    　　至于陆昭，刘瀚文也想骂，他最讨厌这种不听命令的手下。

    　　如果不是林知宴，刘瀚文一定要把陆昭踢到某个清水衙门让他坐半年冷板凳，然后再拎回来问他服不服。

    　　但他又不得不承认，陆昭确实是个人才。有能力、有天赋、有理想、以及具备寻常人所没有的胆气。

    　　某些方面太像年轻时候的自己，让刘瀚文产生了生理上的不适。 

    　　这小子一定不是过日子的人，小宴以后真跟了他，那只有吃不完的苦头。

    　　回去必须给他一点教训，敲打一下这胆大包天的臭小子！

    　　刘瀚文微微平复怒气，道：「你先让人接管这些黑补剂，不要再让陈家那边调包了。」

    　　屠彬问道：「陆昭怎幺办？」

    　　刘瀚文道：「等我回来再说。」

    　　电话挂断，许志高走近，道：「就在刚刚，帝京那边接到了举报，南海道出现了一桩高级生命补剂走私案。」

    　　这个臭小子真的要造反了！

    　　刘瀚文嘴角抽动，问道：「帝京那边打算怎幺处理？」

    　　许志高透露道：「王首席打算暂时先给陈云明停职一个月。」

    　　「然后呢？」

    　　刘瀚文面露怀疑。

    　　他不相信就只是简单停职一个月，要是真这幺轻巧，陈云明前段时间也不至于那幺手忙脚乱。

    　　就是因为王守正一直想搞生命补剂委员会，所以陈云明才害怕成为杀鸡做猴的鸡。

    　　他个人是不希望这个时候出任何问题。

    　　工业内迁也包括生命补剂药企，同时药企牵扯太广了，不是处置某个人就能解决的。

    　　许志高摊手道：「首席没有说，而且还有一个半月就是武侯大会了，就算动手也不是现在。」

    　　「刘老你还是先回去处理一下烂摊子吧，别让陈云明做出什幺出格的举动，我先帮你看着这里。」

    　　「麻烦了。」

    　　刘瀚文点头，随后也展开生命场飞离屯门岛。

    　　朝着苍梧城飞去。 

    　　许志高看着对方消失在天边，扭头看向了一直没有说话的黎东雪。

    　　「我记得你是五雷神通的继承人，你怎幺在这里呆着？」

    　　黎东雪立正敬礼道：「报告首长，刘首长给予我机会，让我在这里磨链指挥能力。」

    　　「看来他对你挺有信心的。」

    　　许志高从怀里掏出了一张符，递给黎东雪，道：「这是一张水雷符，平日里可以多拿出来看一下，对你有好处。」

    　　「谢谢首长！」

    　　黎东雪双手接过，再度立正敬礼。

    　　现代生命开发体系蜕变于神州诸多法脉，其中以道家的修行理念最多。

    　　而道家修行又讲究道法自然，许多术法都是参考了神通，拥有一部分神通的威力。

    　　雷法的源头就是掌握五雷，赤水军有安排她系统性学习过道家术法，但一直都收效甚微。 

    　　这张符对她有很大用处。

    　　苍梧城，京都邦老宅。

    　　堀北涛等人逃了回来，出发的时候二十二个人，回来只剩下十一个人。

    　　只有三个人是被杀古神生物杀死的，其他全都是死在特反部队的枪口下。

    　　他们逃跑的时候根本没有防备，刚一出门就被一通扫射。

    　　众人在老宅客厅内喘着气，面色都比较难看。

    　　「怎幺会有古神生物在仓库？！」

    　　「八嘎呀路！这幺多高级生命补剂全没了，为什幺有特反部队尾随？」

    　　「有叛徒，一定是有人告密！」

    　　有三个人依旧红着眼，像是失了智一样，彻底掉进钱眼里了。

    　　毕竟那可是一仓库的生命补剂，至少能卖几个亿，分到手里少说千万。 

    　　这年头联邦公民平均工资两千，邦民五百块不到，千万现金足够享受完下半生了。

    　　「好了，别吵了，能捡回一条命就不错了！」

    　　堀北涛嗓音拔高，将其他人的声音给压下来，所有人的目光聚集到他身上。

    　　这次行动失败了，但某种程度上来说也成功了。

    　　死了一批元老，人数一下子减半，不稳定因素也随之减小。

    　　最重要的是出大问题了，这些人见不得光，他们根本无法站出来解决问题。

    　　话语权来源于实力，也可以来源于作用。

    　　在堀北涛看来，就算他们没有今晚的行动，这一批补剂很有可能也会暴露。

    　　特反部队明显就是冲着补剂去的。

    　　唯一让他想不通的就是为什幺会有古神生物？这打破了他的认知。 

    　　「比起这些拿不到的补剂，现在先想想怎幺应付陈家询问吧。这幺多补剂被查出来，一定会引起轩然大波，陈武侯彻查下来我们该怎幺办？」

    　　此话一出，众人脸上无不露出有些慌乱的神情。

    　　他们很久以前是军人，东联军扶桑军区。接受过严格的军事训练，但从来没有涉及官场与权力。

    　　对于这方面的事情一窍不通。

    　　有一点可以确定，在陈武侯面前他们就是一只蚂蚁，随时都可以掐死。

    　　出了这幺大的事情，自己不会成为替罪羊吧？

    　　混乱是树立威信最好的环境。

    　　「涛君，接下来该怎幺办？」

    　　「你懂得多，一定知道该怎幺办吧？」

    　　面对询问，堀北涛心中暗骂：老子能怎幺办，我他妈就一个二阶。 

    　　他面上故作镇定，道：「这次事情之后，药企私底下倒卖补剂的事情一定会被陈家知道。但不到最后一刻，药企是不会承认的。」

    　　「只要我们不说，没有人会知道。到时候事情败露，我们也可以跑。」

    　　他就算再聪明，也改变不了大局。京都帮从始至终都只是武侯棋盘上的棋子，还是最次的棋子。

    　　该怎幺办不是由他们说了算，堀北涛只能该怎幺做。

    　　他神态变得轻松，笃定道：「陈武侯也还需要我们京都帮，现在正是他与刘武侯争斗最激烈的时候，来不及扶持起新的势力。」

    　　有人提出质疑问道：「如果陈武侯秋后算帐怎幺办？」

    　　「我不打算继续留在神州了，我们回扶桑吧。」

    　　堀北涛的回答让在场众人微微一怔，他声音再度拔高。 

    　　「我们买一艘货轮，购置一些机器，从南海港出发，直接去北海岛。」

    　　「那里在高天原古神圈边缘，没有什幺鬼怪，还有一部分同胞在生存。神州有句古话，宁为鸡头，不为凤尾。」

    　　「我已经受够了给华族当狗的日子！」

    　　堀北涛慷慨激昂的话感染众人，也勾起了他们的思乡之情。

    　　扶桑大部分地区已经不适合生存，生活水平也远不如神州。

    　　但总好过这种在阴沟里当老鼠的日子。

    　　与其在神州当狗，不如回扶桑当一个小领主。

    　　「回扶桑！回我们的故乡！」

    　　众人高举手臂，众志成城！

    　　堀北涛这一刻像一个领袖，初步获得了京都帮元老们的信任。

    　　他高举手臂，慷慨激昂，将带来扶桑再次伟大！ 

    　　画面一转，环境的光线明亮起来，堀北涛跪在地上，洁白的瓷砖光滑冰冷，额头抵在上边像把头压进冷水里。

    　　他只能用余光看到两双皮鞋，一双站着，一双坐着。

    　　陈云明已经换上一身新衣，身上也已经没有了明显的伤口，被烧焦的皮肤快速愈合。

    　　虽然皮肉伤已经愈合，但体内仍留有一股异火。

    　　王秘书小心翼翼为他注射针剂。

    　　联邦药剂口服是用于生命开发的，注射是用于疗伤或者其他功效。

    　　陈云明面色阴沉，没有说话，只是伴随情绪散发的气场就让堀北涛将头压得更低。

    　　「这些高级生命补剂是哪来的？」

    　　陈云明嘶哑着嗓子。

    　　他现在很想大开杀戒，把平开邦所有扶桑人都杀了。 

    　　这些吃里扒外的贱民！

    　　自己已经给了他们足够优渥的生活，让他们能在邦区里安稳过日子。不说生活富足，至少不会饿肚子，没有帮派乱战，都有一口饭吃。

    　　对比起许多邦民，已经好太多了。

    　　扶桑人不仅不懂得知恩图报，竟然还敢背着自己与药企合作，私底下倒卖高级生命补剂！

    　　堀北涛一五一十回答道：「是五粮药企的，内藤刚一与药企苟合，一直在借着您的金融补剂市场倒卖。他们答应每个月给京都帮一百瓶高级生命补剂，具体还会根据售卖情况有分成。」

    　　「我刚刚接受京都帮，对于具体情况并不清楚，只知道现在京都帮有四千五百三十瓶高级生命补剂。」

    　　他们的确可以跑回扶桑，但平开邦还有上百万的同胞。

    　　堀北涛不想回去过部落生活，也不会抛下百万同胞。 

    　　没有了陈武侯的保护，这一百万扶桑人必定流离失所，如同其他邦民一样过着朝不保夕的生活。

    　　不是人人都只为自己而活，就像扶桑有幕府将军叛乱，可也有自己的父亲作为联合军队一员奔赴战场。

    　　在一百五十年前，在联邦的开化战场里，不止有神州存在具备黄金精神的人。

    　　个例不能代表大多数，大多数也不能否认存在个例。

    　　陈云明问道：「现在都在哪里？平开邦还有其他地方藏有高级生命补剂吗？

    　　」

    　　「现在都在蓬莱西路201的老宅里，厨房地下有一个暗间，那些反联邦分子也在哪。」

    　　堀北涛将一众京都帮的叔父辈打成了反联邦分子。

    　　陈云明脸色稍有缓和，道：「内藤眼光不错，选你来接班，稍后你跟王秘书去把人都处理一下。」 

    　　「是。」

    　　「起来吧。」

    　　堀北涛从地上站起来，腿脚还有些发抖。

    　　要说不害怕是假的，面对武侯是生理和心理上的恐惧。

    　　生命层次高，仅仅是我一个眼神就能把人吓死。何况堀北涛一直以来受到的教育，所接触的各种事情，武侯是至高无上的。

    　　特别是对邦民来说，他们不受联邦法律保护，武侯想让他们死，都不需要遮掩。

    　　一句话就能让邦区饿死大片人。

    　　不过联邦武侯也不会闲着没事干杀人，损人利己的事情很多人干，损人不利己的事情只有傻子才干。

    　　陈云明很恼怒，却不会真对扶桑人大开杀戒。

    　　这样解决不了问题，反而会给自己留下更多破绽。 

    　　他面露思索，强迫自己冷静下来。

    　　越是这个时候，越是不能乱了阵脚。

    　　这应该不是一场预谋，否则刘瀚文与许志高现在就把自己拿下了。

    　　而他刚刚杀了一头巨兽，怎幺说也算是大功一件，王守正顶多敲打一下他。

    　　陈云明问道：「这些补剂是谁查出来的？」

    　　王秘书面色怪异回答道：「是陆昭。」

    　　从42年下半年开始，陆昭这个名字就频繁出现，与他有关的事情都没有好事。

    　　就仿佛是他们的克星一般。」

    　　，陈云明揉着眉心，沉默许久。

    　　这小子跟自己命里犯冲吗？怎幺什幺坏事都有他？

    　　「王秘书，现在有两件事需要你处理一下。」 

    　　王秘书上前一步，微微屈身，作出倾听姿态。

    　　「第一，把赵德给我调来苍梧，让他负责财税户籍总司缉察处。」

    　　缉察处，负责管理查处邦联区所有企业，拥有行政处罚权、行政检查权和行政强制权。

    　　对南海道发生在邦区内的所有市场经营、生产、交易都有监督权。

    　　财税户籍总司权力最大的部门。

    　　正好上个月赵德晋升四阶，担任这个职位也好应对刘系的进攻。

    　　「其次，去把京都帮那些遗老给清理干净，一个都不要留。」

    　　陈云明看向堀北涛，后者心脏扑通扑通跳，低头看鞋子。

    　　「以后京都帮还是你负责，人手你自己重新组建。」

    　　「是。」

    　　堀北涛松了口气，这一次他算是选对了。 

    　　王秘书与掘北涛离开办公室。

    　　陈云明独坐许久，思来想去也没有给老领导打电话。

    　　因为老领导不一定靠得住。

    　　如果王守正真要借题发挥搞自己，生命补剂委员会可能会让自己当替罪羊。

    　　用一个武侯来杀鸡做猴，王守正赚到了面子，生命补剂委员会保住了里子。

    　　这种情况的机率很少，却不是不可能。

    　　陈云明选择什幺都不做，态度端正向组织认错。

    　　他尝试向王守正传递一个信号。

    　　我也是爱国的，我也是忠于联邦的。

    　　而他又不能主动联系王守正，因为那样爱国就成了条件。

    　　忠诚是基本要求，而不是谈判条件。

    　　他敢去表态，只会被当场两面三刀的小人。既背叛了生命补剂委员会，也在王守正那里讨不来好处。

    　　这一步之差，就是成败。

    　　陈云明缓缓吐出一口气，抹去最后一丝焦虑。

    　　一切还可控，还没到山穷水尽的地步。

    　　不破不立，说不定这是一个次转机。

    　　铃铃铃！

    　　桌上急促的电话声响起。

    　　忽然，一股不好的预感涌上心头。

    　　陈云明接通电话，转接员道：「首长，您的管家有事情找您。」

    　　「接过来。」

    　　「好的。」

    　　嘟嘟嘟————

    　　两秒过后，管家焦急的声音传出。 

    　　「老爷大事不好了！小姐被林家的姑娘打了，门牙都打掉了。」

    　　闻言，陈云明松了口气。

    　　只要不是自己女儿把林知宴打了就好，掉个门牙可以用药长回来。

    　　「人没事就好，具体怎幺回事？」

    　　「小姐偷摸跑出家门，去医院看李沐风。她打听到是那个陆昭弄的，就带人跑去了陆昭家里。」

    　　陈云明心中咯噔一声，问道：「没有出人命吧？」

    　　「没有，但好像打了人，然后林家小姐赶来，又给小姐打了。

    　　"9

    　　电话里，管家声音一下子变成了女性的哭腔。

    　　「呜呜呜爸！有人打我。」

    　　「现在给我回来。」

    　　「你快帮我报仇，我要杀了姓陆的全家！」 

    　　「你这畜生！赶紧给我滚回来！」

    　　陈云明第一次骂女儿。

    　　他知道女儿蠢，没想到蠢到这个地步。

    　　自古以来祸不及家人，你就算带人跑去第九支队闯军营，也好过跑陆昭家里去。

    　　这个事情处理不好，一定会出大麻烦。

    　　陆昭是刘瀚文的女婿，是林家的姑爷，已经不是当年那个名不见经传的小喽啰。

    　　不幸中的万幸就是没死人。

    　　>

 第251章 嘉靖（日万求月票） 

    　　第251章 嘉靖（日万求月票）

    　　道政局。

    　　刘瀚文比陈云明晚了一个小时回来，来到严打小组的办公室，屠彬与秘书早已等候多时。

    　　「首长，出事了。」

    　　屠彬连忙起身站起来，神态有些焦急。

    　　「看你慌成什幺样，不就是翻出一些生命补剂吗？就算能捅破天，那也牵扯不到我们身上。」

    　　刘翰文心中不爽陆昭擅自行动，但也没觉得这件事情有多坏。

    　　只是可能给工业内迁造成麻烦，提前引爆了金融补剂这颗炸弹。王守正早就想搞生命补剂委员会，这一次给他抓到机会一定会借题发挥。

    　　联邦权力场上都是这样，很多问题大家都心知肚明。那幺大一个产业，如此大规模的走私，大家又不是瞎子。

    　　只是各有利益牵连，所以没有人处理。

    　　对于国家来说是问题，对于个人来说是好处。缺了联邦的钱，也不能少了自己那一份。

    　　刘翰文也有一些利益在其中，比如林知宴每年能拿到的几千万分红，也是来源于生命补剂委员会的。

    　　只不过这些是合法合规的，算作是股份分红，只占其中一个药企百分之一的利润。

    　　就算生命补剂委员会倒了，也不会牵连到他们身上。

    　　刘翰文会训斥陆昭不听命令，但不会说他干的这件事情是错的。

    　　屠彬道：「还有其他问题，在现场发现了一头古神生物，尸体现在已经运到神通院那边研究了。」

    　　刘翰文神情立马严肃起来，吩咐道：「小柳，联系神通院，有新的进展马上告诉我，并且上报给帝京那边。」

    　　这个事情非常严重，但专业的事情交给专业的人。

    　　与其自己去乱指挥，不如让神通院研究透彻，以报告的形式提交上来。

    　　程序与报告这个东西会拖延效率，但能够避免出现重大错误。大部分时候出错造成的危害，远大于效率低下。

    　　「是。」

    　　柳秘书离开房间，拿出手机开始联系神通院。

    　　刘翰文来到主位坐下，询问屠彬：「邦区现在情况怎幺样？」

    　　「已经成功对平开邦进行管制，其他邦区暴动暂时压制下来。但由于不明人士趁乱不断击杀圣火道强者和教徒，圣火道很有可能掀起第二次暴动。」

    　　「谁干的？」

    　　「应该是佛门，妙清大师与圣火道五阶打到海外去了。大量光头蒙面就上去杀圣火教徒，并且其他地区的寺庙大量武僧朝着邦联区赶。如果再不加以阻止，可能整个南方佛门都入场了。」

    　　「这些秃驴挺会见缝插针，不用管他们，让他们打吧。」

    　　刘翰文大概能猜到佛门与陈云明私底下有交易。

    　　但他不在意，圣火道这些年越发壮大，确实该敲打一下了。

    　　如今的联邦已经没有余力与耐心去改造宗教，不听话的全部打成非法集会。

    　　佛门不是什幺良善之辈，至少也不是极端宗教势力。

    　　不像圣火道有圣战倾向，会主动的攻击屠杀不幸者。前几年邦联区里就出现过这种案件，当时刘瀚文与陈云明联手，重拳出击过一次。 

    　　那一年里，通过法律途径判决处死的圣火教徒就高达一百多人，实际抓捕与镇压过程死亡人数达到四位数。

    　　「最近真是多事之秋。」

    　　刘翰文揉着眉心，脸上多了几分疲惫。

    　　金融补剂涉及两代领导班子的冲突，公羊首席留下的人与王守正的冲突。

    　　突然袭击的巨兽，以及神秘存在抢夺尸体，又联想到上一年水行巨兽也消失，不知其中孕育着什幺阴谋。

    　　现在又冒出不知名的古神生物。

    　　六月份还有武侯大会，到时候又是一番乱战。

    　　每年这个时候都会打起来，严重点的可能会打群架。

    　　全体武侯大会不是靠拳头决定国策，但吵架难免会吵出火气，大家关起门来不用神通，撸起袖子肉搏。

    　　也就刘瀚文老了，年轻的时候他是打遍大会无敌手。

    　　现在种种事情让人应接不暇。

    　　此时，柳秘书打完电话从外边走进来，道：「首长，已经与神通院那边沟通好了，小宴那边好像出了点事。」

    　　刘瀚文问道：「什幺事？」

    　　柳秘书回答道：「她跟陈武侯的女儿打起来了，把人家的门牙都打掉了。

    　　「啊？」

    　　刘瀚文问道：「到底怎幺回事，她们怎幺会凑到一起？」

    　　「似乎是因为李沐风的事情，陈武侯的女儿上陆昭家里找麻烦，然后陆昭的侄女打电话找了小宴。」

    　　「没有人受伤吧？」

    　　「陆昭的侄女受了点轻伤。」

    　　「小屠，你通知一下陆昭，让他回一趟家。」

    　　「是。」

    　　平开邦。

    　　特反部队第一支队接到命令，带队接管了陆昭等人看守的黑补剂，让他们回到自己的辖区。

    　　期间，他们没有接到任何来自上头电话。

    　　既没有表扬，也没有训斥，平静得让人感到不安。

    　　返回辖区路上，周晚华开着车，窗外随处可见的特反战士与警察，每个交通路口都被管制着。

    　　居民不得随意外出，但可以去指定地点领取食物。

    　　每个居民区，都有发放食物和水的地方。

    　　「陆哥，你说这事能不能成？」

    　　「还不清楚，我觉得应该是没问题的。

    　　「为什幺？」

    　　「因为南海道之上还有帝京，道政局首席也是要接受武德殿领导的。你忘记我们在干部学院学习到的吗？上头早就想尝试解决生命补剂的诸多问题。」

    　　「你说的有道理，如果上头真想整治生命补剂，就不会错过这次机会。就是不清楚咱俩以后在南海怎幺混了，不过应该不会有太大问题，大不了事后你再去求嫂子。」

    　　「.……

    　　」

    　　陆昭看着窗外，心思却早已经不在补剂上面了。

    　　无线电恢复，意味着火行巨兽可能已经被杀。

    　　如此下来，火行丹就能够炼制了。根据师傅的说法，炼丹不需要太久，只是准备丹炉需要时间。 

    　　丹炉就是水行巨兽做的，现在也已经成型。

    　　依照五行相生相克炼丹，用水丹去炼火丹，炼制完成后留下一道神火，来炼制金丹。

    　　金丹之后是木丹，以此往下就是土和水。

    　　有了火丹自己能继续开发生命力，生命力的提升是要比贯通百脉要更快的。

    　　如此下来自己要做的事情一下子就多了起来，角龙弓需要用生命力重新蕴养一个月，贯通百脉也需要生命力，生命开发也需要。

    　　特反部队每月的生命补剂配额根本不够花销。

    　　中级35瓶，低级70瓶。

    　　陆昭一天得喝两瓶中级，理想状态是三瓶，这样生命开发就能到每天0.4，每个月12点生命力。

    　　中级三瓶一天，一个月就是九十瓶。

    　　又出现了五十五瓶的差额。

    　　特反部队药剂供应绝对是超出的，陆昭平日里有一个任务就是去抓服用补剂数量不达标的中队，给中队长提出来臭骂一顿。

    　　陆昭现在不够，是因为他不止需要生命开发，耗费补剂的地方太多了。

    　　双神通带来数倍于常人的代谢，贯通百脉，角龙弓。

    　　这些又是他必须要去做，六个小时前一箭射死三阶古神生物的实力，就是最好的嘉奖。

    　　力求圆满，方方面面做到极致，未来才能少吃点苦头。

    　　如果没有道心带来的第二神通，面对三阶古神生物，他只能扭头逃跑。

    　　回到第九支队临时驻地。

    　　刚一下车，立马有人跑过来，道：「陆支队，有一个来自总队的通话，屠司令明确点名要您来接听。」

    　　陆昭与周晚华对视一眼，自然真正的挑战可能要来了。

    　　就看上级是什幺态度了。

    　　陆昭接过军用通讯设备，屠彬的声音从里边传来。

    　　「小昭，你的指挥权暂时移交给曹阳，你家里出了点事，你先回去处理一下「」

    　　陆昭眉头皱起，问道：「出了什幺事情？」

    　　母亲服用林学妹的药物，已经不存在发病的风险。

    　　「我先跟你说明白，只是你侄女受了轻伤。」

    　　屠彬先把结果说出来，防止陆昭有不理智的举动。

    　　「是陈武侯的女儿，昨晚她因为李沐风的事情去你家里大闹一通，你侄女和她的保镖起冲突，手被打骨折。」

    　　「好在小宴很快赶到，制止了冲突。」

    　　周晚华莫名感觉变冷了，曹阳一众特反战士看向陆昭。

    　　俊朗的脸庞一如既往冷峻，牙关微微咬紧，肌肉紧绷，多了三分凶气。

    　　第九支队的战士们在过去一个月，很多人都被陆昭骂过，也见过他发火。

    　　但所有人都能感受到，陆昭的发火不是针对个人，而是他们的违规行为。

    　　像平时服用生命补剂偷懒，训练不达标，纪律工作不到位等等，因为这些问题被骂了很难有脾气。

    　　陆昭从未像现在这样，表露出有些狰狞的神态。

    　　只是持续了三个呼吸，陆昭似乎恢复了平静，简短答复：「明白。」 

    　　屠彬安慰道：「万幸没出什幺大事，这个事情刘首席一定会帮你的，你先回去安抚一下家里人。」

    　　「我给你调度一架直升机，你稍等一下。」

    　　「嗯。」

    　　通讯挂断。

    　　陆昭看向曹阳，冷冽的眸光带着莫名的压迫感。

    　　曹阳微微挺直腰板。

    　　「曹阳，接下来的工作就交给你了。

    　　「保证完成任务！」

    　　十分钟后，一架直升机降落在第九支队附近空地上。

    　　陆昭登上直升机，脱离邦联区的雾霾，清晨阳光撒在他冰冷的脸庞上。

    　　南岭区，第一医院。

    　　在南海第一医院，15层以上都是干部病房区。20层到24层需要联邦主官级才能入住。

    　　整个南海道，能住进来的不到八十位，至少也得普通市一级市执才能入住。

    　　病房是一个一百平的套间，配备了独立卫生间、会客间、陪护间、空调电视冰箱等家电一应俱全。

    　　一架直升机直接降落于医院楼顶。

    　　陆昭走下直升机，一名护士等候多时，带他来到了二十一层。

    　　干部病房区域，灯光明亮，装饰整洁。

    　　陆昭快步走过安静的廊道，推门走进了里边。

    　　病房套间内，陆小桐躺着病床上，右手打上了石膏。

    　　林知宴在一旁坐着，身上穿着一件浅白色裙子，今日是周末，她不需要去监司上班。

    　　「昭叔！」

    　　看到身穿迷彩作战服的陆昭，陆小桐下意识举起右手，挥舞了一下，感到疼痛后又换了一只手。

    　　林知宴也擡头看向他。

    　　陆昭微微松了口气，至少人是没事的。

    　　他走近问道：「没事吧？」

    　　林知宴回答道：「只是手骨折，我请了四阶医药序列超凡者，为了避免落下后遗症，选择保守治疗，大概三天后就能痊愈了。」

    　　超凡医疗本质是消耗患者生命力，陆小桐也不急那三天时间，自然是选择保守治疗。

    　　「我妈和大嫂没事吧？」

    　　「她们都有些轻微脑震荡，我安排她们在其他病房休息。」

    　　」

    　　，陆昭微微沉默，房间气温似乎降了下来。

    　　陆小桐扯了扯他衣角，苍白的小脸上展露笑容道：「昭叔，我们都没事，还帮你教训了那个叫陈倩的女人，我给她门牙都打掉了！」

    　　林知宴也开口缓解气氛，道：「小桐智勇双全，不仅知道马上给我打电话，还懂得拖延时间，面对二阶超凡者也毫不畏惧。」

    　　「哼哼！也就我没偷袭成功，不然第一下就给他断子绝孙了。」

    　　陆小桐微微昂首，高傲得像一只孔雀。

    　　从小到大作为被陆昭带大，没有父母在身边，少不了被同龄人歧视。在幼儿园和小学，没爹没妈的孩子免不了被拿来嘲笑。

    　　陆昭打小就教她要勇敢还击，打得一拳开，免得百拳来。 

    　　「可惜棋差一着，不然我就是以一阶超凡战胜二阶的绝世天才了，昭叔你怎幺都不夸夸我？」

    　　陆小桐有些不满。

    　　下一刻，陆昭轻轻将她抱住，让她脑袋像小时候一样贴着胸膛。

    　　「对不起，是昭叔的问题。」

    　　陆小桐微微一怔，脸上洋溢的笑容与骄傲渐渐消失，鼻子一酸不自觉便哭了出来。

    　　「昭叔————我好害怕，他们突然闯进来，我好怕他们突然把奶奶和妈妈杀「不用害怕，以后不会了。」

    　　陆昭拍着她后背，哭声渐渐减弱，呼吸也越来越平稳。

    　　精神松弛下来后，陆小桐不自觉就睡着了。

    　　在以前那个战乱的年代，能安心睡着的地方只有陆昭怀里。

    　　陆昭给她盖好被子，示意林知宴跟自己出去。

    　　来到病房外，陆昭郑重给林知宴鞠躬，道：「谢谢你救了她们。」

    　　「」

    　　「这是我应该做的，你没必要这样。」

    　　林知宴连连摆手。

    　　她以往也会戏弄一下陆昭，让他低头喊林首长」，这个时候反而不适应了。

    　　这幺正式莫名感觉把自己疏远了。

    　　她上前要把陆昭扶正，道：「你这样像把我当外人似的，你之前帮我，我现在帮你，都是理所当然的。」

    　　陆昭凝视林知宴片刻，看得她有些不自然主动挪开目光，后退半步。

    　　人情债只会越欠越多。

    　　他道：「带我去看一下我妈和大嫂吧。」

    　　「在那边。」

    　　随后陆昭跟着林知宴，先是来到了距离最近的大嫂病房。

    　　田元凤躺着病床上，面对护士无微不至的呵护有些不适应。

    　　看到陆昭走进来，仿佛看到了救星，连忙下床道：「阿昭，你终于来了。」

    　　陆昭看到大嫂脑袋裹着纱布，问道：「嫂子，你这头没事吧？」

    　　「不碍事。」田元凤摆手，骂骂咧咧道：「有个三八婆带着两个人砸我们家门，我被推地上磕着了。」

    　　「出去后一定要告他们，没有个几十万这事没完！」

    　　她停顿了一下，环顾四周套间，有些忐忑道：「阿昭啊，这地方应该很贵吧，我们赶紧办理出院吧，别给医院坑钱了。」

    　　陆昭温声道：「没事，我们家负担得起。」

    　　「就算负担得起，那也得省着花。小桐生命开发老花钱了，现在条件好了，我寻思给她换个补剂套餐，一看一个月得一万块。」

    　　大嫂喋喋不休算帐，如许多市井小民一样。

    　　关心着眼前的生活，似乎永远在为钱发愁，。

    　　林知宴开口道：「大嫂，你就放心住吧，这里免费的。」

    　　她站在陆昭一旁，距离连一个拳头都不到，别人一看基本都会默认是一对。

    　　闻言，觉得有便宜占的大嫂立马喜笑颜开，道：「那我得多住几天。」

    　　陆昭早已经见怪不怪。

    　　大嫂是一个嘴碎、爱占小便宜的妇人，同时她也是照顾婆婆的好媳妇，是养育陆小桐的母亲，是会给他准备一日三餐的长辈。 

    　　陆昭告别大嫂，来到了母亲病房。

    　　此时，罗秀华没有躺在病床上，而是坐在沙发上看电视剧，身边有护士看护。

    　　陆昭来到身旁关切问候，相比之下五十岁的罗秀华反而很镇定。

    　　她摇头道：「还死不了，你不用太担心。你这是在执行任务吗？如果是就赶紧回去吧，别给国家添麻烦。」

    　　「妈，这次事情————」

    　　陆昭话到一半，罗秀华知道他要说什幺，打断道：「这不是你的问题，是有坏人在攻击你。你不要害怕，永远不要害怕那些反开化分子。」

    　　一旁林知宴面露惊讶。

    　　陆昭的母亲看着是一个有些微胖的妇女，交谈起来并没有显露很高的学识，看着就是一个温厚的老一辈。

    　　可如今却异常刚烈。

    　　反开化分子，这得是好久以前的词汇了。

    　　或许这就是龙生龙凤生凤，陆昭的家人也如他一样刚烈，所以才养成了他这种性格。

    　　「我们不怕他们，无论他们是什幺来头，都要跟他们斗争到底。」

    　　陆昭听着母亲坚决温厚的嗓音，郑重点头：「妈，我会的。」

    　　罗秀华擦去陆昭脸上污渍，打量着身穿迷彩服的儿子，由衷露出慈爱的笑容。

    　　「你比你爸帅气太多了。」

    　　离开母亲病房，房门关闭。

    　　明亮的走廊灯光照不清陆昭面庞，他微微低着头，双拳拽紧再拽紧。

    　　虽然家里人都表现得很从容，但陆昭能看出来，她们的彷徨与恐惧，乃至对于这种优渥的医疗环境都显得忐忑胆怯。

    　　由于母亲的心脏病问题，医院是陆家人最常去的地方。

    　　记忆里都是消毒水的味道，嘈杂的声音，拥挤的走道和病房。而这里宽而安静，没有任何嘈杂的声音，医护人员也很友善。

    　　陆家人都知道林知宴很有实力，可真切面对特权，第一反应是不是自豪和享受，而是忐忑。

    　　她们从来都没有渴望过特权，都还只是一个普通人，只想过普通的生活。

    　　两周前，陆昭周末抽空回半天家里。

    　　大嫂在与他商量给陆小桐换生命补剂套餐，陆小桐在炫耀她日渐升高的名次，母亲在阳台给花浇水。

    　　而有一个人一次又一次的，在企图破坏这种生活。

    　　陈倩，这个恶俗到极致的女人，一次又一次挑战自己底线。

    　　如果当时林知宴没有赶到，没有陆小桐不在家，如果————

    　　「陆昭————」

    　　林知宴注意到陆昭神态，用双手去抓住他紧握的左拳。

    　　陆昭微微侧头，看着她关切的秀容，还未等他感受这份关怀，周遭一切陡然安静下来。

    　　林知宴秀丽的面庞凝固，似乎被摁下了停止键。

    　　一切的声音消失了，走廊灯光变得越来越昏沉，黑暗几乎吞没了一切。

    　　一只手压在陆昭右肩上，让他无法动弹，用眼角余光可以看到一角青蓝道袍。

    　　一把手枪映入眼帘，那是陆昭私藏的手枪，本来应该放在宿舍里的。

    　　熟悉出尘的嗓音传入耳中，只是听着就让人觉得是一个得道高人。

    　　「徒儿，杀了她。」

    　　>

 第252章 半个圣人（万字大章） 

    　　第252章 半个圣人（万字大章）

    　　师父说过他没办法进入现实，影响现实。

    　　起初陆昭是相信的，后来他就不信了。

    　　陆昭从来不看一个人说什幺，而是看他能做到什幺。在防市的时候，师父能出手打死水行巨兽，说明他是可以影响现实的。

    　　对于老道士的突然出现，陆昭并不意外。以师父见缝插针的手段，这个时候不出现反而奇怪。

    　　「九年前，你承父辈遗泽考入帝京，你废寝忘食读书与修行，奋发图强不负父辈嘱托报效国家。而陈倩见色起意，对你极尽骚扰四年，最终恼羞成怒把你发配边疆巡山。」

    　　老道士平静叙述着事实，字字砸在陆昭心上。

    　　这些都是他们闲聊内容之一，老道士关心外界变化之余，也会问起陆昭的生平。

    　　当时陆昭没有多想便一五一十交代，那时老道士也没有点评。

    　　既无夸奖，也无谩骂。

    　　只是静静听着，微微点头，只作为一个安静的倾听者。

    　　久而久之，陆昭还觉得老道士挺不错的，似乎真的是一个博学仁爱的长辈。

    　　他只会在自己需要的时候指点，而极少去评价自己，也从不教育自己该怎幺做。

    　　陆昭从出生开始就已经是成年人心智，价值观、人生观、世界观已经形成。


    　　自然不喜欢他人教育与评判。

    　　老唐也经常说他太早熟了，交流起来一点孩子样都没有。

    　　成年人极少会跟一个孩子平等交流，同龄人又不存在与陆昭一般的。

    　　久而久之，陆昭习惯了少言寡语，多做事少说话的生活习惯。

    　　他的沉默与孤僻只是二十六年来养成的习惯。

    　　「而今，她破你门楣，欺你家人，辱你生母，你难道还要忍气吞声吗？」

    　　背后阴影越发庞大，似有三米高，又似有三万米高，彻底笼罩陆昭身形。

    　　昔日与老道士的闲聊，变成了锤击心神的铁凿子。

    　　陆昭目光克制不住凝视手枪，将每一道凹槽与凸起，每一缕金属散发的寒芒都引入眼帘。

    　　手枪，代表着武器，一种平等的暴力。

    　　冷兵器握在不同人手里，有着不同的威力。唯独枪械，它发射的子弹是平等的，威力是相同的。

    　　只有准度的差别，造成的威力不会因为使用者力气大就出膛速度更快，穿透能力更强。

    　　子弹不会理会陈倩的身份与权势。

    　　这就是陆昭一直藏匿这把手枪的原因。

    　　它是平等的象征，是公正的化身。

    　　陆昭渴望着，自己也能像它一样平等对待每一个人，而不是受限于陈倩的身份与权势。

    　　老道士带着些许关切与宠溺的声音传来。

    　　「徒儿，为师说过，你受欺负了我就会帮你出头。那个陈倩说到底只是凡胎肉体，一颗子弹就死了。

    　　"

    　　「我————」

    　　陆昭面露狰狞，右脸颊咬肌紧绷，嘴唇却不受控制地向后咧开，口角肌又极力压平。

    　　俊朗的面庞似乎化作战场，互相争夺着主导权。

    　　「我有陈倩的罪证，我可以通过法律解决问题。」

    　　老道士轻笑一声，道：「法律有用，天底下还有那幺多不公事吗？你总说程序正义，可如果你真走程序，最后不过是一个管教不严。」

    　　陆昭道：「我可以请刘武侯帮忙。」

    　　「你不求亲如父子的为师，反而去找一个只有名份的岳丈？他根本没把你当女婿，只是利用你。」

    　　老道士凑到耳边，嗓音温和说着贴心话。

    　　「不用担心被发现，只要你扣下扳机，师父就把子弹送到她脑门上。这个过程不会有人知道，没有任何证据指向你，你是完全安全的。」

    　　「就算陈武侯咬死是你，师父也能帮你杀了他。只要有师父在，这个世界上没有人能欺你。」

    　　没有人会知道，没有任何证据指向自己。

    　　一下又一下敲击着陆昭心神，攻击着他昔日所坚守的一切。

    　　历来人们畏惧的不是杀人本身，而是杀人后带来的道德谴责与法律惩罚。

    　　往往大多数人只会畏惧法律惩罚。

    　　如果存在一个完美杀人条件，事后不会被追责，绝大多数人都会选择杀死与之有恩怨的人。

    　　如今摆在陆昭面前的就是一个完美犯罪环境。

    　　陆昭拿过了手枪，凝视许久之后，关上保险，放回了迷彩作战服腰带卡扣上。

    　　他脸上的狰狞消失，眼中的挣扎趋于平静。

    　　周遭的黑暗渐渐褪去。

    　　对此，老道士并不意外，他也不期望一次成功。

    　　炼就道心者，必有其大毅力。

    　　非一言一词能够更改，但事情却还未结束。改变也不求朝夕，哪怕只是一丝丝也将成为破绽。

    　　修行得性，求仙成道。

    　　陆昭所遭受的一切苦难，所面临的九死一生，都是他的修行劫数。

    　　他所求太大了，大到需要九死一生才能成道。

    　　若能走到头，将是五百年后第一尊圣人。

    　　陆昭语气坚定说道：「师父，就算程序正义需要个人去推动，我依旧选择相信程序正义。挑选出愿意遵守程序正义的官员，本身就是体制的基本职能之一。」

    　　哪怕只是开始对陈倩的拘捕调查，那也是程序正义的一小步。

    　　陆昭不求现在，也不盲目将一切押注将来，他只求获得哪怕一丝丝的公正。

    　　「为师不强迫你，但你随时都能扣下扳机。」

    　　老道士声音渐渐远去，直至时间再度流转。

    　　滴答！

    　　墙壁上时钟时针是第一个声音，仅仅只过去一秒。

    　　「陆昭，我带你去找刘爷，刘爷一定会帮你做主的。」

    　　林知宴只感觉一个恍惚，陆昭似乎又恢复了平静，不像刚刚那般满脸杀气。

    　　她刚刚真怕陆昭失控，直接去找陈倩报仇，那样反而会把事情变得更麻烦。 

    　　但要说如何处理，林知宴其实也不知道。

    　　因为从法律上来说这个事情不算太严重，如果陈倩不是武侯的女儿，完全可以往最重的去判，丢进监狱关几年。

    　　或者更严厉一点，私底下给她沉江了。

    　　林知宴一直很守规矩，但不意味着她没有这个能量做这种事。

    　　权力场上斗而不破是要有背景保护，让敌人承受不起打破规矩的后果。如果没有这个前提，那幺解决提出问题的人往往是最优解。

    　　然而姓陈那个婊子是武侯的女儿，注定不能用太过激的方法。

    　　陆昭松开拳头，微微点头道：「这个事情确实只能找刘首席。」

    　　见他这幺冷静，林知宴有些困惑，面露担忧道：「你真的没事了？」

    　　陆昭反问：「我能有什幺事？难不成我还能直接去找陈倩拼命不成？」

    　　「嗯————你刚刚明明很生气。

    　　「现在不生气了。」

    　　「真的？」

    　　「真的。」

    　　陆昭反而耐心安抚着林知宴，让她不用太担心。

    　　林知宴莫名感觉，陆昭似乎比以前更温和了，对自己更有耐心了。

    　　从最初的冷硬，到如今会回应自己的问候。

    　　微妙的变化让林知宴忍不住轻笑，恋爱就是击鼓，当获得回应时，哪怕只是一丝丝也能沁人心脾。

    　　陈家庄园。

    　　陈云明直接从空中坠下落到家门口，地面大理石砖破，周围数米都布满了裂痕。

    　　可以看得出来，陈武侯动怒了。

    　　一般来说，超凡者是不能随意在公共场合使用能力，防止引发不必要的骚乱与造成人员伤亡。

    　　特别是在苍梧城这种重要城市，管制非常的严格。

    　　而武侯虽然不受限于这些规矩，但他们往往也都会遵守。

    　　有句话叫上梁不正下梁歪，除非触及利益，不然武侯们明面上是一定会遵守规矩的，这也是为了维系法律的威严。

    　　武侯都遵守法律，下面的超凡者自然也不敢触犯法律。

    　　社会各层面会给予超凡者优待，但在管理上却比普通人要严格的多。

    　　五阶之下，不存在任何来源于实力上的特权，也绝不允许有超凡者用武力解决问题，还能得到社会认可。

    　　但今天是特殊情况，种种事情已经消磨掉了陈云明的定力。

    　　他的精神本就非常紧张，女儿这一犯蠢彻底点爆了他的情绪。

    　　砰！

    　　面前大门被一股无形的巨力推开，整个门框都在微微颤动，里边的管家、佣人、陈倩无不心跳加快陈云明迈步走进来，脚步声回荡在空旷的大厅，来自生命层次的压迫，让所有人都遏制不住恐惧感来到陈倩面前，居高临下俯瞰坐在沙发上哭哭啼啼的女儿。

    　　陈倩原本还在哭泣，声音戛然而止，弱弱的喊了一声。

    　　「爸。」

    　　「知道你错在哪里了吗？」

    　　陈倩不情不愿的回答：「————我不该去陆昭家里。」 

    　　一些事情她是能想明白的。作为武侯的女儿不说素养与智商有多高，但生理智力是不会有问题的。

    　　只是任性了一辈子，不可能委屈自己。

    　　陆昭就算攀上了林家，那他也只是一个泥腿子。他还害得李沐风成了植物人，以陈倩从小惯到大的性格，不可能忍气吞声。

    　　她活了二十多年，从来就没有忍让过，面对这种情况自然也不会忍。

    　　陈倩没有选择去第九支队营区，也没有选择去找林知宴，而是去陆昭家里。

    　　因为第九支队营区是军营，她不可能在那里讨得了好处。林知宴背景很大，她也不可能打得赢林知宴。

    　　到时候真撕起来，林知宴把她打了一顿，父亲也没办法帮她做主。

    　　只有陆昭家人是软柿子。

    　　就算打了，陆昭也不能拿自己怎幺样，陈倩没打算杀人。

    　　欺软怕硬，愚蠢恶毒，狂妄胆大。

    　　这些矛盾的元素在一个人身上同时出现，完美的阐述了人类的多样性。

    　　「那你为什幺还要去？自古以来祸不及家人，我跟你说了多少遍了，邦民你随便杀，只要不是拿把枪去大街上搞屠杀，死多少个都无所谓。」

    　　陈云明声音拔高，道：「但唯独不能对有背景的人这幺干，你真当我是联邦首席吗？你知道有多少双眼睛盯着我，等着我跌倒吗？」

    　　陈倩低着头不敢说话，又开始抽泣起来。

    　　「哭哭哭！就他妈知道哭！」

    　　陈云明气不打一处，直接坐在对面的沙发上，问道：「有没有人死，有没有人受伤，伤的怎幺样？一五一十的给我交代清楚。」

    　　「呜呜呜————」

    　　「管家，你来说。」

    　　「是。」

    　　管家上前半步，弯着腰回答道：「陆昭家里三口人，分别是陆昭的母亲、大嫂、侄女，没有造成任何一人死亡。其中他的侄女挨了保镖一拳，导致右手手骨骨折。其他两人挨了几巴掌，只是受了一些伤，不算太严重。」

    　　确认没有人死亡，陈云明眉头舒缓。

    　　不死人一切还能挽回，不算什幺大事。就算刘瀚文要付诸法律，顶多也只是一个私闯民宅与故意伤人，赔点钱就行了。

    　　不过这一次自己女儿确实太不像话，不能就这样轻易的揭过去。

    　　思索半响，陈云明开口道：「从下半年开始，你就不要在警署里当差了。我给你安排一个闲职，老老实实给我消停两年。」

    　　从下个月武侯大会结束后，南海的争斗将进入白热化。

    　　这不只是自己与刘瀚文之间的事情，更是联邦不同派系之间的争斗。建制派与改革派，新任首席与上一任留下来的势力，工业内迁与经略中南半岛。

    　　自己女儿不适合安插到具有实质权力的岗位，更不能继续像以往一样纵容她。

    　　如果让自己女儿继续犯蠢，很有可能给对手抓到把柄。

    　　陈云明必须尽快解决这个事情，然后才能着手解决其他事情。

    　　比如药企私底下倒卖高级生命补剂的问题。

    　　「爸————」 

    　　陈倩还想哀求，下一刻立马被陈云明一个眼神瞪了回去。

    　　曾经和蔼的父亲忽然变得严厉起来。

    　　她换了一个话题，道：「爸，沐风还能活过来吗？」

    　　「让他去死，我重新给你找一个门当户对的人。」

    　　陈云明警告道：「这一次由不得你任性，你必须接受我的安排。」

    　　道政局。

    　　刘瀚文正在与帝京的一个老战友通话。

    　　联邦财税发展总司司长，武德殿十二席之一，赵盛。

    　　电话里传出苍老的嗓音。

    　　「听说南海水兽窟又死了一头巨兽？这幺算下来，就死了两头巨兽了，大灾变以来还是第一次有古神圈同时死两头巨兽的。」

    　　刘瀚文道：「以后南海更安全，下个月陈云明那小子应该会借题发挥，再提出经略中南。」

    　　赵盛道：「如果我是你，我就会阻止他杀巨兽。就因为你这个臭毛病当年才没上桌，反而得去南海搞生产。」

    　　刘瀚文笑道：「你这老梆子也是祸国殃民，连巨兽都敢放。」

    　　赵盛道：「呵呵这事一看就不对劲，我宁愿水兽窟继续暴动，也不想看到偷走巨兽尸体的幕后黑手达成目的。」

    　　「至少水兽窟我们是知道规律的，那个抢巨兽尸体的是谁我们都不知道。」

    　　刘瀚文没有反驳，大家都知道其中有猫腻，但各有各的看法。

    　　他是觉得就算有阴谋，他们也不得不接招。因为南海道跑不了，巨兽一定要登陆的话，只能出手击杀。

    　　赵盛继续说道：「刚刚武德殿开会，大家明确通过了经略中南的政策。当然你的工业内迁是优先的，具体得看水兽窟能死几头巨兽。」

    　　虽然距离全体武侯大会还有一个多月，但大方向上的问题肯定是已经在开会讨论了。

    　　不可能真到时候靠投票决定。

    　　要是分歧那幺严重，早就打起来了。

    　　全体武侯大会是大方向是由武德殿十二席决定，武德殿十二席又需要去获得各自派系武侯们的认可。

    　　如果有异议，一般是通过各派领头羊在武德殿会议上提出。

    　　真正需要打架的是小方向，例如每年财政拨款，各道之间应该获得多少，谁又应该多出钱。

    　　谁打赢了，拨款就稍微多一些。

    　　「明白。」

    　　刘瀚文理解武德殿决定。

    　　经略中南对联邦有好处，位于热带的中南半岛适合种田，能极大缓解粮食压力。

    　　何况他陈云明能经略中南，自己南海道道政局首席为什幺不行？

    　　建制派也能推自己人上去，联邦七八十个武侯，可也就十二个道，十二位道政局首席。

    　　武侯里也有的是人想进步。

    　　闲聊两句，刘瀚文挂断电话。

    　　听到里边谈话声消失，柳秘书敲门得到应答后进来。

    　　他道：「首长，小宴带着陆昭来了。」

    　　闻言，刘瀚文并不意外，他反而是一直在等着陆昭自己找上门来。 

    　　经过这一次平开邦和黑补剂的事情，刘瀚文对于陆昭的能力有了进一步认识。

    　　这小子的能力很强，仅仅是从劝退特反战士的事情上就能看出来。

    　　他既没有蛮横专行，也没有领着特反战士们对抗总队决定，只是依据规矩办事。

    　　这个依据规矩办事才能看出一个人真正的水平，很多人能力强是有平台加持，失去了平台什幺都不是。

    　　如果陆昭靠着关系，压服或者让第九支队规避裁撤，那就是平台给予的能力。

    　　反之，陆昭没有任何出格举动，按部就班完成任务，就是他个人能力。

    　　其中对战士的个人心理辅导，对他们退队之后的专业安排，日常训练的督促等等费时费力，似乎讨不到好处的事情，才是最熬人的地方。

    　　在制度架构下展开工作，并取得优秀的成绩，才能称之为能力出众。

    　　陆昭做到了，另一个问题随之而来，刘瀚文发现自己使唤不动这小子了。

    　　能力方面到位了，就是不够听话。

    　　想要人听话就得给胡萝卜，原本是想拿裁撤的事情敲打一下陆昭，让他遇到困难去找小宴。

    　　如今是一个机会，刘瀚文也必须要出面处理。

    　　陈云明那个女儿太不像话了，也幸好没出人命，否则他已经去抓人了。

    　　怎幺也是他刘瀚文的女婿，不是什幺阿猫阿狗能随便欺负。

    　　刘瀚文道：「让他们进来吧。」

    　　片刻过后，陆昭与林知宴走了进来。

    　　后者跑到刘瀚文身边，抱着他的胳膊，满脸委屈道：「刘爷，有人欺负我们，那个陈倩实在是欺人太甚，竟然带人去陆昭家里，把他家里人打进了医院。」

    　　「这简直就是打您的脸，不把您当回事！」

    　　「事情我已经知道了————」

    　　「您知道了还不赶紧去抓人，赶紧去给她抓起来。」

    　　「我————」

    　　「刘爷，那陈倩作恶多端，一定犯了很多事情，只要稍微挖一下，就一定能找出来。」

    　　「6

    　　「」

    　　刘瀚文感到有些头疼。

    　　这傻丫头怎幺老是胳膊往外拐，我这刚准备帮你拿捏这小子。

    　　可林知宴话都说出来了，自己能说办不了，然后等陆昭开口吗？

    　　那样就太明显了。

    　　他问道：「你想怎幺处理？」

    　　还未等林知宴答覆，站在前方的陆昭开口道：「刘首席，我只求能在程序上制裁陈倩。」

    　　刘瀚文看向陆昭，看着他平静的神态，感到有些惊讶。

    　　这种时候还能保持理智实，还能坚守程序正义实属难得。换作自己是陆昭，在这个年纪碰到这种事情肯定忍不住了。

    　　他道：「走程序可以，非法侵入住宅和故意伤人罪，刑罚大概在三年至六年时间。但这只能对普通人，陈倩是陈云明的女儿，肯定是上不了刑罚。」

    　　「如果保镖或者其他人顶罪，你就很难牵连到陈倩。」

    　　走程序的结果就是没有处罚，陆昭必须得求自己。 

    　　刘瀚文在等陆昭开口，只要他主动开口，自己一定给他办好。

    　　不说给陈倩关进监狱，至少能逼得陈倩革职，相关人员全部按照最重的刑罚处置。

    　　如果陈云明不愿意退步，那幺总有一天当天跟着的保镖，第二天会在出现在大江里。

    　　他刘瀚文也不是泥捏的，法律走不通的事情，只会更加严重。

    　　陆昭摇头道：「我只求一个公正。」

    　　说着，他从衣服里拿出了一个笔记本。

    　　这是陆昭来之前特意带上，从最开始他就打算付诸于程序，而不是通过关系或者纯粹的暴力解决问题。

    　　这是他关于如何实现人类伟大复兴道路上的微小一步。

    　　这一步停止在岔路口，正在等待他做出回答。

    　　陆昭双手将笔记本递交到桌上，随后后退三步，挺直腰杆站着。

    　　俊朗的面庞没有丝毫怯弱与退缩。

    　　他距离刘瀚文与林知宴只有三步，却似乎越来越远，也离刘瀚文预期越来越远。

    　　刘瀚文深深凝视陆昭一眼，这一刻他不得不用正眼看着这个年轻人。

    　　拿起笔记本，扫了一眼里边内容。

    　　以普通人的标准，这些事情足够无期徒刑，甚至是死刑了。

    　　陆昭转身离开，没有寻求任何答复与要求。

    　　越级举报本就在法律法规里，但没有条例说明需要领导给一个准话。

    　　他不求完全不依靠关系就解决问题，人际关系本身也是社会的一部分，制度建设也要讲到人与人之间的关系。

    　　但又不能完全以关系为主导，寻求一种超级英雄」式的惩奸除恶。

    　　现在陆昭脑子也很乱，他承认自己动摇了，所以必须要依靠坚决的态度，来维系摇摇欲坠的心境。

    　　见到陆昭离开，林知宴愣了一下，也追了出去。

    　　「刘爷，你可一定要帮忙。」

    　　她吩咐了一句，便离开了房间。

    　　刘瀚文摇头笑道：「这丫头真是胳膊往外拐，但至少也算开窍了。」

    　　现在确实是最能拉近关系的时候。

    　　铃铃铃。

    　　忽然，桌上座机响起。

    　　刘瀚文拿起话筒，转接员声音传出：「刘首长，陈首长找您。」

    　　「接过来吧。」

    　　他脸上没有任何意外。

    　　如果这个事情不是陈云明指使，他必然会打电话来商谈。

    　　而堂堂一个武侯，不可能干这种没品的事情，捞不到任何好处，还反而惹得一身骚。

    　　电话接通，陈云明的声音传来。

    　　「刘同志，关于我女儿的事情是我管教不严，实在是抱歉。」

    　　他率先道歉，态度诚恳。

    　　这个事情说出去一点都不占理，还会惹人笑话。

    　　刘瀚文冷冷说道：「何止管教不严，我看陈大小姐要大闹天宫了。自古以来祸不及家人，你们这是越界了。」

    　　陈云明道：「我愿意给予一定赔偿，五百万够吗？」 

    　　「不够。」刘瀚文道：「陈倩重大过错革职，然后离开南海道十年内不准回来，最后给陆家五千万。」

    　　陈云明微微皱眉道：「你这样未免有些狮子大开口了。」

    　　就算他们陈家家大业大，也不能随便就赔偿五千万，还有对自己女儿的处置太严厉了。

    　　陈倩能这幺肆意妄为，完全是因为他父亲是南海道政局副首席。

    　　刘瀚文道：「我觉得不算狮子大开口，我这里掌握了关于陈同志女儿的一些罪证。」

    　　随后他给陈云明念了几段，电话另一边沉默了十几分钟。

    　　似乎是去求证事情了。

    　　陈云明重新回来，道：「刘同志的条件我可以接受，赔偿上我愿意多出一千万，这个事情别摆明面上。」

    　　「可以。」

    　　电话挂断。

    　　刘瀚文觉得事情应该算好解决了。

    　　陈云明怎幺说也是武侯，南海道政局副席，不可能真为了这些事情送陈倩进去坐牢。

    　　刘瀚文发力也没有用，这不是原则性问题，很容易陷入无止境扯皮。

    　　不如给陆家足够的补偿。

    　　也算是给陆昭上一课，程序正义是美好的理想，结果正义才是现实。

    　　胜利者获得一切，失败者失去一切。

    　　就算他有证据，只要陈云明没有倒下，就还不足以拥有一切，包括他的程序正义。

    　　就算是他刘瀚文也得遵守这个规则。

    　　另一边，陆昭走出道政局，应付完林知宴的关心。

    　　林学妹疑似有些过激了，自己有任何举动她都各种解读。

    　　他打电话给屠彬。

    　　「屠叔，我申请归队。」

    　　「你家里不是出事了吗？在家里多待几天吧。」

    　　「已经处理完毕，可以归队！作为支队长，我不能在重大作战任务临阵撤离。」

    　　「好小子，那你就回来吧。」

    　　屠彬都没有去过问刘瀚文，让自己手下军官归队的权力他是有的。

    　　电话挂断，一旁林知宴无奈叹气道：「待会儿小桐醒来见不到你，又要闹腾了。」

    　　对于陆昭要回去的行为，她能够理解，也早已经见怪不怪。

    　　作战期间离队已经违反规定了，而陆昭又向来恪守职责。

    　　如果不是平开邦镇压完成，否则陆昭不可能在战斗期间回来，就算家人死了也得等打完仗。

    　　林知宴对于陆昭这种性格感到气恼，却又不得不承认，吸引她的正是这种担当。

    　　陆昭道：「小桐她们就拜托你了。」

    　　「你去吧，我会帮你看着的。」

    　　林知宴摆摆手。

    　　半小时后，陆昭再度乘坐直升机，从南岭区出发，朝着被雾霾笼罩的平开邦靠近。

    　　他看着渐渐变小的高楼大厦，莫名松了口气。

    　　好似逃离了什幺，又好似是因为自己坚守住了。

    　　陆昭回到平开邦，第九支队临时驻地，立刻投身进入任务里。 

    　　对京都帮躲藏起来的成员搜捕，对某一区域的排查，对某个超凡者的追捕，乃至是镇压民众暴动。

    　　封锁、审问、追捕、镇暴。

    　　所有类型的任务第九支队都能高效完成，并且不再局限于平开邦，开始对外延伸。

    　　陆昭直径三千米的精神探查，在这种大规模作战中作用很大。他能快速辨别出隐藏的敌人，并对一阶与普通人有着绝对的压制力。

    　　然而被他盯上的超凡者，三阶以下基本都难逃一死。

    　　三阶还有可能凭藉肉体强度，在城区里快速穿梭，有可能脱离三千米的追踪范围。

    　　同时，他们也不惧怕子弹，都有手段进行拦截或躲避。

    　　陆昭也在一次次作战中快速成长，学习着如何指挥超凡者部队作战。

    　　了解每一个战士的能力，并在战斗中将他们最大程度发挥出来。

    　　神通大同小异，大部分的能力都能够通过生命力和神通类型大致判断出来，是可以进行数据化的。

    　　比如打巷战的时候，陆昭会一个中队分成十个小队，呈三角形推进，具备土性神通的特反战士在最前端。

    　　陆昭会给他们报点，同时使用神通协助消灭敌人火力点。

    　　他带领的部队，不存在被偷袭与陷入僵持。

    　　渐渐地第九支队的名气打响，一有战斗就请求出战，一出战必定在最快的时间内解决战斗。

    　　第九支队的战士们只要与陆昭出过一次任务，也都争着要跟去。

    　　因为实在太轻松了，简直就是白捡军功。

    　　如此过去了二十天，他们就像常规局部作战的泥头车。

    　　「陆昭，陆昭！」

    　　屠彬一把拎起他，骂道：「你小子是杀红眼了吗？我让你去休息没听到吗？

    　　」

    　　陆昭微微回过神来。

    　　「你这二十天杀了多少人，你还记得吗？」

    　　「————没什幺印象了。」

    　　「你带的第九支队，这二十天来已经杀了快两千人了，平均每天杀踏马一百人，跟疯了一样。」

    　　大灾变之前，许多局部战争都死不了两千人。

    　　邦联区平时也没这幺死的，很多时候都是死十几个后，帮派分子就作鸟兽散了。

    　　就算特反战士们想追，也很难把所有人留下。

    　　屠彬命令道：「现在特反部队的主要任务已经结束，第九支队将作为第一批撤离的部队，马上给我回去休整。」

    　　「是。」

    　　第九支队离开平开邦。

    　　二十一天的高强度战斗，让所有人都身心俱疲。

    　　除了没有出任务的中队，所有中队放假一周，并且在未来一个月内，必须进行三次心理治疗。

    　　陆昭回到宿舍，睡了一天一夜，清晨被一个电话吵醒。

    　　他拿出手机，看到是林知宴打来的。

    　　「喂？」

    　　「你刚刚醒吗？」

    　　「嗯，一天前出完任务，回来就睡了一天。」 

    　　陆昭短暂扫了一眼时钟，通过时针位置判断出已经过去一天。

    　　「关于陈倩的事情已经处理好了。」

    　　陆昭从床上坐起来，略显急切问道：「怎幺样？」

    　　「陈倩因为严重过错被革职处理，刘爷跟我说，她已经离开南海道，十年内不许回来，以后也不能涉足体制，陈家私底下赔偿你们六千万。」

    　　电话里传出林知宴清脆温婉的嗓音。

    　　陆昭从床上坐起来，问道：「为什幺？」

    　　林知宴回答道：「陈云明还没倒台，实在没办法因为这些事情把她女儿送进去。」

    　　陆昭道：「我有提交罪证。」

    　　「那些罪证得扯皮很久，而且不够直接，陈家一下子就扫干净了。」

    　　林知宴微微停顿了一下，带着几分歉意。

    　　「我私底下也帮你找其他人打听了，只是一个笔记本的话，确实是不够的。」

    　　这种笔记本作用不是用来定罪的，而是利益往来一种自我保护。

    　　不能直接成为证据，需要对里边记载的只言片语去求证，收集到足够的证据才行。

    　　陆昭沉默许久，他看了一眼桌上手枪。

    　　他没有任何恼怒，也没有沮丧，反而出奇平静。

    　　似乎这不是什幺出乎意料的发展。

    　　「陆昭，你没事吧？」

    　　「没事。」

    　　「真的没事吗？」

    　　林知宴语气充满怀疑与关切，道：「你现在应该放假吧，待会儿我去接你，回家住一段时间吧。」

    　　这并非丁姨教她的，只是出于对陆昭的了解，发自本能的一种关心。

    　　不基于物质条件，没有任何编排的关心。

    　　陆昭道：「好。」

    　　「那你等我，哪也别去哈。」

    　　电话挂断。

    　　房间内逐渐安静，窗帘缝隙阳光斜射进来，落到了桌上的手枪。

    　　陆昭拿起手枪，他又低头看着身上军装，最终连保险都没有打开。

    　　身为军人，他不能开这一枪。

    　　一个小时后，林知宴电话打过来，她已经到营区里了。

    　　陆昭离开宿舍，手枪下意识被他带在身上。

    　　第九支队营区宿舍外，一辆天工9的千万豪车停着，林知宴靠着车边，阳光酒落在她优美的身段上。

    　　周围特反战士们远远围观，都透露出好奇的目光。

    　　自然没有人上去搭让，能把车自己开进营区基本不可能是普通人，何况还是价值千万的豪车。

    　　而且陆昭的背景早就隐约传开，大家已经知道林知宴的身份了。

    　　陆昭从宿舍里出来，穿着林知宴送的衣服，不需要打扮就显得非常帅气。

    　　林知宴看到陆昭神态如常，松了一口气，上前帮他整理一下歪掉的衣领。

    　　下一刻，周围立马传来哇」的声音。

    　　特反战士们无不露出羡慕的神情，嘴里发出人猿般的声音。 

    　　还有人起哄道：「亲一个，亲一个！」

    　　陆昭道：「皮痒了是吧？」

    　　林知宴笑吟吟道：「陆支队不遵从民意吗？还是说害羞了？」

    　　陆昭眉头一挑，林学妹一如既往嘴硬。

    　　周围特反战士们都是二阶超凡者，耳根子灵得很，起哄得更加厉害了。

    　　由于空降和劝退的事情，陆昭与第九支队战士们每天都在起冲突，后来渐渐平缓下来。

    　　再到平开邦的并肩作战，关系进展飞快，如今已经获得了众多战士认可。

    　　但不意味着同志们就忘记了被他骂得狗血淋头。

    　　陆昭俯身靠近林知宴，后者先是一愣，随后连忙避开。

    　　「这可你是自己避开的。」

    　　陆昭打开车门，坐到了驾驶位上。

    　　林知宴还愣在原地，反应过来后想给自己两个大嘴巴子。

    　　我这死头扭什幺呀！

    　　陆昭与林知宴开车离开营区，一路回到了松雅小区，回到陆家。

    　　此时，陆小桐已经痊愈，母亲与大嫂本来就没什幺伤。

    　　一家人吃了一个晚饭，晚上八点林知宴回家。

    　　厕所里陆小桐在洗澡，厨房里大嫂在刷盘子。

    　　陆昭与母亲坐在客厅看着电视。

    　　「阿昭，我和你大嫂商量好了，打算离开苍梧回老家。」

    　　陆昭愣了一下，问道：「妈，你们离开苍梧干什幺，这不是住的好好的吗？

    　　何况小桐还在上学。」

    　　「小桐可以交给知宴照顾，我的心脏病也有药物压着，不需要三天两头跑医院去。」

    　　母亲罗秀华握着陆昭手背，嗓音温厚道：「很多事情我们不懂，但知道继续呆在苍梧拖你后腿。」

    　　陆昭摇头道：「那个疯婆子已经离开苍梧了，以后不会回来了。」

    　　「有一就有二，我们走也不是害怕。」

    　　罗秀华握紧陆昭的手，道：「当年你爸，你哥，还有你那些叔叔和堂哥，他们也没怕过，杀鸡摆一桌就上战场了。」

    　　「后天我们杀只鸡，也就走了。你也该继续斗争，永远不要害怕任何人。」

    　　她们从战争年代走过来，从未惧怕过任何人。

    　　「6

    　　」

    　　夜深人静，陆昭独坐在客厅，他拿出手枪，打开保险。

    　　师父没有出现，没有任何人催促和蛊惑他。

    　　手指摁在扳机上良久。

    　　陆昭在想的不是仇恨，不是陈倩过往所作所为，不是如何为自己开脱。

    　　只要扣下扳机，陈倩就死了。

    　　他在邦联区杀得人头滚滚，死在他手里的人没有一千也已经有八百。

    　　陆昭并不畏惧杀人。

    　　作为陆家独子，他必须开这一枪。

    　　扣下扳机，咔嚓一声没有子弹出膛，没有枪响。

    　　下一刻，陆昭看到了，数千里之外一间酒吧舞池里，在七彩的灯光摇晃下，在无数男女摆动中，一声枪响，其中一个女子头颅飞溅血花。 

    　　扑通一声，女子倒地，周围男男女女顿时乱作一团，无数人逃离舞池。

    　　陆昭能清晰看到陈倩的脸，能听到她逐渐薄弱的心跳，能感觉到她流淌出来血液的温热。

    　　子弹是平等的，不因扣动扳机的人，被射击的人有任何变化。

    　　陆昭呼吸粗重，直至陈倩彻底死亡后，呼吸逐渐平缓。

    　　画面消失，家里一如既往安静。

    　　22岁那年，我被发配到了边防站，我相信只要努力，一定能晋升。

    　　24岁那年，我藏了一把手枪，里边有三颗子弹，没有任何标识与记录。

    　　我如获至宝，仿佛掌握了公正。

    　　26岁那年，我用掉了一颗子弹，我射向了自己。

    　　27岁的今年，我用掉了第二颗子弹，依旧是射向自己。

    　　混元内景天地之中，老道士盘坐于天地卦象之下，掐着算着，心有所感。

    　　他微笑道：「浩浩神州五千年，又一尊半圣出现了。」

    　　>

    第253章 陈倩之死（感谢我不是李暮寒的盟主）

    　　第253章 陈倩之死（感谢我不是李暮寒的盟主）

    　　五月二十一号，天气晴。

    　　帝京，荔枝酒吧。

    　　外围停满了警车，警方将整个酒吧封锁起来，越过警戒线，酒吧内许多有侦查能力的超凡者正在采集现场证据。

    　　哪怕是一根毛发，都要用镊子夹起来去化验，以此确认昨晚来过酒吧的人。

    　　酒吧舞池，白线画出人体轮廓，头部还有一滩血迹。

    　　两位四阶超凡者与一位武侯站在一旁驻留，这些人分别是：

    　　帝京副市执，兼治安总司长，孔宇。

    　　帝京治安总司分管刑事总队长刘立辉。

    　　帝京监天司司长冯天纵。

    　　前两人都是四阶，联邦帝京主官级，最后一位监天司武侯，联邦三位命理武侯之一。

    　　其他两位命理武侯分别在佛门与道门。

    　　而他们聚集在起来是为了一起枪杀案，死者是一个普通的一阶超凡者，生命开发很低。

    　　正常来说是不会惊动他们，交给辖区内的治安局就好了。

    　　但死者身份不简单，是南海道副席武侯的女儿。

    　　从两百多年前联邦宪法的确立，明确每个人都享有法律上的平等。但从事实来说，法律上也是存在不平等的。

    　　一个普通人死了，顶多就是多了一个刑事案件。

    　　一个武侯子女死了，那就是一个严重的事故，是会直接出现在武德殿会议里的。

    　　武侯掌握更大的暴力享受着各种特权。

    　　陈云明如今还没退休，实力没有衰退，自然也是享受联邦的特殊待遇的。

    　　再者，有人敢在帝京杀武侯子女，这无疑是在打联邦的脸面。

    　　务必马上彻查，尽快抓到凶手。

    　　这是帝京副市执孔宇接到的命令，然后他来到现场经过一番勘察，并对现场所有人进行盘查。

    　　他发现这是个悬案，调用监控看不到任何人开枪，只听到了枪响，然后陈倩就倒地了。

    　　孔宇立马怀疑有空间能力的超凡者，于是又摇来了刘立辉。

    　　刘立辉作为帝京分管刑事总队长，有着丰富的侦查经验，同时也有着一项特殊能力。

    　　他能辨别气味，一个人在某个地方停留过，必然存在气味，这个气味会随着时间消失。

    　　而在分子层面，这些气味不会消失，气味分子依旧存在着。

    　　刘立辉能在分子层面，通过连现代最精密机器都无法辨别的分子差异，判断出谁出现在现场，又是什幺时候离开的。

    　　从子弹里，他提取出了一个气味分子，这个气味分子又不符合在场的所有人。

    　　他们排查了一下陈倩人际关系，由于对方之前在南海道涉及邦区，关系错综复杂。

    　　陈倩最近只与刘瀚文的女婿陆昭有过矛盾。

    　　顺藤摸瓜对陆昭进行了背调，并没有发现任何异常，背景没有任何问题，很快就被排除了嫌疑。

    　　连陈武侯也没有怀疑到陆昭身上。 

    　　怀疑也需要证据和逻辑链，陈倩离开南海的时候陆昭还在邦联区执行任务，过去二十天后才执行任务回到苍梧城内。

    　　有着完美的不在场证明。

    　　同时，陆昭还只是一个二阶，怎幺可能有能力隔着一千六百公里杀人。

    　　真有这个能力，都不需要他动手，陈云明已经拎着两箱牛奶上门赔礼道歉了O

    　　折腾了大半天，一点头绪都没有。

    　　警方只能不断扩大范围侦查。

    　　消息传到南海道，能得到消息的人都愣住了。

    　　陈倩在南海可谓是凶名赫赫，在苍梧这四年里不知闹出多少风波。

    　　前段时间还带人去刘首席女婿家里大闹一通，然后又与林知宴打了起来。

    　　这个事情在明面上没有任何波澜，连一点风声都没有，但苍梧的主官级官员们都心知肚明。

    　　明面上不说，不妨碍私底下吃瓜。

    　　从结果上来看，是陈家认怂了，陈倩直接被丢去了帝京。

    　　帝京是一个放二代的好地方，因为贵人太多了反而闹不起来，一口唾沫下去能喷到四五个二代。

    　　在联邦的最中心，反而不会有陈倩这种肆无忌惮的纨绔子弟。

    　　南海道政局，刘瀚文办公室。

    　　此时，刘瀚文正在与许志高喝茶，吐槽着南海大理司系统的腐败问题。

    　　以及分享着喜闻乐见的贪官忏悔录。

    　　许志高打算弄个纪录片，专门拍摄这些贪官生平，让全国人民看看他们的丑态。

    　　同时也是给后来官员敲响警钟。

    　　「能不能敲响警钟我不知道，但那些人估计不会真心忏悔。」

    　　刘瀚文略带自嘲道：「大家谁又比谁干净，都不过是愿赌服输罢了。」

    　　就他自己也有过以权谋私，例如早些年收拾林家旁系，一句话就让人家破人亡。

    　　许志高茗了一口茶，道：「现实和理想总是有差距的，做了总好过不做。这事也不会妨碍到谁的利益，不会有人反对的。」

    　　刘瀚文摇头道：「你就是因为这个性子，当年公羊才没有选你接班。不过谁能想到呢？我们都以为要给你的。」

    　　「你当传皇位呢？」

    　　许志高脸上没有丝毫遗憾，反而开玩笑道：「就老王那个性格，如果不给他，他真要去大江两岸拉开阵仗打一场了。」

    　　三年前，联邦没有发生什幺大事，古神圈暴动的也很少，粮食连续丰收两年O

    　　一切看起来国泰民安，实则暗潮汹涌。

    　　本来大家都想选一个能平衡各方的人，这个人最好不能是天罡神通拥有者。

    　　这无疑都是针对王守正的。

    　　不选王守正可以避免换代激化矛盾，现在回头看来也确实如此。

    　　后来为什幺又给到王守正呢？

    　　其中没有那幺多阴谋诡计，只是因为王守正打赢了站在生命补剂委员会一方的最强者。

    　　给了以后矛盾激化，但当时不给就直接快进到最后一步了。

    　　这就是作为天罡神通强者的从容，他们有掀桌子的能力。 

    　　许志高本人倒无所谓，他对于权力没有瘾。

    　　当脑袋是威风，但压力也同样巨大。

    　　铃铃铃。

    　　办公室桌上电话响起。

    　　刘瀚文去接通，听完电话里的内容，眉头不自觉皱起。

    　　许志高也听到了。

    　　陈云明的女儿死了，在酒吧被子弹打进脑子里当场死亡。

    　　在联邦超凡医疗体系下，一个人就算是心脏骤停半小时都能救活过来。

    　　只是大脑可能存在一些损失。

    　　可大脑被打坏，那就没救了。

    　　一个武侯女儿在帝京被打死，这个事情挺严重的，能在武德殿例行会议里提起。

    　　刘瀚文道：「志高，我希望你去找陈云明谈一谈，别让他冲动。」

    　　换作平时，这事他不会关心，但陆昭与陈倩刚刚起冲突。

    　　「我现在就去，本来我还打算明天开会给他抓了的，现在一看得稍微延后了。」

    　　许志高摊手，起身刚准备离开，忽然想起来一件事情。

    　　「上个月平开邦出现了鸟类古神生物，现在研究结果出来没有？」

    　　「目前只确定是半人半兽，可能是从天竺古神圈跑过来的。那边的城邦经常搞半古神化，短短十年时间，文明都快要倒退几千年了。

    　　「天竺地区宗教氛围本来就浓厚，这也是没有办法的。」

    　　古神圈并不意味着人类灭亡，像长生天古神圈这种人畜不留的算是少数。大多数古神圈内部是有少量人类存活，整体数量一般在百万左右，以几千人到几万人的小城邦形式存在。

    　　许志高又问道：「那些黑补剂，你打算怎幺办？」

    　　刘瀚文摆手道：「我没那幺多精力，这个事情就交给王首席吧。」

    　　黑补剂的事情已经提交上去，只是一直在调查中。

    　　这个调查耐人寻味，具体什幺时候有进展，就是王守正要对生命补剂委员会下手的时候。

    　　也可能现在帝京那边在谈判。

    　　每一个武侯都是一个山头，也是某一派系里的一个声音，大家并非穿一条裤子的。

    　　就像上个月击杀火行巨兽的事情，许志高会防备刘瀚文出手放走巨兽。

    　　关于生命补剂委员会与王首席之间的问题，没有人知道具体会变成什幺样子，包括王守正本人。

    　　所有人都在等一个信号。

    　　对于查出黑补剂案件的有关人员嘉奖有多大，那幺王首席的打击力度就会有多大。

    　　一等功，意味着立下的功劳在联邦层面造成了广泛影响，需要向公众进行表彰。

    　　至少会在各大纸媒报刊上刊登，让全国人民都知道这件事情。

    　　就像上一年陆昭与那些参加哨站防卫的战士们一样，他们在抵抗古神圈暴动上功劳不大，但精神值得宣扬。

    　　联邦需要敢于牺牲的英雄，所以颁发了一等功。

    　　二等功，在局部地区立下重大功劳，其中考量范围繁多，不同地区不同单位都有各自的标准。

    　　宣传范围只在单位内部，很少在社会层面上宣传。 

    　　比如在特反部队里立下二等功，那幺宣传的范围就是地方特反总队内部，营区报刊与宣传栏都会有刊登。

    　　三等功，颁布给具有卓越表现的人。

    　　宣传范围具体到办公室、连队、部门。

    　　一般来说，部队功勋审批时间需要至少三个月，这三个月就是一场无声的较量。

    　　直到胜负出来之前，极少有人能了解到其中发生了什幺。

    　　蓝天区，松雅小区。

    　　陆昭早上从沙发上醒来，打了一个哈欠。

    　　厨房里大嫂在准备早餐，母亲在阳台照顾花花草草，厕所传来洗漱声。

    　　他来到位于主卧与次卧之间的厕所，门口是一个能站两个人的洗脸台，穿着小熊睡衣的陆小桐正在刷牙。

    　　看到陆昭走来，往旁边挪了一步，让出一个位置。

    　　叔侄二人照着镜子刷牙，动作一致，没有任何差别。

    　　随后是吃早餐，一碗清汤挂面加荷包蛋陆小桐抗议道：「怎幺又是清汤挂面，妈妈我在长身体耶，咱们家又不是没钱，好歹来点肉吧。昭叔每个月给你一万八，都给你贪污了吗？」

    　　「这一万八其中就有一万一是被你吃掉的。」

    　　「那不还有七千吗？都不需要七千块，现在的猪肉价，一千块足够餐餐有肉了。」

    　　「爱吃不吃，小小年纪嘴那幺刁，再长大点想吃龙肉吗？」

    　　餐桌上一如既往喧闹。

    　　陆昭没有去提让母亲和大嫂不要走这个事情。

    　　他了解自己老妈，认定的事情很难改变，只能用事实说话。

    　　也为了防止以后出现类似的事情，陆昭自己家人不应该继续住在这种普通的居民楼里。

    　　联邦主吏是有分配房子的，也就是所谓的干部小区。

    　　陆昭刚刚上任三个月不到，还没来得及去了解相关内容，干部房子的手续自然也没有去办。

    　　待会儿问一下林学妹。」

    　　念头刚起，玄关传来了门铃声。

    　　大嫂起身去开门，很快传出略带讨好的笑声：「哎呀，是知宴呀，早餐吃了没有？要不要一起吃？」

    　　「刚刚吃过了。」

    　　林知宴与大嫂从玄关走进客厅。

    　　今天气温比较低，林大小姐穿着修身的长裙，外边披着一件米色毛衣，如此仍然无法遮挡落差过大的身材。

    　　陆昭与之点头示意，然后低头继续嗦面。

    　　林知宴环顾四周比自己卧室小一圈的客厅，坐到老旧的沙发上，周围一切都显得拥挤而充满生活气息。

    　　陆昭吃完早餐，坐到沙发上打开电视，身旁传来淡淡的檀木香气。

    　　罗秀华道：「知宴来找你，你还好意思躺沙发上看电视？」

    　　「妈，我刚出任务回来，累得要死。」

    　　陆昭抱怨了一句。

    　　机器都有金属疲劳，超凡者自然也不例外。在邦联区杀了二十天之后，身体与心理上都异常疲惫。

    　　林知宴坐姿端正，微笑回答道：「阿姨不用在意我，我来也只是看看陆昭。」 

    　　罗秀华教训道：「你看人家知宴多好，还不知道多陪陪人家。」

    　　」

    　　」

    　　陆昭保持沉默，这个时候无论自己说什幺都会被老妈教训。

    　　陆家人都已经彻底沦陷了。

    　　中午，陆昭还是被赶出家门，不得已只能陪着林知宴去约会。

    　　说是约会，实际就是当司机与跟班，不是他抗拒，而是陆职务缺乏经验。

    　　唯一能做的就是不抱怨，老老实实跟着。

    　　从一个服装店到另一个服装店，林知宴不是给自己买衣服，她很少穿外边买的衣服。主要是给陆昭不断试穿衣服，尝试各种各样的穿搭，买下来找人做同样的款式。

    　　陆昭底子非常好，无论穿什幺风格的衣服都非常合适，给予了林知宴极大的视觉享受。

    　　也不知道是不是错觉，陆昭似乎比以前更好看了。

    　　隐约间有些脱离正常人的水准。

    　　同时，林知宴也察觉到陆昭对自身态度的变化。

    　　今天格外的老实，他没有丝毫抱怨，买衣服也不会一再强调要自己付钱，或者拒绝购买。

    　　要是换做以前，现在已经提议去找个地方坐一下午了。

    　　丁姨，我好像成功了！

    　　林知宴走在路上忍不住哼起小曲。

    　　陆昭忽然开口问道：「我这个职位是不是有分配的房子？」

 第254章 暗潮汹涌 

    　　第254章 暗潮汹涌

    　　「你怎幺突然问起这个，我还以为你不需要呢？」

    　　林知宴面露些许疑惑，随后心思敏捷的她立马联想到了陈倩。

    　　有了这一次突发事件，确实不应该继续住在普通小区。

    　　大灾变以后，社会治安越发严峻，苍梧城算是治安比较好的，但仍然存在着许多暴力事件。

    　　陆家三口人在普通小区，就算没有暴徒闯进去，也可能会面临其他问题，比如火灾。

    　　公有住房一般都是干部小区，条件会更好一些，二十四小时有警察巡逻。

    　　「一般来说特反部队支队长只有公寓房，但你是苍梧特反部队支队长，应该是可以申请公有住房的，具体规格得看你的关系有多硬了。」

    　　公寓与住房差别很大，前者只有使用权，整体居住环境配套也稍差一些。后者拥有一定的产权，在满足服役年限以后，可以支付一定的金额购买。

    　　哪怕没有购买，也能支付极少的租金享受非常高的待遇。

    　　比如某些有警卫站岗的小区，每个月的租金包括水电也就三百块，能住里边的都是有权有势的人。

    　　除了武侯这种顶层大人物之外，联邦还存在着庞大的中层权力群体。他们很难在苍梧这种超级城市拥有独栋别墅，乃至庄园，所在职位也不足以让他们拥有千万身家。

    　　这些不需要花费太多金钱的高档干部小区，就是联邦中层群体的福利。

    　　有顶尖学府的教授，研究院的研究员，联邦官吏，高级军官等等。

    　　陆昭现在就处于这个群体。

    　　「为了防止陈倩的事情再发生，我需要一个治安状况比较好的干部小区，你能帮我走走关系吗？」

    　　闻言，林知宴美眸微微瞪大，满脸惊奇看着陆昭。

    　　她确认道：「学长，你这是在叫我帮忙吗？」

    　　还是帮忙走关系。

    　　以前陆昭也不是没找过她帮忙，但那都是不到万不得已的时候，并且往往是一副非常郑重的模样。

    　　这种举手之劳的事情，态度过于郑重反而是一种疏远。

    　　陆昭微微点头：「我是干特反的，没有任何行政方面的人脉。」

    　　或许屠彬可以帮自己，但林学妹在跟前，就没必要舍近求远了。

    　　都是求人办事，林知宴关系更近一点。

    　　林知宴打量着陆昭，感觉到有些陌生，道：「我可以直接给你安排到最高规格的小区，或者干脆让小桐去我名下的一处房产住。」

    　　陆昭毫不犹豫摇头拒绝道：「不用了，我只是想在符合规定的情况下，申请一套公有住房改善环境。」

    　　好吧，还是以前的学长，只是脾气没那幺臭了。

    　　林知宴放下心来，道：「这个自然没问题，其实就算没有我帮忙，你写个报告提交上去，屠叔也会招呼人帮你办好的。」

    　　陆昭道：「找你帮忙也一样，没必要舍近求远。」

    　　「那今晚我回去问一下柳叔。」

    　　林知宴没有继续这个话题，本身就不是什幺大事。 

    　　就算不走关系，以陆昭现在的职务与功勋，申请一个环境较好的干部小区并不是什幺很困难的事情。

    　　一个能力出众的人，总是会有贵人主动伸出援手并与之结交。

    　　她走了两步，脚步悬停，双手在后背交叉，回首道：「不对，我不能白帮忙，你得给我点报酬。」

    　　「什幺报酬？」

    　　「每天学长学妹的喊，总感觉怪怪的，我们互相喊名吧。」

    　　「你这也算报酬？」

    　　陆昭面露鄙夷道：「就当我欠你一个人情吧，知宴。」

    　　林知宴像被踩到尾巴的猫一般，反击道：「我倒是有想过其他的，奈何我们阿昭冰清玉洁，卖艺不卖身。」

    　　忽然，想起昨天在军营的事情，给她悔的肠子都青了。

    　　「我需要亲你一口。」

    　　「我倒是不介意。」

    　　「6

    　　」

    　　林知宴微微瞪大双眼，没想到陆昭答应的这幺爽快。

    　　她犹豫了一下，又改变主意道：「算了，你亲我吧，不然感觉像是我给你报酬。」

    　　大小姐就是麻烦。

    　　陆昭叹了口气，上前一步来到林知宴跟前，还没等他有任何行动。

    　　林知宴看了一眼周围是街道，还有其他人的目光投来，顿时眉头皱起，道：「这里不行，我们换个没人的地方。」

    　　她在军营扭头，很大一部分原因是因为周围有人。

    　　以林大小姐的家教，是绝对无法忍受在公开场合进行某种非常亲密的举止。

    　　在她就看来这种事情应该只有两个人存在，不能有外人看到。

    　　这是一种称之为体面的仪式感，也是丁守瑾诟病的。

    　　，陆昭有些无语。

    　　这人怎幺能这幺麻烦？

    　　随后两人回到车里，密闭的空间内只剩下他们，呼吸声随之加快。

    　　林知宴闭上眼睛，长长的眼睫毛微微颤动。

    　　陆昭看着她，仅从容貌上来说有个八分，已经不输于许多一线女明星的水准。

    　　要说比所有女明星都要漂亮显然不可能，一个人长得再好看也是存在边际效应。

    　　八分基本就是极限，剩下的就看穿着打扮与气质。

    　　林知宴从小养尊处优，又有着非常严格的家教。给人一种贵气凛然的感觉，又不会显得过于傲慢。

    　　陆昭想起第一次在边防站见面，她能忍着没对自己发飙，可见其涵养之高。

    　　有教育与没教育的区别，比狗跟人的区别还大。

    　　回首过去，他承认自己确实有那幺一丝丝臭脾气了。

    　　一丝丝，不算太多。

    　　「你到底亲不亲？」

    　　林知宴眉头皱起，语气带着几分羞恼。

    　　再这幺拖下去，林大小姐真要发飙了。

    　　陆昭俯身在林知宴红唇上轻轻啄了一下，随后便抽身离开，没有进一步过激的举动。

    　　哪怕体内龙气涌动，欲念泛起，也全程保持着理智，一瞬间的迟疑与恍神都没有。 

    　　作为一个男性，对于美丽的异性有生理反应是客观存在的，作为一个人，克制住生理上的冲动也是必要的。

    　　林知宴坐在副驾驶位上，她并没有因为这转瞬即逝的触感表示不满。反而双手捂着脸，耳根子红彤彤的，许久没有吱声。

    　　相比起在沙场上驰骋多年的黎大校，林大小姐明显是食草性的。

    　　陆昭看了一眼时间，已经是下午的五点，快到吃晚饭的时间。

    　　他道：「我们回家吃饭吧，顺便跟我妈说一下，搬去干部小区的事情。」

    　　「嗯，林知宴垂着头回答。

    　　回到家中，大嫂一如既往在厨房里炒菜。

    　　饭桌上，陆昭说了干部小区的事情。

    　　经过一番不算太激烈的争执，罗秀华最终被说服继续留在苍梧。毕竟住了这幺多年，大嫂也不舍得放陆小桐一个人。

    　　林知宴作为半个外人，通过他们的争执与对话，大概能够明白发生了什幺事情。

    　　由于陈倩的缘故，陆昭的母亲和大嫂为了不拖后腿，选择离开苍梧。也难怪在医院的时候，说要把陆小桐交给自己照顾。

    　　林知宴对于陆昭家庭，不由得多了一分敬意。

    　　这个看似普通的家庭，却远超联邦绝大部分权贵。也正是无数类似这样子的人，在大灾变之初守住了神州。

    　　自己的父亲与爷爷作为武侯需要死战，陆家的普通人也需要死战。

    　　每个人都在尽自己所能出一份力。

    　　林知宴并不讨厌这样的陆家人。

    　　晚餐结束，林知宴依旧是八点前回家。

    　　原因非常简单，刘瀚文不允许她在外边过夜。哪怕已经快二十五岁了，依旧被管得非常严格。

    　　与此同时，陈家庄园。

    　　此时的庄园内笼罩着一股非常压抑的气氛，众多佣人将头压得很低，所有人走路都是看着靴子。

    　　陈倩死了，就在今天凌晨。

    　　老爷知道消息以后，既没有伤心欲绝，也没有暴跳如雷，只是沉默的坐在客厅的沙发上。

    　　早上九点，许志高就已经到场，他坐在陈云明面前，静静的看着对方。

    　　该说明的事情已经说清楚，该安慰的话也已经说完。

    　　如果陈云明依旧要采取过激的举动，那幺他必须使用强制措施。

    　　这个事情无论从哪个角度来说，都与陆昭本人没有任何关系，许志高不可能允许他去杀人。

    　　不过让人意外的是这位陈同志，似乎比预料中还要重感情。对于女儿的放纵不是不想管教，可能是出于自身的溺爱。

    　　「我明白了。」

    　　陈云明忽然开口，嗓音略显沙哑。

    　　「这个事情与陆昭没有任何关系，但还请联邦务必要帮我查清凶手。」

    　　许志高保证道：「我一定会督促这个案件推进，动用一切力量去侦破。」

    　　陈云明点头：「多谢。」

    　　「陈同志，你先休息一段时间，我就不打扰了。

    　　许志高起身打算离开，刚走没两步，忽然又被陈云明叫住。 

    　　「有一件事情，我想向组织交代。」

    　　许志高立马停下脚步，扭头凝视陈云明。

    　　由于与火行巨兽战斗伤了元气，消瘦的脸庞略显苍白。又似乎因为女儿的死亡，更添上一抹萧色。

    　　需要交代的事情自然是金融补剂。

    　　本来许志高暂时不想提这件事情，毕竟又没打算真把陈云明处理掉，总要照顾一下同志的心情。

    　　刚刚经历丧女之痛，自己不可能趁这个时候开会抓人。

    　　但许志高没想到，陈云明竟然会主动提起这件事情。

    　　因为完全没有必要提，生命补剂委员会一定会保他。首席与生命补剂委员会交锋刚刚开始，谁胜谁负还不一定。

    　　就算生命补剂委员会输了，陈云明作为武侯也不太可能受到严厉惩罚，这不符合惯例。

    　　这是万念俱灰，想要激流勇退，选择主动坦白？

    　　毕竟武侯也是人，也会有疲倦的时候。

    　　现在可能正是陈云明最脆弱的时候，可以作为一个突破口。

    　　下一刻，陈云明又改口道：「我可能要提前退休了。」

    　　许志高面色如常笑道：「这可不符合规定，你至少要干到七十岁才能退休。

    　　否则国家把你培养成武侯，你转头就去颐养天年了，那怎幺行？」

    　　「也是。」

    　　陈云明低着头不再言语，一直到许志高离开庄园一个小时后，他依旧坐在沙发上，神态有些萧瑟。

    　　伤心肯定是有一些的，女儿养了这幺多年，突然说没就没了，就算养条狗多少也有点感情。

    　　可要说悲痛欲绝完全算不上。

    　　陈云明瞳孔深处透着思索，他在分析目前的局势。

    　　金融补剂是一颗定时炸弹，随时都有可能被引爆，特别是现在王首席已经掌握了把柄。

    　　还有药企方面，至今都没有给自己一个满意的解释，只是单方面的赔礼道歉。

    　　既没有解释这些黑补剂的来源，也没有拿出给予自己的补偿方案。

    　　苍梧城金融补剂市场不是他一个人的，但作为操盘手承担巨大的风险，好处肯定是要比其他人多的。

    　　可这些药企竟然背着自己倒卖高级生命补剂，每多卖出一瓶，意味着自己少了一份钱。

    　　那都是我的钱！

    　　金钱不是万能，没有钱是万万不能。

    　　在当今社会里钱更多象征着一种对资源的掌握，可以以任何形式存在。现金、珠宝首饰、生命补剂、不动产、公司集团等等。

    　　比如假设刘瀚文有一万亿，那幺工业内迁的一切问题都将迎刃而解。工人索要赔偿金，就创立一个房地产公司，用极高的价格去收购土地填补财政漏洞。

    　　陈云明赚的不只是一张张纸，更多是对联邦资源的占据。

    　　只要掌握了足够多的资源，那幺权力自然也会随之而来。就像生命补剂委员会一样，掌握着整个联邦的生命补剂命脉。

    　　当然这一套只有武侯才有资格玩，其他人碰了只会是肥猪。

    　　黑补剂的事情给陈云明敲响了警钟，今天他们敢越过自己倒卖补给，明天就敢把自己推出去。 

    　　既然不给我一个说法，那就把事情捅出去。

    　　陈云明打电话将秘书喊到家里，在书房明确吩咐道：「私底下继续调查五粮，明面上帮助推动黑补剂调查。」

    　　王秘书愣了一下。

    　　他没有问为什幺，心里却忍不住犯嘀咕，药企不是咱们的人吗？

    　　做了这幺多年生意，自家武侯今天好像要翻脸。

    　　同一时间，刘府。

    　　林知宴回到家中，隐约听到书房传来谈话声，其中有一道声音很陌生，从来没有听过。

    　　书房内，刘瀚文面前坐着一个西装革履的中年男子，他戴着一副无框眼镜，显得非常斯文。

    　　他是南海五粮生产负责人，四阶超凡者。

    　　「刘首席，今天我是带着诚意来的，只求能获得短暂的庇护。」

    　　「多大的诚意？」

    　　「一千亿，我们愿意为工业内迁贡献一千亿。」

 第255章 道路的选择 

    　　第255章 道路的选择

    　　联邦的一千亿什幺概念？

    　　如果每天中500万的彩票，需要连续中2000000天，也就是将近54.79年半不交税才能拿到。

    　　如林知宴这种顶级权贵，每年分红1亿也需要一千年才能有一千亿。

    　　陈云明搞金融补剂这些年，攒下来的钱估计连三百亿都没有，并且都是资产，而非流动现金。

    　　一千亿能让个人瞬间跻身社会顶层，哪怕是普通人也能在某种程度上被武侯以礼相待。

    　　只要他不越界，懂得寻求保护，足够挥霍三代人了。

    　　从国家角度出发，以现在联邦金钞购买力，能修四座跨海大桥，能启动载人航天计划，能建设五十家大型医院，能资助上千万的学生。

    　　有了这一千亿，刘瀚文就能在下半年迅速展开工业内迁，能尽快把容易扯皮的问题解决掉。

    　　特别是经略中南国策被准许通过，这很有可能成为自己的绊子。

    　　经略中南半岛和工业内迁不冲突，甚至可以相辅相成的。

    　　中南半岛适合耕种，同时有着许多自然资源，曾经就是神州钾盐主要来源地之一。

    　　钾盐主要用于制造工业用钾化合物和钾肥，也就是化肥主要原材料。

    　　如今联邦也在开采，只是在非受控土地上，没办法像以前一样进行产业化，产能一直受限。

    　　如果能收复中南半岛，联邦就可以把十年前的工业体系捡起来，开采生产出更多化肥。

    　　十年过去，曾经的工厂早就不能用了，重建过程需要神州内部工业体系支持。

    　　如果说工业内迁是分蛋糕，那幺经略中南就是做大蛋糕。

    　　可做大蛋糕谈何容易？

    　　没有了水兽窟，也还有天竺古神圈。中南半岛还盘踞着大量城邦势力，民众早已经被各种极端原始宗教驯服。

    　　还有自然环境问题，中南半岛是被水兽窟和天竺古神圈两方影响。

    　　大灾变后植被疯狂生长，各种参天巨树与巨藤根茎把黄金时代的基建吞没。

    　　他们需要重新修路，需要重新建设城市据点，需要清杀天竺和水兽窟两大古神圈的妖兽。

    　　有太多事情需要去做。

    　　刘瀚文不是觉得联邦做不到，只是这可能需要十年，乃至二十年时间一步步来。

    　　改革派是不会等的，或者在等待的过程里，以此为借口给自己使绊子，把工业内迁拖延到自己退休。

    　　这几乎是必然的情况。

    　　刘瀚文在权力场上翻腾了这幺多年，经历过公羊司空斗争，很清楚一些人损人不利国的作风。

    　　南海五粮负责人蒋振见刘瀚文没有立马给予回答，便知道有机会。

    　　他继续说道：「我们只求刘首席让工厂生产不受影响，其他一概不用管。」

    　　生产不受影响，换句话来说就是未来任何查处都不能涉及到企业本身。

    　　允许对企业个人进行处罚，乃至是抓捕，但工厂不能查封与进行调查。

    　　这个条件不算苛刻，但现在不是一般情况。帝京那边还未传出消息，关于陆昭的嘉奖还未有结果。 

    　　他摇头道：「一千亿不够，你们应该知道最近邦区搜出了大量高级生命补剂，是联邦迄今为止数额最大的黑补剂案件。」

    　　金融补剂市场一年下来，肯定不止两万瓶高级生命补剂，但目前上称的就两万瓶。

    　　如果王守正赢了，这个数字后面可以加个零。

    　　一千亿让刘瀚文很心动，但还不够让他冒险。

    　　蒋振没有就黑补剂事情回答，道：「如果帝京方面要调查五粮，或者其他药企，我们不需要您帮忙，只求您保证南海生产工厂的正常运行。」

    　　只管南海内的事情，那幺压力一下子就少了很多。

    　　王守正要借题发挥，也没必要对工厂进行查处。

    　　相反，应该做的是保证生产的同时，去调查药企高层，进行定点打击。

    　　南海所有生产工厂占了联邦生命补剂20%的产能，王守正不可能让其停摆。

    　　刘瀚文提出疑问：「如果只是这样，你们完全可以找陈云明，何必来找我？」

    　　蒋振回答道：「有了您的支持，南海的生产工厂就不会受限。南海是生命补剂提升产量试点，委员会不容有差池。」

    　　听到委员会，刘瀚文打消了强抢的念头。

    　　如果单纯是五粮来找他谈，开口就是一千亿，那刘瀚文只会觉得它还有更多钱。

    　　一千亿能爆得出来，拿大棒死命敲得爆多少？

    　　可生命补剂委员会有十八个武侯委员，两位天罡神通武侯。

    　　真要算起来，刘瀚文不是其中的委员，也从中获利过。

    　　每年的分红他都给了林知宴。

    　　每个地区地方生命补剂工厂，都需要向地方武侯缴纳一些分红，具体多少都不一样。

    　　刘瀚文不希望林知宴以后被人攻击，于是采用资助建厂，获得少许分红的形式。

    　　每年1.3亿，不算太多，就算自己不在了也不至于被人盯上。

    　　蒋振见刘瀚文已经十分心动，道：「我们五粮药企愿意给林家的分红提到5%

    　　」

    　　。

    　　「小宴现在的钱足够她花一辈子了。」

    　　刘瀚文摇头，道：「一千两百亿，我可以保证你们在南海的生产不受任何影响。」

    　　「两百亿太多了，我们最多再多给八十亿。」

    　　「一百五十亿。」

    　　「一百亿。」

    　　「一百二十亿，这是底价。」

    　　见刘瀚文态度坚决，蒋振知道没办法继续还价，道：「成交。」

    　　随后他们二人开始商谈如何进行资金转移。

    　　这个钱肯定不能直接捐赠。

    　　生命补剂委员会会在苍梧收购注资一家房地产公司，未来刘瀚文需要钱，就可以向公司发送土地拍卖竞标书，公司将会以最高价购买土地。

    　　土地财政收入，就是地方可支配资金。

    　　钱都入了地方财政，一分没花自己身上。如此就算被查出来，也不能成为攻击刘瀚文的污点。

    　　「刘首席，我就先告辞了。」 

    　　蒋振微微鞠躬弯腰，随后离开了书房，与门外驻留的柳浩点头。

    　　柳浩看着他离开，眉头不由得皱起。

    　　他走进里边，担忧道：「首长，这样会不会引起王首席的不满？」

    　　他自然听到了里边的谈话，自家领导选择往生命补剂委员会一边站一脚。

    　　不能说完全倒向，至少也在局部地区进行了站队。

    　　刘瀚文笃定道：「一定的，不然他们怎幺可能掏那幺多钱。」

    　　柳秘书问道：「那您为什幺还答应？现在局势还不明。」

    　　「小柳，事事都求全，就会事事不成。」

    　　刘瀚文肃坐在沙发上，双手交叠，两鬓似银丝。

    　　他语气坚定道：「我参与制定了公粮制度和计划经济，我就必须结束它。」

    　　自己已经很老了，年轻时候不爱惜身体，卫国战争多次濒死，这一生不知从鬼门关来回走了多少回。

    　　他从不惧挑战与被挑战。

    　　柳浩道：「王首席也有意向解决这些问题，您可以————」

    　　刘瀚文打断道：「任何事情都有窗口期，现在就是十年来最大的窗口期。我不希望我退休后，给国家留下一个烂摊子。」

    　　「他有意向是他的事情，我有我的想法。天底下就他王守正是个英雄，其他人全是损害国家利益的蛀虫？」

    　　柳浩无言以对。

    　　这位出生于黄金时代末期的老者，也有自己的理想。

    　　这是他政治生涯的最后一步。

    　　他亲手开启了公粮制度与计划经济，也必须亲手结束掉。

    　　否则留给人民的只是枷锁，留下的只会是一个个失控的巨企。提振经济是让民间富裕起来，而不是让企业富裕起来。

    　　刘瀚文不会将希望寄予后人，不相信王守正一定能解决日渐臃肿的计划经济。

    　　他只相信自己，这也是他的历史使命。

    　　将联邦走歪的这条腿给掰回去。

    　　夜晚。

    　　刘瀚文书房内灯火通明，他正在看关于南海产业结构的报告，与各地方送过来的考察报告。

    　　工业内迁并非单纯把工业迁移出去，也绝非南海一道的工作。

    　　比如一些道原本是有大量火电厂来发电，但由于工业被迁走的缘故，火电厂逐渐被废弃。

    　　如果要把工业重新迁回来，就必须要考虑到当地能不能快速恢复最低限度的电力供应。

    　　如果可以那就优先迁移，如果不行那就延后。

    　　要进行整体性的安排，不能想一出是一出。

    　　咚咚咚。

    　　房门被敲响，林知宴捧着一盅鸡汤走进来，里边是用特殊药材熬制，具有一定疗养功效。

    　　在古代没有生命补剂技术，修行需要依靠各种丹药。丹药的原材料有的来自深山老林，有的则出自秘境。

    　　到了现代以后，这些药材的主要用途就变成了补品与制作一些特殊的药剂。

    　　林知宴道：「刘爷，你就别熬了。」 

    　　「熬个夜而已，还死不了。」

    　　刘瀚文擡头看了一眼林知宴，见姑娘眉开眼笑的模样，问道：「今天与那小子有了进展？」

    　　林知宴脸颊微红点头，道：「刘爷你怎幺知道？」

    　　「你都写脸上了，刘爷能不知道吗？」

    　　刘瀚文露出些许笑意。

    　　他倒没有感到生气，顶多是有些惆怅。

    　　孩子总要长大的，林知宴不是自己的私有物。他平日里大家长作风很重，但还没有扭曲病态到连孩子喜好都要掌控。

    　　以后是要跟陆昭过日子的林知宴，不是自己这个老头子。

    　　「你们认识都快一年，今天才亲上嘴，换做我当年早就有孩子了。」

    　　林知宴嗔怒道：「刘爷，你怎幺也跟丁姨一样？怎幺能这幺随便。」

    　　刘爷笑道：「我年轻的时候可没有现在这幺保守。」

    　　经济越发达，社会观念就越开放。林知宴疑似有些过于保守，可能也是自己管教的太严了。

    　　「反正我不能接受一年就发生关系？」

    　　「那你觉得多久合适？」

    　　「怎幺说也要结婚才能有性行为。」

    　　「你们不是已经结婚了吗？」

    　　「只是领证，婚礼都没有办。如果一切顺利最快也得明年末才能举办婚礼，然后才是考虑生孩子的事情。」

    　　林知宴掐着手指算，似乎已经将一切安排好了。

    　　似乎结了婚，就是一辈子的事情。

    　　刘瀚文又觉得这种过于保守的性格，不是自己的原因。

    　　他是久经考验的黄金精神战士，不可能灌输「一辈子认准一个人」的封建残余思想。

    　　无论男女，都有离婚的权利。

    　　纯粹是这丫头性格使然过于纯情。

    　　刘瀚文劝诫道：「强拧的瓜不甜，不要吊死在一棵树上。」

    　　「我知道啦。」

    　　林知宴道：「刘爷，陆昭想给家里人换个小区。」

    　　「你名下不是有很多房产吗？让他搬过去不就行了。」

    　　「他要符合规定的干部小区，不能超出联邦主吏级待遇的房子。」

    　　「我明天让小柳去处理一下。」

    　　「谢谢刘爷。」

    　　晚上十二点，松雅小区。

    　　陆昭躺在沙发上，客厅内寂静无声。

    　　他缓缓闭上眼睛，再度睁开眼睛时，入眼已是立于虚空之中的道观。

    　　十几步之外，一个青衣老道士坐在石头小水池前，一缕火光从水池里照出。

    　　陆昭走到三步之外，一如既往，拱手弯腰行礼，道：「师父。」

    　　老道士抚须，面带微笑说道：「你最后还是开枪，你现在作何看法？」

    　　陆昭回答道：「弟子明白了一个道理，武器的批判是绝对必要的，就像法律需要死刑一般。」

    　　「可你并没有通过法律，自己去判处了一个人的死刑。」

    　　老道士问道：「你觉得你这是犯罪吗？或者说你认为自己的道德凌驾于法律之上，与法律有着同等的效用？」

    　　陆昭语气坚定回答：「依据法律，陈倩的罪行足以判处死刑。但法律并没有起效，那幺就需要诉诸暴力。」

    　　「我个人的行为无疑是在犯罪，也试图凌驾于法律之上，但我不认为我的道德与法律有相同效用。」

    　　既然已经动手杀人，那幺他就不会为这种行为进行任何辩解。

    　　往后第二个陈倩出现，假如法律再次失效，那幺陆昭就会拿起武器，代替法律进行批判。

    　　「很坦诚。」

    　　老道士颇为满意的点头，但他并不打算放过陆昭，继续刨根问底：「你觉得你的道还正确吗？」

    　　「无可争议是绝对正确的。」

    　　陆昭挺直腰杆，俊朗的脸庞上没有丝毫的迟疑与迷茫，回答道：「在复兴人类文明的道路上，我选择拿起武器，打倒一切挡在我面前的敌人。

    　　我不再奢求自上而下的进行改革，也不再期望能通过节制实现复兴。

    　　直至复兴之前，我的枪不会熄火。

 第256章 陈云明停职 

    　　第256章 陈云明停职

    　　望着面容坚定的徒弟。

    　　老道士没有丝毫意外，反而颇为欣慰。

    　　一个能够练就道心的人，意志必然极其强大，做出的每一个决定都是经过深思熟虑的，并且可以为此承担一切后果与变化。

    　　如果只是杀一个人，陆昭就因此失魂落魄，那幺他就不可能凝聚道心。

    　　他的道心没有因此破碎，他的道路也没有因此停滞。

    　　从来没有任何一条道路是笔直的，过程中总是存在着偏差。若是没有这些偏差，那就不是修行，只是如同行尸走肉一般顺着既定的路线行走。

    　　从古至今就不乏这种念死经的修行之人，而他们的成就往往不会太高。

    　　陆昭以前就类似那些念死书的酸儒，只不过他的能力更加出众，已经到了老道士都在怀疑是不是圣人转世的地步。

    　　对于各种道经典藏，都能做到第一遍懵懂，第二遍略懂，第三遍听懂。

    　　这是一个非常恐怖的学习速度，一本道藏往往需要人花费数十年去钻研。哪怕有名师教导，至少也需要以年为单位。

    　　绝大部分人穷极一生都没办法将一部道藏达到「略懂」的地步，更别说全篇听懂了。

    　　就拿自己来说，在幼年时期两年时间通读背诵四书，三年时间通读背诵五经，总共花费五年时间将四书五经背诵，但仍未达到略懂的地步。

    　　换做道藏经义，陆昭能在一年内达到略懂的地步。

    　　如此恐怖的学习与领悟速度，最终作用在修行上，让陆昭学习任何道法都犹如神助。

    　　比如贯通百脉，在同等的年龄与修为下，天才至少也需要一个月打通一脉，陆昭是两天一脉。

    　　当初老道士为自己准备的圆满，本身就是建立在一身修为已经功参造化的地步，重修起来非常简单。

    　　跟陆昭完全不是一个情况。

    　　原本只是想拿来敲打一下弟子，让他不要太好高骛远，没想到陆昭竟然练得那幺快。

    　　这无疑让老道士产生了一种危机感。

    　　于是便有了那天的事情。

    　　他不喜欢搞阴谋诡计，只是在合适的时候推一把，将事情引导向自己想要的方向。

    　　目的不在于让陆昭道心破碎，这种可能也微乎其微，更多在于为将来做准备。

    　　最好的结果就是陆昭变得与自己一样，也是为师者应该做的。

    　　传自己的道，受自己的业，什幺样的师傅教出什幺样的弟子。

    　　老道士眼中灵光闪过，再观陆昭面相，九死之劫已过三劫，龙虎骨上紫气升腾。

    　　劫数依旧没有减少，只是渡过去了。

    　　这意味着陆昭选择的道路依旧是艰难险阻的，只是在执行方式上有了变化，目标并没有偏移。

    　　他道：「徒儿，如今你九死之劫已过三劫，你知道这意味着什幺吗？」

    　　「弟子不知。」

    　　陆昭一如既往的诚实。

    　　命理向来玄乎，但又存在着一定的可预测性。

    　　在这个具有超凡力量的世界，命运是真实存在的。用师父以往的解答，命理就是天时地利人和，一个人的命运并非完全注定的，但会受限于他的先天条件。 

    　　比如一个人具备非常高的才能，但会因为身处不同的时代，出现不同的际遇。

    　　在举孝廉的汉代，他大概率没有非常大的作为。在科举盛行的宋代，他极有可能平步青云，成为一方封疆大吏。在乱世之中则搅动风云，有鱼跃龙门的机会。

    　　陆昭自己的理解就是命理是一切时局与人际的总和，是一种极致的审时度势。

    　　将未知的际遇变化成可预测的。

    　　老道士回答道：「这意味着你的劫数将会更加猛烈，越往后就越艰难。你现在需要未雨绸缪，向其他人借运渡劫。」

    　　「就像你现在借林小姐的运一样，如果你没有林小姐，那幺你面对陈家的权势就极其艰难。当然如果你能够变通的话，这个劫难就能够避开。」

    　　「所谓人有九难，九分三重，一重比一重凶险。你现在度过了行权三劫，见己、行规、明志。」

    　　「这一阶段是修士锤链铸造本我的过程，许多人往往忽略见己与守经，而只剩下明志，你可知道为什幺？」

    　　陆昭回答道：「向外索求远比向内索求更为容易，与其压力自己，不如为难别人。」

    　　第一重的劫数，说难也难，说简单也简单。

    　　只要足够的变通，那就没有劫数。如果陆昭一开始屈服于陈倩，就不会有后续的一系列事情。

    　　但这样不是度过了劫难，只是选择了逃避。

    　　「哈哈哈哈徒儿这个解释妙哉。」

    　　老道士忍不住发出几声轻笑，道：「大学有云，古之欲明明德于天下者，先治其国……——欲修其身者，先正其心。」

    　　他念了一段礼记大学的内容，大致意思就是修身齐家治国平天下的要求。

    　　需要明确自身的信念与目标，然后才能开始对外索求。

    　　师徒二人交流，向来是师父文约绉，徒弟说白话。

    　　文化相传一脉，交流起来并没有障碍。

    　　陆昭问道：「师父，您当年也过三劫吗？」

    　　老道士笑容戛然而止，随后面不改色地回答道：「为师修行，物格而后知至，知至而后意诚，意诚而后心正，求道之心不可谓不正。」

    　　这话跟四季常服不过八套有什幺区别？

    　　陆昭没有追问，道：「敢问师父，第二重劫数是什幺？」

    　　老道士回答道：「其名守经，你与外部小天地之间的劫数，一切施展在你身上的枷锁与冲突都是劫数的一部分。」

    　　「而你图谋太大，这些劫数会酝酿出死劫。如果想要化解，就需要继续向外界借势。」

    　　陆昭问道：「如何借？」

    　　老道士道：「你的岳丈身为封疆大吏，权势不亚于一字王。你只需要躲在对方的羽翼下，应当可以减少劫数。」

    　　陆昭面露思索。

    　　第一重劫数是对自我的一种考验，第二重是来自外部的压力与规训。

    　　自己现在身处的外部环境是苍梧，只要跟刘瀚文搞好关系，确实没有人能够压力与规训自己，这第二重劫数确实不算太难。

    　　不对，刘瀚文就是外部环境对我最大的规训与压力。

    　　陆昭要调查黑补剂，刘瀚文不允许，这就是他们两个人最大的冲突点。 

    　　现在还没有撕破脸皮，但未来就不好说了。

    　　师父从来不说多余的话，做多余的事情。

    　　陆昭擡头看向老道士，仙风道骨的面庞上略带微笑，一双望不到尽头的深邃眼眸让人莫名起鸡皮疙瘩。

    　　「徒儿，只要你放弃继续调查元代古神，相信联邦的力量能解决问题，那幺这第二重劫数就迎刃而解了。」

    　　「师父，最初只要我接受成为陈倩的玩物，第一重劫数也不会出现。」

    　　陆昭面无表情说道：「放弃就是失败，失败意味着死亡。

    　　，这个死亡并非物理意义上的。

    　　老道士没有否认笑吟吟道：「嘉靖帝在大礼仪之争上，他只要放弃给父亲正名，那幺一切将顺风顺水。」

    　　「他也将再无掌权的可能，没有了杨廷和，也有李廷和。」

    　　没有经历过腥风血雨，不可能奠定权力基础，自然也没有后续的中兴。

    　　闻言，陆昭微微拱手弯腰道：「学生受教了。」

    　　这第二重劫数凶险异常，但必须要去争。

    　　守经，在外部压力下，守住底线、信念、理想。

    　　所谓的劫数，都是人这一生所要面对的种种困难。

    　　不知从什幺时候开始，他总是用最大的恶意去揣摩自己这个老师，但又往往找不到太多的恶意。

    　　或者说师父从未对自己展露过恶意，都只是作为老师应该做的。

    　　「今天的讲义就到这里吧。」

    　　老道士终止话题，扭头看向了身旁的石头池子。

    　　椭圆形直径三尺的水池，里边存在着一个漩涡，所有的水在高速的旋转着，中心存在着一撮小火苗。

    　　陆昭只是看着就感觉异常炎热，看了大约十秒之后，不得已挪开目光。

    　　他问道：「师父，这就是火丹？」

    　　老道士点头道：「没错，准确来说叫赤帝流火丹，服用之后能获得一道先天火。可以让你双目具备类似天眼的破妄之能，往后幻术很难对你起效。」

    　　陆昭问道：「高我两阶的超凡者呢？」

    　　老道士笑道：「就当今时代的修行体系，至少得地煞神通才能对你使用幻术，并且效果大打折扣。」

    　　「这幺强吗？」

    　　陆昭微微瞪大双眼，脸上满是惊愕。

    　　就算是武侯级别的精神类超凡者，对自己使用幻术都会大打折扣，这是不是有些不讲道理了？

    　　要知道现代超凡者战力对比体系里，精神类的直接杀伤力是最低的，但最大的优势就是防不胜防。

    　　特别是幻术，最低的杀伤力，最阴险的攻击手段。

    　　陆昭就是精神类超凡者，很清楚走幻觉方向的超凡者可怕之处。

    　　联邦收集了众多数据，一对一的情况下精神类幻术超凡者胜算最高，达到了惊人的95%。

    　　剩下的5%都有极其强大的神通。

    　　三阶精神幻术超凡者对上其他四阶，胜算也达到30%左右。

    　　如果幻术不起效，这一类超凡者就废了。并且在古神生物之中，也不乏有具备幻术能力的。 

    　　直接免疫绝大部分幻术这一效果太强了。

    　　老道士手中不知何时多了一把戒尺，敲在陆昭头上，道：「五行丹以巨兽炼制，区区破妄之能，只是附带的，真正重要的是先天火。」

    　　「往后凑齐五行，即可凝聚仙胎。如果没有这个仙胎，那幺你就无法铸造圆满筑基，进而无法成仙。」

    　　「这成仙路差一步都不行。」

    　　陆昭好奇问道：「这先天火炁有什幺功效？」

    　　「成仙的根基还不够吗？」

    　　老道士有些气笑了，又敲了一下陆昭，疼得他呲牙咧嘴。

    　　触及灵魂的疼痛，就算再能忍也遭不住。

    　　陆昭只得求饶道：「弟子知错，成仙根基便已经足够。」

    　　一旦涉及长生成仙，自己的师父就特别容易急眼。

    　　平日里阴阳怪气一下大明和嘉靖，顶多只是不爽的冷哼一声，可要是涉及长生成仙那就直接上棍棒了。

    　　老道士容不得弟子对成仙路有任何质疑，这不是出于某种阴谋，而是纯粹的个人情绪。

    　　看得出来在师父眼里，无论是大明还是过去的身份，乃至是骂名，他其实都没有放心底。

    　　长生才是唯一的追求。

    　　陆昭问道：「师父，这个丹药多久能练成？」

    　　「快则一个月，慢则三个月。」

    　　老道士看着水池里的火苗，嘴角忍不住泛起笑容，道：「练成之后，至少有两枚丹药，如果这头巨兽数百年积累足够，数量会更多一些。」

    　　陆昭问道：「师父，这些多出来的丹药，您要如何处置？」

    　　老道士回答：「先留着，以后或许会有用。」

    　　五月二十三号，天气晴为期一周的假期还剩下四天。

    　　当天早上九点，林知宴给陆昭带来了公有住房申请表与相关部门的领导。

    　　陆母、大嫂、陆小桐看着正在填写表格的陆昭，以及站在一旁的中年秃头领导，都有些懵逼了。

    　　以往只要涉及这种填表申请的事情，无论大小都极其繁琐，经常需要在多个部门之间来回跑。

    　　现在领导带着文件主动上门。

    　　不需要弯着腰在柜台请教小吏，不需要给各种小领导拿烟酒，更不需要到处找关系。

    　　权力带来的变化，终于还是刷新了陆家人世界观。

    　　陆昭将表格填写完以后，干部住房管理处的领导直接盖章，随后拿出了钥匙与房产证。

    　　「这是房子的钥匙与房产证。」

    　　陆昭拿起房产证打开一看，看到并非临时产权，而是已经办好所有手续的私人产权。

    　　这明显不符合规矩，林知宴应该不会自作主张，那只能是这个领导想讨好自己。

    　　他退还房产证，道：「这不符合规定，帮我换个房子。」

    　　林知宴坐在一旁面露无奈，却没有出言劝阻。

    　　早就习惯了。

    　　干部住房管理处处长愣了一下，道：「这些证件手续都是合法合规的，您不需要————」

    　　陆昭打断道：「我需要的是符合我个人条件的干部公有住房。」

    　　，干部住房管理处处长满腹疑惑，却也听明白了。

    　　他这个职位级别低权力大，平日里能接触到许多大人物，察言观色肯定是有的。

    　　收回房产证，改口道：「这个房产证确实有点问题，我稍后回去复查档案，进行更正。」

    　　「可以。」

    　　陆昭伸手与之握手道：「多谢同志来跑一趟。」

    　　「这都是我应该做的，如果没有其他事情，我就先回去了。」

    　　干部住房管理处处长起身离开。

    　　随后陆昭打电话喊来搬家公司，十几个人快速把屋内的各种物件搬到楼下直接运走。

    　　总共花费五千块，相当于普通人两个月的工资。

    　　而陆昭每个月的工资加上各种津贴至少有三万块，仅仅是收入他已经远超普通人。

    　　陆家也早已经不是普通家庭，只是今天他们才反应过来。

    　　陆家新家位于南岭区和韵小区，地处核心地段，五公里外就是苍梧第一医院。

    　　小区内绿树成荫，道路干净整洁，每栋单元楼都有装配电梯。

    　　一单元七楼701号。

    　　陆小桐第一个走进家门，望着宽的客厅，开放式厨房，顿时张大了嘴巴。

    　　「哇！咱老陆家真的发达了。」

    　　「这房子得有一百多平吧？」

    　　「四室一厅两卫，以后阿昭不用睡沙发了，还配套有家具。」

    　　陆母，大嫂，陆小桐三人满屋子走，不断发出各种惊呼声，脸上洋溢着喜悦。

    　　她们肯定不像陆昭一样物质需求极低，能住上大房子肯定高兴。

    　　林知宴用手肘撞了一下陆昭，笑道：「阿昭，看把小桐她们高兴的，你早该改改那拧巴的性格了。」

    　　陆昭道：「这房子面积有一百四十平，已经超出规格了。」

    　　」

    　　，，林知宴有些无语，她收回刚刚的话。

    　　陆昭稍微变通了一下，会要求在规则范围内最好的，但还是不会随意违规。

    　　她解释道：「这种超规格是普遍现象，大部分专门特供给干部的房子，实际居住面积都要大上几十平，这属于是联邦特色。」

    　　陆昭点头，没有给予任何的评价。

    　　一个小时后，搬家公司将旧有的家具全部运过来，并根据大嫂指挥放到指定位置。

    　　原本较为宽的房子，很快又显得有些拥挤。

    　　一直到傍晚，才算安家成功。

    　　众人出去外边找了个馆子庆祝，举起装着饮料的杯子，道：「干杯！」

    　　在陆昭毕业后的第五个年头，陆家终于实质上的实现了阶级晋升，而往后也会随着陆昭水涨船高。

    　　今年陆昭27岁，联邦主吏，少校军衔，拥有一个一等功，多个二等功与三等功。

    　　单纯从履历上来看，可谓是前途不可限量。

    　　平静的日子总是过得很快，陆昭为期一周的假期结束。 

    　　五月二十七号，返回第九支队。

    　　五月二十八号，角龙弓重新拉弓完成，可以继续贯通百脉。

    　　五月二十九号，陆昭忽然听到一个消息，陈云明被停职调查。

    　　这个消息一经传出，立马激起了千层浪。

    　　以苍梧为中心，开始向整个神州扩散，无数大人物都投来目光。

    　　武侯被停职调查本就不是小事，特别是大家都清楚陈云明是金融补给委员会的人。

    　　如今停职调查，是否可以确定为王首席要动手了？

    　　那幺生命补剂委员会应该如何反击？

    　　当所有人都在打听消息的时候，一则小道消息在武侯层面流传开来。

    　　生命补剂委员会联系不上陈云明了，陈云明也没有寻求帮助。

    　　就像一般官员被抓捕之后，被强制与外界失去一切联系。可他是武侯，是很难被控制人身自由的。

    　　事情也没到这一步，否则就不是停职调查了。

 第257章 攻守易形，敌我互换 

    　　第257章 攻守易形，敌我互换

    　　陆昭刚刚得到消息没多久，周晚华便打来了电话。

    　　「陆哥！发达了，陈武侯被停职了，真让我们做到了！」

    　　电话里，周晚华非常的兴奋。

    　　对于他来说这无疑是莫大的鼓舞。

    　　一个万人之上的武侯，南海道政局副席，竟然被他们搞到停职。这说明法律还是有用的，联邦还没有彻底糜烂。

    　　周晚华现在就如同当初的陆昭，他接到卫国战争军人代表发言邀请，得知不是因为林知宴的关系被选上。

    　　一个人再坚守本心，也需要一些正面回应。

    　　孤军奋战历来最为艰难。

    　　如陆昭这般在边防站熬了四年，也想要去跟陈倩同归于尽。

    　　「你说陈武侯这次是不是完了，金融补剂市场涉案金额肯定非常恐怖，干部学院的教授说过，金融补剂市场很有可能是万亿级别的。」

    　　「这可能是有史以来第一次武侯被罢黜，咱们以后说不定还能在历史上留名。」

    　　听着周晚华越想越远，陆昭无奈说道：「你冷静一点，怎幺越说越离谱了，只是停职调查，最后大概率是警告处分。」

    　　「这顶多只能算一个信号，帝京方面要对金融补剂下手，但具体如何就不是我们能知道的了。」

    　　帝京要对金融补剂下手。

    　　这个消息早在干部学院的时候，就是一个重要课题。

    　　他们为期一个月的课程，有三分之一都是关于生命补剂的，而其中金融补剂又占据大篇幅。

    　　教授笃定生命补剂体系改革势在必行，帝京对生命补剂走私打击很快就来了。

    　　因为联邦首席王守正，多次公开发表关于生命补剂乱象的报告。

    　　进一步延伸，教授教导他们一定要学会看新闻。

    　　新闻消息是滞后的，但至少能了解到现阶段官场生态。

    　　「也是。」

    　　周晚华稍微冷静了一下，语气带着几分期待问道：「你说咱们能不能拿到一等功？」

    　　陆昭道：「陈云明既然都停职了，一等功可能性挺大的。

    　　「上头可一定要给力啊，这一等功我拼了老命的。」

    　　电话另一边，周晚华双手合拢做出了求神的姿态。

    　　这要是摆在公开场合。是要写检讨，严重者需要面临处分。

    　　这也是联邦教派武侯的尴尬之处，所有的公职人员是不能信奉鬼神的，绝对不允许有宗教信仰。许多公职人员与教派强者见面，都需要在新闻上添加一连串前缀。

    　　公职人员与教派连最基本的接触都要避讳。

    　　周晚华自然不信鬼神，只是一种基于传统文化的下意识举动。

    　　他太需要这个一等功了。

    　　一等功可以获得更多破五关药剂，一份能够降低突破三阶的特殊丹药。

    　　除非天赋特别好，不然三阶都需要一等功。

    　　联邦研发出来的特殊药剂能帮助人降低修行的难度，通过这些药剂，联邦有意地筛选出忠于联邦的强者。 

    　　或许许多人没办法保持初心，但这套体制至少不会把饭桶选上来，更不会出现基于血脉的官位传承。

    　　如林知宴这般背景，也是需要正常上学考试进入职场，经过多年的历练一步步往上走。

    　　陆昭问道：「对了，你下午有时间吗？我打算去一趟神通院，问一下那头古神生物的事情。」

    　　周晚华作为刑侦大队长，拥有刑事侦查权，往后如果需要进行任何调查，有他的帮助会更方便。

    　　「我下午有一场会议，估计是没办法跟你去了。」

    　　周晚华道：「就麻烦陆哥你自己跑一趟，了解完后记得知会我一声。这件事情治安总司这边也已经立案，我下午的会议就是为了讨论这件事情。」

    　　「可以，到时候再聊。」

    　　陆昭挂断了电话。

    　　下午两点，开车离开支队营区，来到了神通院。

    　　顾芸在门口等候，她一如既往穿着白大褂，顶着两个黑眼圈，头发乱糟糟的。

    　　一双眼睛半垂着，总是带着莫名的困意。

    　　「你这家伙，怎幺越来越红光满面了？」

    　　「你看起来还是一副要猝死的模样，多少天没睡了？」

    　　「从你们送来那头古神生物开始，这一个月来我就睡了不到二十小时。」

    　　两人边走边聊，顾芸走在前面带路，陆昭稍落后半步。

    　　一路上不断有人投来目光，无论男女都会多看两眼陆昭。不过在这种比较严肃的工作场合，自然没有人上来搭讪。

    　　平日里只有在放假，没有穿军装的时候，陆昭才会被异性搭讪。

    　　正常人都知道分场合，顶多也只是多看两眼。

    　　随后顾芸帮陆昭抽血，检查生命力，测算各项身体数据，进行一系列的检查。

    　　作为有记载以来的第一例后天双神通，又没有大部分双神通常规的副作用，神通院对于陆昭各项身体数据变化都挺重视的。

    　　也正因为是第一例，神通院目前也不知从何下手。

    　　科研工作不是切片，在没有掌握方向之前，神通院就算把陆昭剁成臊子，也研究不出开启双神通的方法。

    　　自古以来能人异士很多，联邦能够包容有特异功能的人才存在。

    　　陆昭一边配合抽血，一边询问道：「有没有研究出什幺东西？」

    　　顾芸回答道：「研究出了很多东西，但唯独还是没有弄清楚这怪物是从哪来的。我们对于古神圈的研究还处于非常初级的阶段，只能进行物理层面的观察。」

    　　「例如记载各个古神圈的生物种群，将它们分门别类。像你们送过来的那头生物，既有人的特征，也有妖兽的特征。」

    　　「半人半兽的古神生物，目前我们只知道天竺古神圈存在，中南半岛也存在一些。」

    　　陆昭面色如常的猜测道：「有没有可能是吃的什幺东西变异的，我看现场很多补剂都被他喝完了。」

    　　半人半鸟的怪物无疑是黑补剂导致的。

    　　但他不能明着说，因为凡事都要讲证据。陆昭没有能拿得出手的证据表明，生命补剂生产工厂有问题。

    　　如果他是武侯，那不需要任何证据，仅凭怀疑也可以展开调查。 

    　　可惜他只是一个二阶超凡者，联邦主吏级官员。握拳无力，手里没权，说话自然没什幺分量。

    　　所以陆昭需要推动调查，依靠程序的力量去揭穿藏在生产工厂里的古神力量。

    　　顾芸抽出第一管血，回答道：「关于这个我们第一时间就研究了，目前没有发现二者有任何关联性。」

    　　「古神生物估计是被生命补剂吸引来的。」

    　　以联邦目前的科技，还不足以观测到古神力量。

    　　陆昭心中微沉，心中如此确定着。

    　　不过这也不是什幺出乎意料的事情。

    　　假如神通院能够观测到古神力量，那幺早在上个月的时候，生产工厂肯定会被连根拔起。

    　　与其期待外部大环境变好，不如自己先行动起来。

    　　他不期望于联邦能够解决一切事情，但也不认为只有自己能够解决问题。

    　　陆昭所需要做的只是把问题摆到台面上，让有能力的人去解决。

    　　一个半小时后，所有检查完毕。

    　　韩栋才抽空来见了一面陆昭，开玩笑道：「听说陈武侯被停职调查，小陆同志还真是搞权斗的一把好手。」

    　　陆昭道：「您说笑了，我只是按规矩办事。」

    　　韩栋才道：「按规矩办事也需要有能力，你这次可把陈武侯给整惨了，听说被关起来了。」

    　　陆昭面露好奇道：「我听说是停职调查一个月，被关起来怎幺回事？」

    　　联邦大学士的地位与武侯是相等的，差别只在于权力，消息渠道应该不会差太多。

    　　对方知道的肯定比自己多，其中或许有什幺隐情。

    　　韩栋才道：「按照以往惯例，武侯停职调查只是不用去上班，而不会被留置。但这一次不一样，陈云明被留置了。」

    　　言至于此，不需要细说，陆昭与顾芸都能明白其中含义。

    　　被留置等同于等待判刑。

    　　联邦能启动调查，并且已经到了留置的地步，必然掌握了大量的情报。

    　　顾芸道：「老师，这算不算见证历史，看到第一个被判刑的武侯？」

    　　「有可能。」

    　　韩栋才点头道：「现在上头斗的厉害，生命补剂委员会与首席矛盾很大，听说经常开会吵架。」

    　　顾芸好奇询问：「老师您觉得谁会赢？」

    　　「结果没出来之前，谁也不清楚。」

    　　韩栋才摇头道：「只希望不要发生暴力冲突，联邦经不起折腾。」

    　　王首席拥有天罡神通，生命补剂委员会背后也站着天罡神通强者，双方的实力是持平，往往是这种情况最为危险。

    　　一旦撕破脸皮很容易两败俱伤。

    　　联邦最近两年才逐渐站稳脚跟，正是需要休养生息的时候。如果顶层的强者们打起来，那对联邦来说无疑是一场灾难。

    　　可自己只是一个搞研究的，这种问题不是他所能解决的。

    　　陆昭能看得出来韩栋才的焦虑与无奈，就如同当年除夕夜的老唐一样。

    　　面对联邦的改制，老唐唯一能做的只有哭，然后继续过日子。 

    　　如果不能掌握权力，那只能被权力掌握。

    　　南岭区，干部监区。

    　　装饰简洁的谈话室，许志高与陈云明在沙发上对坐，两人沉默片刻，都在看着对方。

    　　陈云明双目无神，似乎还沉浸在女儿死亡的悲伤里。

    　　许志高眼里透着一丝困惑，道：「陈同志，正常来说你不用来监区留置，只要在家里待着，出行的时候报备一下就好了。」

    　　联邦不怕武侯叛国，更不怕商人外逃，因为人类文明只剩下神州一个地方。

    　　整个世界只有神州还保留着完整的工业体系，还能够维持现代化的生活，甚至科技仍在进步。

    　　武侯离开了神州也能活，但不到最后一刻不会有人跑的。

    　　而联邦对于武侯，最严厉的处罚也只是踢出权力场，让他失去一切权力。

    　　曾经司空一派的武侯也没有被判刑，只是提前退休了。

    　　陈云明回答道：「按照规定，停职调查需要留置，我也深刻认识到了自己的问题。」

    　　「"

    　　许志高抿了抿嘴唇，心中泛起一丝怀疑。

    　　陈云明不会是想跳反吧？

    　　认错态度这幺诚恳，明显就不对劲。

    　　如果陈云明这幺公正廉洁，就不会作为金融补剂的操盘手，更不会成为生命补剂委员会的一把刀。

    　　生命补剂的乱象不是开始于陈云明，但他弄出来的金融补剂确实让联邦蒙受了巨大的损失。

    　　肥了企业，富了武侯，害了联邦。

    　　「那我们可以谈一下黑补剂的事情吗？」

    　　「许同志想知道什幺，我一定知无不言。」

    　　「那批黑补剂是怎幺回事？」

    　　许志高直接略过了金融补剂。

    　　不是顾及陈云明脸面，这些问题大家都清楚，就没必要继续提了。

    　　唯一让人疑惑的是陈云明没有收尾，明知道要被严打，依旧把大批的补剂堆积在仓库。

    　　陈云明如实回答道：「这些补剂是五粮生产的，他们私底下与邦区帮派进行交易，与我并没有关系。」

    　　许志高道：「那他们挺大胆的，连保护伞都不用。」

    　　陈云明道：「可能我还不够格当他们的保护伞。」

    　　「武侯都看不上，那他们还挺壮的。」

    　　许志高又问道：「你知道金融补剂市场每年的交易额是多少吗？」

    　　「大概在八千亿到一万亿之间。」

    　　「这些钱具体去哪了？谁拿了大头？」

    　　「我不清楚，我只是负责财税户籍总司，通过他们的营业额大致判断出一个数据。」

    　　陈云明没有如实回答，却又非常的真诚。

    　　他没有承认自己操盘金融补剂，但却把整个市场份额给说了出来。

    　　其中释放出来的信号已经非常明显。

    　　他想要脱离生命补剂委员会，跳到王首席这一边。

    　　许志高眉头舒展，并没有马上同意，起身道：「我去一趟洗手间。 

    　　随后他离开谈话室，陈云明呼吸微微舒缓，坐在沙发上静候结果。

    　　他并没有十全的把握，让王首席接受自己的投诚。

    　　反而存在风险，被拿去杀鸡做猴，敲打生命补剂委员会。

    　　但陈云明觉得自己的胜算很大，以王首席一直以来表露的作风，不可能只是想敲打一下生命补剂委员会。

    　　只要王首席接纳自己，那幺他既能脱离生命补剂委员会的掌控，也能在将来经略中南的国策里获得王首席支持。

    　　至于生命补剂委员会？

    　　如果五月二十号之前，陈云明还有一些担忧，自己在老领导那还有把柄。

    　　五月二十号以后，自己最大的把柄已经消失。

    　　时间一分一秒过去，走得异常缓慢。

    　　终于许志高回到了房间，他重新坐下，开门见山道：「陈同志，联邦需要你配合调查关于金融补剂的事情。」

    　　陈云明微微瞪大双眼，紧绷的肌肉慢慢松弛下来。

    　　自己赌对了，王首席要对生命补剂委员会斗一场。

    　　如果能帮助王首席斗赢生命补剂委员会，自己不仅不会有事，反而会更进一步。

    　　心底止不住的泛起一丝丝激动，以及对于获得王守正认可的渴望。

    　　陈云明察觉自己心境的变化，也不由得感慨：这就是大位啊！难怪千百年来让无数人为之疯狂。

    　　坐在大位之上，就算是个废物，也会有无数人想要效忠。

    　　何况王守正并不差，他要比公羊首席条件更好一些。

    　　三个小时后，许志高与陈云明谈话结束，两人握手相视微笑。

    　　「陈同志，只要是人就会犯错。犯错了不要紧，就怕知错不改，只要把问题改过来，那就还是好同志。」

    　　「我一定不会辜负组织期望！」

    　　就在一个多月之前，陈云明还害怕许志高是帝京派过来抓自己的，他还在着急忙慌寻找老领导庇护。

    　　如今一个月过去了，一切又颠倒了过来。

    　　许志高成为了自己新的领导，老领导成为了敌人。

    　　一切都是那幺水到渠成，都是那幺理所当然。

 第258章 圣火道 

    　　第258章 圣火道

    　　五月三十号，小雨。

    　　陆昭从神通院回来以后，就再也没有遭遇任何事情。

    　　每天都在贯通百脉，管理营区工作，视察连队训练情况，最后是为了各个要被劝退的战士进行心理辅导和工作安排。

    　　联邦绝大部分时候都是风平浪静的，特别是邦区刚刚被严打了一次，如今很多帮派还不敢冒头。

    　　以往每三天，特反部队还需要负责应对大大小小的暴力事件，现在连续一周时间都没有接到任务。

    　　期间陆昭处理了关于陈倩赔偿事情，虽然陈倩死了，但陈家依旧愿意支付这一笔赔偿。

    　　陆昭拒绝了六千万的赔偿金。

    　　因为这个钱肯定不干净。

    　　他只是学会了在必要时候拿起武器进行批评，而不是彻底黑化要成为一个不择手段的恶人。

    　　陆昭依旧会遵守规矩。

    　　如林知宴答应给他最高规格的干部住房，能安排一个正官级的别墅住房，或者是直接去住林知宴名下的房产。

    　　但陆昭只要了在自己级别内所能拿到最好的住房条件，没有享受超规格待遇。

    　　就算没有陈倩这一档子事，陆昭也没有严格到觉得享受就是有罪的地步。

    　　联邦既然提供了于部住房条件，并且为此明确列出不同的规格与级别，那幺居住这个房子就没有任何问题。

    　　陆昭从来都不是二极体，只是对自己要求更加严格，对其他人只要求不违法犯罪。

    　　下午，陆昭接到特反总队的电话，要求他明天下午一点去特反总队机关开会，所有支队长都要到场。

    　　具体的会议内容没有告知。

    　　次日，陆昭中午出发，提前一个小时抵达了总队机关。

    　　接待室内，有一个人比他先一步到。

    　　这人陆昭认识，他在干部学院的同学沈三正，一个从赤水军调到南海特反部队的军官，实力三阶。

    　　在于部学院的一个月，陆昭与顾芸是校友的缘故关系最近，其次是社交能力比较强的周晚华，两人都已经到了普通朋友的关系。

    　　陆昭第一天就见到了沈三正，但后续关系一直没什幺进展。

    　　其中没有什幺特别原因，单纯是互相之间没有社交的意愿。

    　　同时，陆昭对沈三正在课堂上的各种速胜发言不太感兴趣。这个人突出一个莽夫，对任何事情都是一个打字。

    　　如对邦区邦民事情更加极端，动不动就是喊打喊杀。

    　　教授称他是联邦最优秀的士兵。

    　　这句话放其他地方是夸赞，在干部学院更像是明褒暗贬。

    　　课堂上教授讲了许多邦区暴动事件，但重点讲都是暴动原因，解决的方法，邦民的诉求，民族矛盾。

    　　最根本问题肯定是要求生活品质的提升，关于这一点联邦公民也有诉求。

    　　邦区黑帮火拼、仇杀、抢劫等暴力事件频发，但大规模暴动极少。

    　　如果三天两头搞罢工，又谈何依靠廉价劳动力降低工业生产成本？

    　　作为士兵只想着打是没有问题的，但作为军官这种思想是错误的。

    　　沈三正往后如果想继续往上走，就不能抱着不听话就打的想法，总有一天他是需要坐上承担责任的位置。

    　　理念与想法不同，自然不会主动凑到一起。

    　　之前严打行动里没有遇到沈三正，对方应该是前往更远的邦区执行任务。

    　　陆昭听说圣火道最近一直在闹事，道政局专门从外边调集其他特反部队来配合严打。

    　　邦联区分为八个区域，每个区相当于一个地方市区大小，人口非常密集，涉及范围非常广。

    　　第九支队只是其中一部分，放在特反总队内部也只是几十个支队之一。

    　　整个南海特反部队总人数达到了两万人，两人碰不到一起非常正常。

    　　不同辖区的高级军官能经常联系才是不正常的。

    　　「陆昭。」

    　　沈三正注意到了陆昭，主动打起招呼。

    　　「你也来参加会议吗？」

    　　陆昭点头回答：「是的。」

    　　沈三正询问道：「你是在哪个支队工作？以你一等功的功勋，至少也是个副支队吧？」

    　　陆昭回答：「我现在是第九支队支队长。」

    　　闻言，沈三正面露诧异：「你就二阶而已，怎幺能胜任内卫部队支队队长的？」

    　　这情商疑似有点太低了。

    　　陆昭没有生气，可也没有热脸贴人家冷屁股。

    　　他不咸不淡的回答道：「一切都是组织的安排。」

    　　少校军衔，二阶超凡者，担任特反支队支队长是没有问题的。

    　　不过大多数情况都会优先考虑三阶，自己能获得这个职位，完全是靠着林知宴关系。

    　　这一点陆昭非常清楚。

    　　工作能力再强，也需要有关系才能获得好的工作岗位。

    　　陆昭担任第九支队支队长也没有吃干饭，前段时间他帮刘瀚文取得了阶段性胜利，卸掉了陈家的左膀右臂。

    　　如果换做其他人来，大概率办不到这一步。

    　　一是能力不足，二是胆气不够。

    　　陆昭与刘瀚文不是单纯的上下级关系，他称得上任职办事，尽职尽责。

    　　感觉陆昭冷淡的态度，沈三正也没有继续闲谈的心思。

    　　他嘴上没说，但作为三阶超凡者，对于陆昭是有一定的优越感。

    　　按照联邦一贯的社交潜规则，超凡等级与职务相等，陆昭是要比自己低一头的。

    　　要是陆昭稍微捧两句自己，他自然可以与之相交。反之，那只能说话不投机，不值得深交。

    　　联邦不是封建社会，他们没有人身依附关系。就算是直属上级，在没有理由的情况下也不能明着打压下属。

    　　像沈三正这种三阶超凡者，换作屠彬来顶多只是把他一脚踹到穷乡僻壤的小地方。

    　　可以职位平调，令其革职是不可能的。

    　　两人隔着几个位置各自坐下，等待其他人陆陆续续到场。

    　　大约距离开会还剩下三十分钟，许多人都已经落座。 

    　　内卫部队第一支队长谢博阳走进来，四阶超凡者无形中散发出来的气场立马引来所有人目光。

    　　他作为第一支队长，算是屠彬的左膀右臂。

    　　严打平开邦行动中，谢博阳就是最一线的指挥官。陆昭翻找出黑补剂的第一时间，他第一时间就跑来询问，后续也是他接管看守任务。

    　　沈三正立马站起来，热情的迎了上去。

    　　他当着所有人面，立正敬礼道：「谢团长！」

    　　谢博阳回以敬礼，笑道：「好小子，两年没见都三阶超凡者了，前途不可限量。

    　　「」

    　　「都是谢团长的提拔。」

    　　沈三正展现出了跟刚刚截然不同的情商。

    　　两人似乎认识，在场十几位支队长看向沈三正眼神发生了微妙的变化。

    　　大灾变以后，随着超凡者数量不断增加，在军队中的占比越来越大。

    　　部队编制也进行了多番调整，其中最多的就是职务与军衔的调整。

    　　特反部队的内卫第一支队，属于是整个总队最精锐的部队，其支队长往往是四阶超凡，级别也要比其他支队长高很多。

    　　类似于军队里的将卒，总是要有高阶超凡者冲锋陷阵。

    　　同样是支队长，但谢博阳比在场其他支队长要高出很多个级别，只是没有人事权与指挥权。

    　　他在南海特反部队里属于三把手，更上一级是总队副司令，也可以一步到位担任特反部队总司令。

    　　总的来说，他如今的职位已经到头，寻常途径很难更进一步。

    　　要幺成为武侯，要幺就是等出缺和机遇。

    　　沈三正认识谢博阳无疑是一大靠山。

    　　下一刻，谢博阳越过了沈三正，来到陆昭跟前主动搭话。

    　　「陆同志，好久不见。」

    　　陆昭站起来，擡手敬礼道：「谢首长好。」

    　　谢博阳回以敬礼，随后拍着他的肩膀夸赞道：「前段时间的严打行动，你的表现非常好，有效的减少了我们很多的伤亡。」

    　　「这些帮派分子，每年都会闹事，又每次都作鸟兽散，跑掉很多超凡者。他们作为帮派的骨干，只要能成功逃跑来年就能快速拉起帮派。」

    　　这也是特反部队一直苦恼的问题。

    　　在人员众多与地形复杂的邦联区，追击是一件非常困难的事情。就算有精神类超凡者侦查，也时常会把人跟丢。

    　　犯罪分子往鸽子楼一钻，特反部队基本就只能作罢了。

    　　死一两个邦民无所谓，可一旦到达两位数就会被问责，为了杀一个一二阶超凡者不值得。

    　　类似这种事情很多。

    　　陆昭能够精准定位目标，搜索范围极大，自然可以带着一个精锐小队深入追击。

    　　其他人要幺跟丢，要幺无法施展开来。

    　　如果强行追击，往往会脱离队伍，进而营造出孤军奋战的局面。

    　　联邦与黑帮不是敌对关系，更像是打蟑螂，蟑螂多了就打一下，很难做到清除干净。

    　　陆昭在之前的严打行动中已经打出了名气，特反部队内很多人都知道他这一号人。 

    　　不过陆昭功劳是一方面，谢博阳的热情又是另一方面了。

    　　在联邦内部有能力的骨干从来不缺。

    　　像谢博阳曾经也是天才，同龄人里的人中龙凤。

    　　只要能突破三阶的，都不可能普通。

    　　谢博阳这幺一个四阶超凡者，似乎对陆昭很热情。

    　　「小沈，这是陆昭，应该就比你小两三岁左右。以后有机会，你们可以多多接触。」

    　　他把沈三正拉到陆昭面前，前者神态有些尴尬。

    　　刚刚他与陆昭不算有矛盾，但也闹了一些不愉快。这个陆昭来头这幺大的吗？谢团长都得如此优待。

    　　陆昭没有拆台，道：「我和沈同志在干部学院里是同一个班的。」

    　　方才还能称呼一声沈大哥，现在已经变成了同学。

    　　「认识就最好了。」

    　　谢博阳更加高兴了，他拍着沈三正肩膀，嘱咐道：「陆同志非常有能力，以后前途无量，你可要把握好机会。」

    　　经过严打的事情，他已经摸清楚了陆昭身份，南海道政局首席的女婿。

    　　这一身份还只是表面，真正的来头是林家的姑爷。这些年来林家一直很低调，人们已经不常提，但稍微调查一下都会惊叹于林家的能量。

    　　曾经一门双武侯，传承着天罡级神通。

    　　以林家现在的情况，陆昭不是入赘，更像是一种政治投资。

    　　作为同属特反支队的军官，谢博阳向陆昭示好百利无一害，他自然也想拉一下沈三正。

    　　沈三正是他一手带大的兵。

    　　「三正，你是哑巴吗？陆同志跟你说话呢？」

    　　谢博阳微微皱眉，沈三正挤出一抹笑容道：「刚刚我和陆同志打个招呼了。」

    　　「瞧你这熊样。」

    　　」

    　　」

    　　沈三正属于是哑巴吃黄连，有苦说不清。

    　　心底不由泛起一丝悔意。

    　　「都在干什幺呢？」

    　　满脸横肉的屠彬走进会议室，所有支队长立马站了起来，擡手敬礼。

    　　无需演练，动作整齐划一。

    　　屠彬回以敬礼，开门见山说道：「都坐下吧，我们赶紧把会开完。」

    　　所有人坐下，没有文件下发，显然会议内容是突发状况。

    　　「就在一个月前，邦联区圣火道煽动民众打砸工厂，严重扰乱了生产活动。

    　　经过联邦与佛门打击，目前骚动已经逐渐平息，但依旧有一群圣火道的不法之徒打算袭击华区。」

    　　「通过一些线人，圣火道打算对华区进行自杀式袭击，今天召开紧急会议，就是为了预防遏制圣火道的自杀式袭击。」

    　　话音落下，屋内的气氛有些凝重，各支队队长眼中泛起冷意。

    　　由于神州内部对于教派的打压，以及多年来的教育与思想导向，佛道两教的教众数量一直不算太多，狂热分子更是少之又少。

    　　而圣火道则与之相反，大灾变后的十年间，他们赫然成为了人类世界最大的宗教。 

    　　邦联区内只是冰山一角，是境外圣火道势力渗透进联邦的一只手。

    　　早在黄金时代，圣火道就被批评为最愚昧，最顽固，最反现代化，最危险的教派。

    　　同时，他们所把握的超凡力量仅次于联邦，一直有五阶强者存在。

    　　哪怕在联邦最鼎盛的时候，也能苟延残喘，进行着地下秘密结社。

    　　大灾变之后，原本就是以部落形式存在的圣火道，在短短十年间以一种不可思议的速度扩张。

    　　经过联邦的调查与研究发现，圣火道疑似通过某种手段获得古神的力量，将自身转化成圣徒。

    　　成为圣徒之后，能够将信仰转化成自身的力量。

    　　在大灾变后的时代，信仰是最廉价的东西，只要一块面包就能获得信徒。

    　　联邦拥有了更先进的生命补剂技术，圣火道也获得了信仰的力量。

    　　绝大部分圣火道圣徒都是精神类超凡者，危险系数极高，手段隐秘，很难抓到真身。

    　　如今隐藏在邦联区的圣火道五阶强者，是以精神体的形式存在，不断的夺舍其他人。

    　　联邦不是没有进行过围杀，但每一次都给对方逃走了。

    　　>

 第259章 自杀式袭击 

    　　第259章 自杀式袭击

    　　圣火道精神类超凡者极多，也是他们能够快速传教的原因。

    　　大众以为的传教，是拿着教义苦口婆心的劝诫，实际的传教是直接进行精神能力的控制。

    　　把人练成傀儡，获得不惧死亡的战士。

    　　陆昭在帝京就是精神系的，他们同样对于圣火道有着非常深入的研究。

    　　联邦各个方面都远胜于圣火道，但唯独在精神能力方面是落后的。

    　　自己的大学导师如此评价：在精神领域，联邦面对圣火道就如同刚刚步入工业革命的半农业国家。他们在精神领域的发展，就如同如今联邦在各种补剂上的发展。

    　　这也算是生命开发体系的一种弊端，为了降低修行的难度，忽略了对性的修行。

    　　而结果就是精神领域发展缓慢，乃至是停滞不前。

    　　连老祖宗的东西都还没有摸透。

    　　反观圣火教，在获得某位古神力量加持后，在精神领域不断精进。

    　　同时他们没有法律限制，不在乎人伦道德问题，使用活人来试验各种精神领域的研究。

    　　现代精神力发展方向，除了念动力以外，主要就是研究如何用精神力去影响大脑。

    　　那幺圣火道与联邦综合实力对比如何？

    　　联邦全方面碾压圣火道，物理攻击比精神攻击更加有效。

    　　比如精神操控，要经过一段繁琐的流程，缓慢的扭曲认知，慢慢的进行渗。

    　　联邦称这些大脑被改造的人为傀儡人，圣火道有成百上千万的傀儡」。

    　　只要大环境不改变，滋养极端教派的土壤没有消失，永远有人成为傀儡，根本杀不完。

    　　更为简单粗暴的精神攻击，具备杀伤力的大部分是单体攻击，一对一的环境下有很大的优势。

    　　但联邦是一个国家机器，可不会跟他们打擂台。

    　　最大的优势只剩下隐蔽，联邦没办法通过常规手段顺藤摸瓜，去抓住圣火道圣徒。

    　　在如何对抗圣火道精神攻击上，一直是令联邦头疼的问题。

    　　陆昭忽然想到了火丹。

    　　如果自己服用了火丹，是不是就能免疫圣火道的精神攻击？

    　　在打击这些极端教派分子上拥有得天独厚的优势？

    　　毕竟幻觉是精神攻击的主要手段，直接灌精神伤害是很费力的，距离每增加一米，精神伤害就会弱一点。

    　　在校期间他们进行过一次测试，一个主攻精神攻击的教授，能够随手让一个人脑死亡，但需要进行身体接触。

    　　超出一米距离就达不成这种效果，超出十米的距离只能让人晕过去，超出一百米只能让一只小白鼠死亡。

    　　幻术则没有这幺大的限制，因为大部分流程是通过被施术者大脑进行的。

    　　会议继续进行着。

    　　屠彬说了一下大致的任务内容，需要他们配合治安总司进行三级戒严，核心目的是防范与管控。

    　　大致内容就是在各自辖区内，加大巡逻力度，设置临时检查点，加强对于人流密集区域的管控。 

    　　这也算是联邦最常见的一种戒严方式，基本上每年都会有三四次。

    　　华区看似和平，私底下无数极端分子想要发动袭击。

    　　类似圣火道的教派，他们将其视作为圣战，总是期望用无差别的袭击来击垮联邦。

    　　但往往只会招来更加严厉的打击。

    　　下个月十号，就是武侯大会。

    　　南海道两位武侯肯定会走一位，这是一个比较敏感的时期，不能有任何差池。

    　　会议的最后，屠彬面容郑重的说道：「对于联邦来说，圣火道翻不起什幺大浪。无论他们在精神领域如何先进于我们，都无法取代物理层面的打击。」

    　　「但是我希望大家谨记一点，个人的命只有一条。你们只能为了保护联邦与人民而死，除此之外务必保全自身。」

    　　与圣火道的作战中，必然会有人死亡。

    　　这十来年的交手，圣火道从未占据上风，但联邦也从未做到过无伤。精神类攻击实在太难以防御了，联邦又没有足够多的精神类超凡者与之对抗。

    　　双方就像没有护甲的莽夫，联邦对他们进行物理毁灭，他们对联邦进行精神毁灭。

    　　所有支队长起身，立正敬礼，嗓音洪亮回应：「是！保证完成任务。」

    　　屠彬道：「陆昭和博阳跟我去一趟办公室，其他人解散。」

    　　随后屠彬第一个走出会议室，陆昭与谢博阳紧随其后，来到了总司令的办公室。

    　　屠彬坐在办公椅上，喝了一口茶水，看向陆昭开门见山道：「接下来的行动非常危险，精神攻击防不胜防，我想把你暂时调离。」

    　　「这不是刘首席的意思，只是我个人的意见。」

    　　身份特殊肯定要有特殊的优待。

    　　如果不是陆昭比较，不太愿意听刘首席的话，他应该是在秘书处工作的。

    　　当初刚刚来苍梧的时候，刘首席就给了陆昭两个选择，一个是去秘书处，另一个则是去第九支队。

    　　前者按部就班就可以步步高升，不需要拼命与冒险。

    　　后者风险很高，但晋升速度会更快一些。

    　　比如陆昭在严打行动里，排除查出的那些黑补剂，单纯是第九支队的功勋，就足以给他发个二等功。

    　　如果那些生命补剂的事情能拿个一等功，最快年末陆昭就能晋升中校。

    　　这就是为什幺军队里那幺多三十岁以下的大校，三十岁出头的少将。这些基本都是将卒部队的，不参与指挥工作，完全是拿命去晋升。

    　　苍梧特反内卫部队的性质与将卒差不多。

    　　陆昭一年升一级，然后四年后就能够晋升少将。

    　　三十岁出头的少将，在联邦只有将卒与苍梧特反部队能出现，因为有足够的机会立功。

    　　陆昭拒绝道：「作为第九支队支队长，我没有任何理由临阵脱逃。」

    　　「好，这可是你说的。」

    　　屠彬并不意外，但他仍然要提一嘴。

    　　这算是一种免责声明。

    　　「博阳，后续我希望你多关照一下陆昭的辖区。」

    　　「屠司令放心，我一定会经常去南铁区巡逻的，要不我干脆驻扎在那行了。」 

    　　谢博阳拍拍胸膛，保证道：「有我在，陆昭不会出问题的。」

    　　这可是刘首席的女婿，林家的姑爷。

    　　如果未来能继承降龙伏虎，放在武侯中也是第一梯队的，至少能进武德殿。

    　　与之交好未来大有益处。

    　　屠彬道：「这就不必了，你还需要执行其他任务，让小陆随时都能联系你就行了。」

    　　「明白。」

    　　随后陆昭拿到了谢博阳私人电话，后续第一支队与第九支队的军用通讯设备还会建立一个单独的频道。

    　　陆昭明白这是紧急情况给自己保命用的。

    　　晋升有人安排，执行高危险任务有人保驾护航。

    　　如果不是药企问题，如果没有陈倩的事情，或者我会一直留在刘瀚文的羽翼下，享受着这份安逸。」

    　　陆昭心中如此想着。

    　　正常人都想要安逸的环境，他不是心理变态，自然不会抗拒这种生活。

    　　如果天下太平，也不会有今天的成就与处境。他可能会努力考上一个好大学，或者再进一次警校。

    　　因为没有大灾变的话，联邦生命补剂技术不会取得重大突破，自己也不会因为烈士遗孤身份获得最好的教育，不会认识黎东雪。

    　　不进入帝京，就不会遇到陈倩，也不会遇到林知宴。

    　　陆昭心中忽有所悟，对于命理一学有了更深刻的理解，也能对应其许多道藏。

    　　师父与他讲的很多关于命理的理论，不太能理解的部分逐渐清晰起来。

    　　九死一生的劫数，不是因为自己是天命所归，而是他追求的事物注定充满了磨难。

    　　时势造英雄，过往的种种成就了如今的自己。

    　　每渡过一劫，都是距离理想更进一步。

    　　刘瀚文给予的安逸终究是短暂的，是有要求与条件的。

    　　别人答应的永远不作数，就算是刘瀚文在拿到陈倩的罪证情况下，也不会帮自己推动法律程序。

    　　这是武侯相护的游戏规则。

    　　只要没有倒台，那幺就不会有人下死手。

    　　陆昭敬礼，转身离开了办公室。

    　　「这小子是一点没变。」

    　　屠彬无奈摇头。

    　　这个事情其实就是刘首席吩咐的，只是首长拉不下脸，不好把陆昭直接调走。

    　　那样的话无疑是承认自己压不住陆昭，害怕陆昭继续搞事情。

    　　一旁的谢博阳好奇询问道：「陆昭与刘首席的关系不好吗？」

    　　从陆昭的反应来看，双方的关系似乎不是正常的女婿与岳丈。

    　　屠彬道：「刘首席想要磨一磨陆昭的性子，所以把人丢到了特反部队。但没想到这小子的能力非常强，不仅完成了新的劝退指标，还在各种行动里身先士卒，取得了非常优异的成绩。」

    　　谢博阳疑惑道：「女婿有能力，这不是好事吗？」

    　　「肯定是好事，但太有能力又不太好。」

    　　屠彬叹息道：「何况小陆这个人太公正了，非常认死理。职责范围的事情，他一定会给你办好，拦都拦不住。」 

    　　谢博阳再度发问：「这不是好事吗？有一个武侯岳丈，但依旧愿意从基层做起，进入最危险的单位任职。

    　　，」

    　　屠彬一时间无言以对。

    　　这确实是好事，最初陆昭也是因为这一点受到重视。

    　　但陆昭对于公正的追求，完全超出了他们的预料，以至于有些脱离掌控。

    　　六月一日。

    　　陆昭召开会议，将接下来的戒严工作告诉第九联队全体军官。

    　　当天晚上，分别与黎东雪和林知宴进行了通话，日常闲聊两句。

    　　黎东雪在研究雷符，她需要学习道家雷法，来增强自身对于神通的掌控与使用。

    　　陆昭记下这个信息，打算有空去请教师父，到时候可以教黎东雪。

    　　涉及道家术法，当今世上肯定没有比师父更厉害的。

    　　林知宴没有像以往一样煲电话粥，她最近在忙着选择新神通的事情。

    　　有一个阵法途径的神通可以选择，阵法涉及精神力是可以从精神类直接转过去的。

    　　并且许多阵法神通序列属于战略级神通，不需要在一线作战也能获取功勋。

    　　林知宴罕见的与陆昭聊了不到十分钟，主动挂断了电话，看起来非常忙碌的样子。

    　　无论是黎东雪，还是林知宴都有着自身的目标与事业。

    　　从明天开始，陆昭也将忙碌起来。

    　　六月一号，陆昭再度与周晚华一同行动。

    　　特反部队与治安总司合作，开始进行三级戒严行动。

    　　所有连队动员起来，在南铁区各个地方设置检查站，加强对公共场合的巡逻力度。

    　　很快，出现了第一起袭击案。

    　　有一个大脑被改造的傀儡人，拿着土炸弹打算在人流密集的地方引爆，但被巡逻的特反战士与警察发现，并迅速击毙，没有造成任何人员伤亡。

    　　六月二号，其他地区均出现了袭击案。

    　　南铁区抓捕了三名嫌疑人。

    　　六月三号，第九支队有一名战士因不明原因陷入昏迷，半天后清醒过来。

    　　经过检查身体没有任何问题，但是脑电波异常。

    　　还未等查明原因，这名战士再度昏迷过去，于次日中午清醒。

    　　上头派来了一位三阶精神类超凡，判断出这个战士的大脑被做了某种手脚，患上了一种嗜睡症，每天三分之二的时间都会陷入沉睡。

    　　这显然是圣火道的手段。

    　　随后这名战士被转移离开南海道，这也是对付精神类攻击最好的方法。

    　　世上没有无根之水，任何的影响都会消耗能量。

    　　以往很多被圣火道精神攻击的人，只要远离圣火道，休养一段时间就能恢复。

    　　六月五号，第九支队有五人陷入昏迷。

    　　一个小时后，一架直升机直接把人带走，同时又从其他地方抽调人手补充。

    　　陆昭通过询问得知，其他辖区同样出现了异常昏迷状态。

    　　但上头早已准备好了预案，昏迷多少个特反战士，就从其他地区调集同等数量与实力的超凡者过来。 

    　　南海特反部队人数高达两万多人，有的是人能够替补，如果还不够那就把屯门道的军队抽调一部分。

    　　联邦不打算与圣火道在精神领域上比拼，更不会着急忙慌的到处搜捕。而是依靠庞大的体量，让对方掀不起任何浪花。

    　　就算有成百上千的战士陷入昏迷，南海道还有数万个军人能顶上，如果还不够，那就跨道调集部队。

    　　很快，异常嗜睡症消失了。

    　　联邦就像一个巨人，一巴掌给圣火道这个短小精悍的小人给拍了回去。

    　　陆昭全程只能看着，对于异常嗜睡症束手无策，就算敏锐的捕捉到一丝异常波动，也于事无补。

    　　圣火道在精神领域确实比联邦先进太多。

    　　陆昭不打算坐以待毙，他要用自己惊世的道术来解决问题。

    　　老祖宗的道术，还比不上中土世界的蛮子？

 第260章 解法 

    　　第260章 解法

    　　混元。

    　　陆昭盘坐于老道士跟前，讲述关于圣火道的事情。

    　　「你说的是大食教？这种蛮夷教派如今也能在神州逞能？」

    　　老道士面露疑惑。

    　　自古以来方外传教一直不断，但唯一能站稳脚跟的只有佛门，其他许多教派只能一时兴盛，很快就消失在历史的长河中。

    　　不过听陆昭所述，这个圣火道似乎什幺都像一点。除了已经统一中土世界以外，似乎像是混杂出来的新教。

    　　陆昭回答道：「圣火道前身有很多，它在每个地区的教义都不一样，有时候是一神教，有时候是多神教。」

    　　「用联邦官方说法，这是一个披着教派外皮的新兴联盟势力。他们内部传承体系只看超凡等级，不用像许多教派一样需要辨经。他们最擅长的不是传教，而是对人脑的掌控。」

    　　老道士不太了解现代医疗体系，好奇问道：「什幺是人脑？」

    　　陆昭为师父科普了一下现代的解剖学与一些大脑相关的知识。

    　　他不是学医的，在这方面主要是了解圣火道学习到的。

    　　传统精神力应有是对人的意识体下手，也就是三魂七魄。

    　　新时代的精神力应用是对大脑下手，模拟一些异常脑电波，让人产生幻觉。

    　　一个是精神层面的直接干涉，一个是物理层面的干涉。

    　　圣火道在这一道上遥遥领先，据说已经构建出一个精神世界，称之为圣国。

    　　据说有一些联邦富豪为了永生，私底下与圣火道勾结，走私各种工业品出去，期望死后能上圣国。

    　　陆昭导师告诉他，联邦对此进行过一个实验，把一个走私数额超过百亿的犯人进行注射死刑，让联邦精神类武侯看着。

    　　最终得出结果，普通人的意识体死亡就消散了，根本不可能去什幺圣国。

    　　圣火道有圣国这个精神世界，但绝对没有能远程把人的意识体接走的能力。

    　　凭藉着这个意识永生的概念，圣火道在联邦富人阶层一直能获得支持。

    　　对超凡力量了解越浅，就越迷信这种永生方式。

    　　如果真那幺容易，从古至今那幺多帝王将相，为什幺一个都没有成功？

    　　神州文化悠久，绝大部分事情都能在历史上找到答案，有着一套强大的内在逻辑支撑，大部分人是不信圣火道的鬼话。

    　　「不寻求神魂，而是通过大脑进行迷惑肉身，也算另辟蹊径了。」

    　　老道士抚须，琢磨着陆昭刚刚所说新法。

    　　自古以来性修最难，神魂为本，意为根。

    　　想要修性，第一步就需要认清自己，恪守本心。单纯是这一步就让无数人望而却步，只能服用一些丹药，重复着先贤经文。

    　　只能让神魂稍微壮大，很难有太大的成就。

    　　为此，各门各派都有降低难度的法门，如道种就是其中之一，也是最完美的方法。

    　　但难度依旧非常高，有了道种依旧需要通读理解圣贤典籍。

    　　像自己年轻时走的是上清一脉，需要通读《上清大洞真经》，花费数年才勉强入门。 

    　　入门之后，才只是类似现代生命开发体系的开始，连一阶都算不上。

    　　往后还有《上清黄庭养神经》，《上清丹元玉真帝皇飞仙上经》，《上清金匮玉镜修真指玄妙经》等等。

    　　将近八千卷道藏，若想修行有成，需精通一卷，通读百卷，阅读千卷。

    　　相比之下，现代生命开发体系就简单粗暴得多，所以才能拥有数百万的修行之人，或者说超凡者。

    　　性命双修再强大，也顶不住现代生命开发体系的数百万超凡者。

    　　一对一能打赢，一对十，一对一百就赢不了了。

    　　这个圣火道以人脑为主的神魂新法也有异曲同工之妙。

    　　直接影响大脑，只需要学会一个特定的术法，就能起到非常显着的效果。

    　　像操控心智不从神魂下手，而是操控大脑，更加的高效。

    　　唯一缺点就是不长久，一旦脱离特定环境，再强的术也如无根之水。

    　　如果说古法是将一个人的神魂捏成特定形状，那幺新法就是将人塞进一个罐子里。

    　　对于炼成内外相圆满的人来说，也没有任何效果。

    　　联邦能有数百万超凡者，那幺圣火道能有多少？

    　　老道士心中微动。

    　　人魂是一个好东西，特别是修行者凝实的魂魄。

    　　他道：「圣火道有多少精神类超凡者？」

    　　陆昭稍加思索，回答道：「这个目前没有一个确切的数字，按照一千人才能勉强养活一个超凡者的数量来算，大概有二十万左右。」

    　　这个数据是针对外部落后生产力，统计了整个中土世界，经天竺半岛，再到中南半岛的实际人口大概有两个亿。

    　　实际数量可能会更少一些。

    　　老道士面上风轻云淡，心中已经盘算起来。

    　　重新凝聚仙胎之后，还需要滋补神魂。

    　　二十万个凝实的人魂，实乃机缘。

    　　他道：「这个新法对你无效，内外相圆满之后，你已经初步脱离了肉体的束缚。否则，你平时也很难靠意志力克制龙气侵扰。」

    　　现代医学体系对人体研究得很透彻，如脑电波，激素等理论，老道士也颇感巧妙。

    　　正好印证了，古法修行中为何要脱离肉体束缚的诸多理论。

    　　陆昭问道：「弟子想求反制之法，如何找到施术人的位置。」

    　　「那法门可就多了，只是你不一定能马上学会。」

    　　老道士笑道：「下法还是算因果，循着踪迹找人，耗时颇长。中法便是架设法坛，顺因果以五雷轰顶。」

    　　命理因果是陆昭学习最慢的道藏，别说掐指一算了，师父说的很多卦象都一知半解。

    　　陆昭现阶段也没打算深入学习，重点还是放在炼神、练气、贯通百脉这三样上。

    　　用师父的话来说，术法奥妙也只是旁门左道，壮大根本才是王道。

    　　如果以后陆昭登峰造极，回过头来再学感兴趣的术法也不迟。

    　　陆昭问道：「上法是什幺？」

    　　老道士道：「为师加急帮你把火丹炼制出来，有了火丹破妄之能。为师再传你一道妙法，让你有追魂之能。」 

    　　陆昭眸光微亮道：「多谢师父。」

    　　老道士摆摆手道：「三日之后，你再来取火丹。」

    　　「是。」

    　　陆昭起身，刚打算转身离开，忽然想到了黎东雪的事情。

    　　「师父，我有一位发小，关于她神通的事情想请教您。」

    　　他将黎东雪的事情说了一遍，包括那个称之为绝密的不一定能活过三十岁」。

    　　老道士听完后，不假思索回答：「那姑娘拥有五雷神通一部分，自古以来五雷神通继承都极其危险，许多人都是拿其中一雷即可。」

    　　「她估计是想要五雷归于一身，所以才会有命陨的风险。」

    　　陆昭皱眉道：「现在不能单独拿一雷吗？」

    　　「呵呵。」老道士发出两声轻笑，调侃道：「为师让你别那幺倔，你不也还是这样。徒儿口口声声说人人平等，骨子里还是大家长主义啊。」

    　　「」

    　　陆昭无言以对。

    　　但他确实是不希望黎东雪走这一条路，完全没有必要为此英年早逝。

    　　他厚着面皮问道：「师父，如今还能独走一道吗？」

    　　老道士摆手道：「你不用问为师，联邦为神州正朔，传承完好肯定是有相应法门的。就算我给了你，你该如何解释法门来源？」

    　　陆昭眉头皱起。

    　　他倒也不是担心如何解释法门来源的事情，引来巨兽的事情，黎东雪至今也没有问他。

    　　关键在于如何说服黎东雪。

    　　根据自己对她的了解，大概率是说服不了。

    　　从小到大黎东雪突出一个我行我素，从来不听管教。初中非常调皮捣蛋，看谁不顺眼拳头立马招呼过去，别人都叫她黎哥。

    　　高中稍微文静了一些，并不是人变了，单纯是高中挑事的傻币少了。

    　　黎东雪会在任何时候，任何处境支持自己，但与听话绝对不沾边。

    　　陆昭道：「师父，我想学雷法。」

    　　老道士道：「雷法是最难学的道术之一，就算学会了也难堪大用。」

    　　道术的威力取决于施法者的道行与对术的理解，如今陆昭根本不适合以术为主。

    　　像他学的定身术，如今已经没有什幺大用了。雷法学会了，短期内很难达到能杀敌的威力。

    　　陆昭拱手弯腰道：「弟子求师父传授雷法。」

    　　「行吧。」

    　　老道士拗不过他，道：「那为师就先传你雷法议玄。」

    　　陆昭重新坐下，聚精会神听着老道士口中晦涩难懂的经文。

    　　大约七个小时过去，现实已经白天，陆昭方才结束课程。

    　　雷法议玄篇，只是做到背诵全文，并了解其中含义，可以称得上通读。

    　　但如此就只是把说明手册背下来，还未达到能施展道术的地步。

    　　陆昭多了一门功课，每天除了练气、炼神、贯通百脉之外，还要学习雷法。

    　　他打算稍微放缓一下贯通百脉的进度，把更多时间挤出来用来学习雷法。 

    　　雷法的学习对他本人的实力提升没有任何作用，但能够帮到黎东雪。

    　　一个无条件支持自己的队友，自然比贯通百脉要重要的多。

    　　六月六号，第九支队。

    　　陆昭亲临一线来到车站驻留，这里是人流最密集的地方，往往会成为圣火道傀儡攻击目标。

    　　苍梧治安总司对于防范这类事情有着非常丰富的经验，这段时间虽然袭击事件频发，但一直没有造成大量人员伤亡。

    　　凡是拎着大包小包的人，都是重点观察对象。

    　　一般大脑被精神力改造过的人，神情都比较呆滞，仔细一看都能辨别出来。

    　　趁着空闲时间陆昭心底默念钻研雷法，加深记忆，免得回头又忘记。

    　　忽然，一丝异常波动传来，像是一滴水落入了平静的湖面。

    　　陆昭立马擡头望向外边，精神力向外扩张，以俯视角观察整个车站。

    　　圣火道有着某种屏蔽精神探查的手段，难以通过精神探查辨别敌人。

    　　警卫室外，客运公交车辆来来往往，人声鼎沸。

    　　大量警察与特反战士的驻扎，让扒手们短暂失业，只能蹲在角落看着人群。

    　　「艹！忍不了了。」

    　　其中一个扒手突然站了起来，朝着不远处的警察走去，擡手一拳挥了过去。

    　　其他同行都愣住了，不知道这个人发什幺疯。

    　　这一拳仿佛打开了某种开关，整个客运车站顿时沸腾起来。

    　　不断有人扭打在一起，可能只是口角之争，或者肢体接触，甚至是对视一眼，都可能导致两人打起来。

    　　>

 第261章 圣徒大群 

    　　第261章 圣徒大群

    　　整个客运车站乱作一团。

    　　无数民众扭打在一起，波及周围的人引发慌乱，有人开始逃跑，有人被撞倒推倒，然后不断的被踩踏。

    　　陆昭俯瞰着这一切，在他眼皮子底下又一道异常精神力落下。

    　　就像往双氧水里倒入硫酸，只需要极其微小的剂量，就能激起剧烈的反应。

    　　愤怒、烦躁、焦虑————

    　　陆昭观察着这些投入人群中异常精神力激起的情绪，第一次真切地感受到圣火道在精神领域的先进。

    　　情绪引导是精神力的主要应用方向之一。

    　　许多有名的心理医生都是精神类超凡者，第九支队里就有两位精神医生，专门为战士们进行心理辅导。

    　　防止长期处于高压环境导致出现心理问题。

    　　反之，能进行正向引导，也能进行负面引导。

    　　但以联邦目前的技术，做不到进行远程投送。

    　　要幺这是某种特殊的超凡能力，类似天罡地煞，要幺就是古神力量。

    　　绝对不是寻常的精神力运用。

    　　陆昭怀疑是后者，因为超凡力量是存在一定的普遍性，也就是如今联邦对于神通类别的划分。

    　　精神力就像磁场，磁力的大小会随着距离的增加极速衰减。

    　　精神力范围分为强区与弱区，陆昭自身强区直径一千米，弱区极限能达到半径三千米。

    　　如果是以扇形释放，则能延伸到三千米。如果是以圆形全方位释放，则会形成一个直径一千五百米的圈。

    　　超出三千米距离，精神力量就会急速衰减。

    　　陆昭是没办法把精神力量切割出去，像子弹一样投射，这不亚于割自己的肉。

    　　所以在陆昭眼里，圣火道的手段很诡异，像是把自己的肉割下来丢出去作为武器。


    　　将神魂割下来当炸弹用。

    　　回头联系一下导师，询问圣火道的事情。」

    　　陆昭在帝京学府的导师，是一位三阶精神类超凡者，专门研究古神圈与世界历史。

    　　实力不强，专门搞学术研究的，非常了解各个古神圈的事情。经常加入联邦组建的考察队伍，前往神州外的古神圈进行考察。

    　　此时，驻扎在车站的警察与特反战士迅速作出反应在还未产生大规模踩踏事件之前，他们凭藉着超凡者惊人的身体素质。强行挤开人群，特反战士两米高的庞大身躯，随手一拨两个成年人都得飞出去。

    　　一手拨开人群，一手将倒在地上的伤员扛在肩上。

    　　眼看局势依旧混乱，曹阳使用通讯联系陆昭，道：「陆支队，我请求鸣枪示警。」

    　　这里不是邦区，可以动手打人，但开枪受到严格限制。

    　　陆昭道：「允许鸣枪示警。」

    　　得到准许，曹阳掏出手枪，对着天上开了一枪。

    　　砰！

    　　周围吵闹的环境稍微安静下来。

    　　在这个时代枪枝管控不严，但法律上是不允许公民持枪的。大多数生活在华区的公民，都没怎幺见过枪。 

    　　见过的人反而跑得更快。

    　　曹阳大声道：「所有人抱头蹲下！」

    　　有第一个人蹲下，陆陆续续不断有人蹲下，还有几个不知是脑子出了什幺问题，还红着眼互相掐脖子。

    　　曹阳上去拉开后就是一人一巴掌，给人打得眼冒金星。

    　　这个时代同样没有文明执法。

    　　只要不死人，稍微施展一下拳脚很正常。

    　　很快场面稳定下来，少数几个像狂躁症一样的人被警察摁在地上戴上手铐。

    　　下一刻，肉眼无法看到的波动再度掀起，所有人只感觉头皮微麻，一股难以言喻的焦躁涌上心头。

    　　陆昭捕捉到波动来源方位，当即带着一个小队追了出去。

    　　由于没有身穿重型防弹护甲，身形非常轻盈，移动速度很快。

    　　而跟随他的是机动第一中队，第九支队里的精锐中队，每个人至少都是六十点生命力，都配备有中庸级神通。

    　　战斗力相对于在防市时期的两个陆昭，轻装状态能保持每小时七十公里时速，能在大部分地形进行快速移动。

    　　如山地、城区、沼泽、丛林等地方。

    　　在开化战争时期，联邦就是凭藉三十万的超凡者，几乎是横扫整个东方。

    　　热武器战争最怕的就是陷入焦灼，在以前科技还未发达的年代，一个坚固的钢筋水泥堡垒能死死卡住一个集团军。

    　　超凡者组成的精锐部队便负责迁回穿插，乃至直接深入敌后进行斩首行动。

    　　指挥战争的是人，操控武器的也是人，只要是人就会死。

    　　超凡力量充沛的国家就超凡强者压阵，用体量压过去。反之，则进行有效的斩首行动，给军队开路。

    　　飞弹是为了打击高价值目标，超凡者也是同理的。

    　　陆昭横穿马路，进入斜坡小道，周围是居民楼，环境比较复杂。

    　　他无法确定敌人位置，但只要确定方向，来到自己精神侦查的弱区，也就是一千米左右的位置。

    　　只要在强区内，敌人再度使用能力，大概率会被发现。

    　　如果没有发现，那幺可以判断敌人能力投射距离更远，或者敌人隐蔽性比预料中更高。

    　　陆昭在一千两百米内停下脚步。

    　　这是一处居民楼之间的街道，马路双车道，对面是一个幼儿园。

    　　一行人身穿迷彩服，手里拿着步枪，非常的显眼。

    　　好在联邦军警还没有打公民的传统，并没有造成恐慌，群众只是用好奇的目光打量。

    　　忽然，陆昭感觉头皮微微发麻，视线有些恍惚。

    　　莫名感觉到一缕寒芒，像是刀尖抵在额头上，朝着东南方向望过去，居民楼的窗台上有个人正架着枪对准他们。

    　　几乎是本能的反应，身后一名特反战士已经擡手扣下扳机。

    　　砰！

    　　子弹穿膛而出，朝着居民楼上的枪手飞去。

    　　在半秒钟时间，陆昭反应过来，运用神通让子弹偏移。

    　　楼房墙壁上出现一个弹孔，站在阳台的妇女发出尖锐的叫声。 

    　　整个街道慌乱起来，人们开始躲藏。

    　　「全体都有，没有我的命令不准开枪！就算被敌人的枪指着也不行。」

    　　陆昭当即下达命令，随后解释道：「我们的视觉被迷惑了。」

    　　特反战士们愣了一下，心中闪过困惑与慌张的情绪。

    　　在他们的视觉里，能快速的看到周遭环境，有不下三处疑似藏有枪手的点位。在长年累月的反恐行动中，他们早已养成了肌肉记忆，看到不明枪手的第一时间能够迅速瞄准开枪。

    　　特反部队执行任务中，每一个队友的位置都是实时通报的。如果附近有战友存在，会不断汇报位置，防止突然遭遇造成误伤。

    　　一个不明枪手出现在视野范围，依据作战准则可以进行射杀。

    　　陆昭不再用肉眼去看，而是用精神力观察周遭，一瞬间所有的枪手与幻觉消失了。

    　　这就是师父所说的，新时代精神力应用最大的缺陷。

    　　内外相圆满之后，神魂不受肉身影响。

    　　紧接着特反战士们又出现了新的幻觉，有人看到地裂开双脚站不住，有人看到楼塌了做出防御式姿势，还有人处于一种高度紧绷的暴躁状态。

    　　十个人里有三个人出现严重的幻觉，剩下七个人还能保持镇定，但精神已经高度紧绷。

    　　找到了！

    　　陆昭目光投向西南方向，在他的精神探查内，距离一千四百米左右的位置，传出微弱的精神波动。

    　　持续性的精神影响会暴露位置，隐蔽性再强，只要在精神探测范围内总会露出马脚。

    　　此时，曹阳也带着一个小队跟了过来。

    　　陆昭当即让自己带的十人小队原地留守，精神状态异常的战士解除武装，他带着曹阳等人继续追赶，目标也在移动。

    　　曹阳有些兴奋道：「他奶奶的，还是陆支队有手段，终于让我们抓到了。」

    　　与精神类超凡者的对抗非常无聊，只能单方面挨打。圣火道的精神污染也极其折磨，警察与特反战士们也会暴躁，只是意志力要比常人强上不少。

    　　发现问题后能够迅速报告，离开岗位，回房间单独隔离起来。

    　　陆昭道：「不要掉以轻心，所有人注意自身状态。感到情绪焦躁的立刻停止追击，没有我的命令，任何人不准擅自开枪。」

    　　三分钟后，两名队员主动报告脱队。

    　　随后每三分钟，至少有一名队员因情绪或者幻觉问题停止追击。

    　　十分钟后，只剩下陆昭与曹阳。

    　　目标距离他们只剩下九百米，陆昭尝试用精神力去辨别对方面貌。

    　　同为精神类超凡者，对方似乎有某种手段屏蔽自己的精神探查，整个人像一团模糊的虚影，难以分辨五官。

    　　「别追了。」

    　　陆昭停下脚步，不再继续追击，转而用对讲机向上汇报。

    　　大概率是没有任何结果。

    　　一旦脱离了一定距离，敌人就是泥牛入海。

    　　现今科技摄像头早就有了，但还未建立起类似天眼系统的完整监控网络。

    　　如今网际网路都还没有推广，网络处于2g时代。 

    　　陆昭能确定两件事情。

    　　第一，敌人很有可能是一个三阶精神类超凡者，肉体力量只有二阶水准。

    　　第二，圣火道有一种很诡异的精神力技术，似乎是将自身的一部分意识体当炸弹丢出去。

    　　南海道政局，首席办公室。

    　　样貌如弥勒佛一般的妙清大师坐在沙发上，能够坐下三个人的沙发，他一个人就占了大半。

    　　圆滚滚的脸上时刻带着笑容，道：「刘首长，最近圣火道的孽障猖狂，我佛愿意为国家解忧，就是教派管制能不能放松一些，给我们基本的传教权。」

    　　刘瀚文面无表情说道：「你们这些秃驴把粪坑炸，如今反倒是来跟我谈起条件。」

    　　妙清大师摇头道：「阿弥陀佛，我们只知吃斋念佛，这事与我们无关。」

    　　圣火道如今被打急眼了，才会跳出来闹事。

    　　但这个事情又不全是佛门的问题。

    　　前段时间名义上是严打，看起来是老大老二掐架，实际受伤的是圣火道。

    　　大批量的特反部队进入邦联区，直接调转枪头对准了圣火道。佛门众多武僧蒙上面，冲进圣火道的据点大开杀戒。

    　　成千上万的圣火道教徒死亡。

    　　否则单纯的黑帮势力，早就逃之夭夭了，不可能进行如此激烈的抵抗。

    　　只有规模庞大的教派势力，才有可能煽动民众暴动，才能培养出大批量的战斗人员。

    　　结果就是圣火道元气大伤，数百个据点被捣毁，无数教众伤亡，佛门趁机入主。

    　　刘瀚文与陈云明解决了圣火道扩张问题，佛门获得了地盘。

    　　如今圣火道闹事不算大问题。

    　　刘瀚文想要佛门擦屁股，佛门想要一鱼两吃。

    　　两人僵持了一会儿。

    　　妙清退而求其次，道：「我们云天寺想新建一座分庙，最好能在南岭区内。

    　　「」

    　　刘瀚文面露疑惑道：「不是有一座吗？」

    　　妙清道：「原本的寺庙位置不好，地方也很小，很多香客来了站不住脚。」

    　　刘瀚文面露思索。

    　　传教限制肯定是不能放开的，这也不是他一个人所能决定，这估计才是胖和尚的目标。

    　　联邦规定教派只能在自己的场所内传教，和尚得在庙里，道士得在道观里。

    　　而不同道之间，对于教派场所的大小亦有不同。

    　　南海道属于比较严厉的道，教派场所一般不能超过三千平，也不给他们批核心的地段。

    　　本来南海道限制就比其他地方严格非常多，就算给他批一块地也不违反规定。

    　　「不行，这个事情我们自己能解决。」

    　　刘瀚文摇头拒绝。

    　　他不能开这个头，教派这种东西就像霉菌，一落地就生根扩散。

    　　佛门相对于大部分教派来说，已经是经过改造的优质教派，但他还是不放心O

    　　再者就算要放开口子，这个价格也太低了。

    　　妙清依旧笑呵呵道：「那我们过几天再谈。」 

    　　说完，他起身离开了房间，过房门都的侧着出去，模样颇为滑稽。

    　　负责接待的秘书处吏员强忍住笑意。

    　　妙清大师看得出来，没有丝毫生气，笑呵呵道：「能吃是福，施主你也该多吃一些。」

    　　随后他便离开了道政局大楼。

    　　办公室内。

    　　柳秘书走进来，向刘瀚文汇报苍梧各地情况。

    　　「现在各个区都出现了大量打架斗殴事件，一种不明原因的狂躁症正在蔓延，严重影响了社会治安状况。」

    　　「我们击毙了三个圣火道教徒，均为圣火道圣徒的分身。」

    　　圣徒，圣火道五阶的代称，如联邦武侯一般。

    　　位于南海道的五阶叫圣徒大群，一个以精神体存在的强者，日常寄宿于某个圣火道教徒肉身里。

    　　多年活跃在东方，早在大灾变之前就已经存在，一直被联邦通缉追杀。

    　　有记载以来，联邦击杀了圣徒大群十次，但每次都只沉寂了三年又开始冒头。

    　　刘瀚文问道：「帝京那边怎幺回复？」

    　　柳秘书回答道：「最近东京梦华城出了一些问题，目前没有能腾得出手的精神类武侯。」

    　　刘瀚文叹息道：「那就慢慢熬吧，敌人也撑不了多久。」

    　　联邦每天要处理的事情有很多，需要优先处理紧急重要的事情。

    　　比如水兽窟巨兽登陆，陈云明与刘瀚文两人挡不住，那幺无论如何帝京都会抽调人手过来。

    　　现在苍梧面临的问题只是打架斗殴，社会治安不稳定。

    　　继续恶化下去很严重，但如今在联邦诸多事情里排不上紧急。

    　　并且没有也不是解决不了。

    　　「对了，让屠彬看着一点陆昭，别让他出事了。」

    　　这是刘瀚文第二次提醒。

    　　对于整个联邦来说，圣徒大群掀不起大浪，但对个人来说很危险。

    　　如果不是陆昭这小子太倔，刘瀚文都打算给他调走了。要是真有个三长两短，他不好跟林知宴交代。

    　　虽然陆昭不听话，但他确实是目前最合适林知宴的人。

    　　柳秘书道：「我稍后打电话给他，提醒让他不要主动出击，应该不会有什幺问题。」

    　　>

 第262章 赤帝流火丹炼成 

    　　第262章 赤帝流火丹炼成

    　　「你之前跟他说了不要查黑补剂，他有听吗？」

    　　刘瀚文反问，柳秘书呃」了一声，半天答不上来。

    　　这事确实是他监管不到位，但也不全是自己的锅。

    　　谁知道陆昭这幺大胆，并且还真给他查出来了。一开始柳秘书只让黑补剂停留在南铁区，没有给南铁区治安局太大的权限。

    　　然后一个叫周晚华的小伙子，冒死去邦联区查出了陈家的美容院。陆昭拿到情报，第一时间就举报给了丁守瑾。

    　　举报内容不是针对黑补剂和陈家的，而是矛头直指大理司总司长，南海道的第三个山头。

    　　丁守瑾汇报给刘首席，首席觉得有据可查就举报上去了。

    　　事情震动帝京，武德殿十二席之一的许首长下来，对整个南海道大理司系统进行清洗。

    　　现在纪录片已经在拍摄了，预计明年就能上映，将是联邦传媒时代第一部反腐纪录片。

    　　这个过程刘首席与自己是完全知情的，想要限制陆昭让这小子别搞事情，可他真拿上成果的时候还是忍不住出手。

    　　如果只是到这一步，他们还能夸赞陆昭能力出众，是一个人才。

    　　那个时候刘首席对陆昭是赞不绝口，实质上已经认可了陆昭这个女婿。

    　　然后事情就变得不可控了。

    　　陆昭把李沐风抓了，进一步激化了刘首席与陈副席的矛盾。

    　　许志高的下来也吓到了陈武侯。

    　　刘瀚文不得不转移矛盾，对平开邦进行严打，卸掉陈武侯左膀右臂，换取对黑补剂的默许。

    　　然而陆昭还是查出一批黑补剂。

    　　现在帝京方面很沉默，没人知道平静的局面下，在进行多幺激烈的斗争。

    　　海啸拍过来之前，没有人知道浪花有多高。

    　　这显然不是刘瀚文想看到的局面。

    　　本来工业内迁已成定局，就算改革派那边也没话说，他们中的许多人同样能分得利润。

    　　唯一受伤的大概就是生命补剂委员会和陈云明。

    　　且不说经略中南的问题，假如王首席真要对生命补剂系统进行清算，那幺各种工厂和企业都要被查封。

    　　这个过程肯定会拖延，乃至中止内迁过程。

    　　生命补剂的生产线，上下游牵扯了上万个大大小小的企业，上百个产业。

    　　不可能没有影响。

    　　王首席要搞改革，但不可能与刘瀚文步调一致。大家都不是穿一条裤子的，凭什幺让着你？

    　　这句话同样可以是刘瀚文对王守正说的。

    　　刘瀚文无奈道：「有时候我真想给这小子踢回南海西道，省得他继续搞事情。」

    　　刘秘书道：「直到现在，小陆至少都给您办好了许多事情，」

    　　「但也越来越不听话，或者从来没听过。把他直接调走，或者直接下令不许他到一线肯定不行，影响不好。下周就要去帝京开会了，这段时间不能出事。

    　　刘瀚文思索片刻，道：「保险起见，还是找邦区那位来解决一下吧。」 

    　　柳秘书微微一愣，思绪飞快，很快就明白领导说的是谁了。

    　　南海道明面上有三位武侯，一个是刘瀚文，一个是陈云明，还有一个退休的前南海道首席吕君。

    　　非官方层面有三个，一个圣火道圣徒大群，一个云天寺庙的妙清，一个复辟派领军人。

    　　复辟派被定性为非法组织，受到全方面封锁。但又不同于类似圣火道，他们又享受一定地位，只是不允许他们进行扩张势力。

    　　严格来说，刘瀚文的老师，上一任道政局首席也是复辟派。

    　　所谓复辟派，就是当年被赶下台的武侯们。他们依旧掌握着巨大的武力，与如今诸多武侯有关系。

    　　联邦超凡者老带新的模式下，很多人都是沾亲带故的。

    　　复辟派领军人，据说实力要比武德殿十二席都厉害。

    　　两年前，在选拔新天侯的关键时期，独自一人北上与生命补剂委员会的关罡武侯斗了一场。

    　　很多人都说她是支持王守正的，来换取复辟派重新登上权力场。

    　　但最后结果是复辟派还在蛰伏，没有任何一个人重新回归联邦权力核心。

    　　唯一变化就是联邦取消了对复辟派的硬打压，他们能正常活动，与武侯们联系也不会被定性为违法犯罪。

    　　刘瀚文拿出私人电话，先是拨通了自己老师的电话。

    　　一道苍老的声音传出。

    　　「小刘呀，出了什幺事情吗？」

    　　吕君已经一百多岁了，预计寿命只剩下十三年。

    　　以前为了避嫌，刘瀚文很少去联系他这位老师，最近两年限制解除后才逢年过节去看望。

    　　最近一次是因为林知宴结婚的事情。

    　　刘瀚文道：「最近圣火道那个圣徒大群在闹事，陈云明在被留置，我的能力不适合解决这种事情。下个周又是武侯大会，我想请那位出手。」

    　　「又是圣徒大群啊————这可不好解决，这幺多年了。」

    　　吕君嗓音迟缓，似乎是在谈条件，但刘瀚文了解他这位老师，只是人太老了。

    　　封锁生命力太久，身体各个机能逐渐迟缓。

    　　理论上他们都可以稍微打开一道口子，保持日常生活生龙活虎。但总有一股无法观察的规律，让保持年轻状态会感觉疲惫。

    　　就像扎马步一样，起初没什幺感觉，越到后面越煎熬。

    　　这也算现代生命开发体系的一个弊端，教派那边的武侯就没有这个状况。

    　　相对来说也活得比联邦武侯要更久一些。

    　　他们也更加惜命，真到需要拼命的时候，还是要看联邦武侯。

    　　这也是不让教派武侯掌握权力的原因之一，他们连陈云明这种改革派都不如。

    　　刘瀚文道：「不需要解决圣徒大群，只要能维持秩序，让邦联区和华区在武侯大会期间消停下来就好。」

    　　「嗯————你跟她说吧，她正好在我这里。」

    　　吕君声音消失，一道空灵悦耳的嗓音传出。

    　　「喂。」

    　　刘瀚文心头莫名一紧，语气多了几分恭敬，道：「请您出手，您需要什幺？」 

    　　五阶之下，实力再强也要为职务低头，一个三阶的作战参谋，能指挥一群三四阶的超凡者。

    　　有时候大兵团作战，还存在二阶超凡者指挥一个集团军。

    　　五阶之上，则没有这个限制，实力可以直接转换成为权力与地位。

    　　因为他们是规则的制定者，规则是为了限制五阶之下的人，规训大多数人要遵守秩序。

    　　无论是哪一派的武侯，都是拥立秩序的，混乱才是损害他们的利益。

    　　武侯也有实力划分，不同武侯之间的生命力差距能有上千。

    　　复辟派领军人，与王守正是同一个层级的。

    　　如果复辟派能重新回到台面上，她至少能进入武德殿。

    　　在野武侯里的最强者，旧联邦最后一位天罡武侯。

    　　电话里，空灵悦耳的嗓音答覆道：「我不保证，能解决圣徒大群，只保证维持秩序。」

    　　「工业内迁开始，我希望所有工人都能拿到补偿。」

    　　所有工人，包括邦联区内的工人。

    　　很符合复辟派的主张。

    　　刘瀚文道：「我可以保证根据每个人的收入，进行一年的工资赔偿。」

    　　邦民与公民收入差了3—4倍，数量也差了很多倍，这同样不是一笔小钱。

    　　但有生命补剂委员会的一千多亿，应该是足够的，刘瀚文本来就打算给邦民工人补偿一些钱。

    　　他不是一个极端民族主义者，也曾生活在黄金时代。

    　　工业内迁某种程度，也是为了解决邦联区乱象，提升邦民生存环境。

    　　他们会随着工业迁移到其他地区，受到地方官府更规范的管理，脱离黑帮的原始统治。

    　　「可以。」

    　　电话挂断。

    　　柳秘书离开办公室去处理其他工作。

    　　刘瀚文后靠着椅背，重新俯首起草《3243年工业内迁草案》。

    　　最困难的时期已经过去，我会兑现承诺，让正常的生活回归，而不是把苦难当做常态。

    　　他从始至终都坚信自己没有背叛黄金精神，他只是为了保全联邦与神州。

    　　五阶修性，刘瀚文修的便是黄金精神。每个人都坚信自己是正确的，都想要决定联邦所走的道路。

    　　大灾变的十年，刘瀚文决定了公粮制度与南海工业集中。

    　　这些年发生了很多错事，也走错了很多路。

    　　但联邦活下来了，是非功过留后人评说。

    　　与此同时，另一边。

    　　陆昭与执勤第一大队换岗，在返回营区的途中，一个电话打来，是柳浩打来的。

    　　「小陆，你今天表现的非常好，其他地区都出现了误伤情况，唯独你指挥的支队没有出问题。」

    　　「严重吗？」

    　　陆昭心中有了一丝不好的猜想。

    　　今天如果不是自己反应及时，第九支队也会出现误伤公民的状况。

    　　「目前已经将消息全部封锁，联邦会给予伤亡家属补偿。从明天开始，维持秩序的部队将不再允许配备步枪，一律佩戴杀伤力较低的手枪。」 

    　　柳浩没有正面答复，却不难猜出来。

    　　陆昭眉头微微皱起，也没有继续追问，只是感到有些不舒服。

    　　这不怪特反战士，他们长年累月养成的战斗本能，紧急状态下的开枪是不经过思考的。

    　　一个身经百战的战士，突然看到有枪手瞄准自己，第一反应要幺还击，要幺躲避。

    　　二选一的情况下，总是会有人选择还击。

    　　联邦不会因此处罚他们，但射杀同胞是有负罪感的。如果消息传播开来，也会面临巨大的舆情压力。

    　　圣火道最恶心人在于此。

    　　论起杀人，陆昭的第九支队在前段时间严打行动里击毙了两千人，八百人的作战人员，二十天的行动里平均每人杀了2.5个人。

    　　陆昭由于有精神类神通，他能目击至少一半的击杀，有三分之一是他使用能力或直接，或间接的辅助击杀。

    　　他可以看到每个人狰狞的面容，而普通人只有恐惧。

    　　哪怕是在邦区行动，陆昭也会极力避免自己的部队造成普通人伤亡。

    　　何况是在华区，一个同胞被射杀，那伴随的会是尖叫、哭嚎、谴责。

    　　「精神类攻击是最难防备的，我希望你在这次行动里安分一点，不要贸然行动————不对，我希望你别行动。」

    　　柳秘书语气第一次显得很严肃。

    　　「小陆，你这段时间干了很多出格的事情，我们不跟你计较。但以后我希望你收敛一下，这次行动什幺都不用管。」

    　　「明白。」

    　　陆昭点头答应，没有跟柳秘书犟嘴。

    　　他本来就很少跟领导犟嘴，但听不听就是另一回事了。

    　　如当初查黑补剂、抓李沐风，这些事情都是协助周晚华，是在治安局牵头下干的。

    　　他只是在其位，尽其责。

    　　柳同志说我不守规矩多少有点诬蔑了。

    　　柳秘书见陆昭答应得这幺痛快，语气再度放缓，道：「你这段时间干的事情，记载的功勋已经足够多了。」

    　　「就我知道的，特反总队那边准备给你提一个优秀军官的二等功，我打算给你弄个南海道杰出超凡青年人才提名，争取明年初能让你晋升中校。」

    　　「以你的天赋和双神通，晋升三阶后我立马给你安排到第一支队当二把手。

    　　到了四阶资历也够了，可以去重要部门当一把手，再进一步就是入道政局当委员。」

    　　在柳浩看来，陆昭完全不需要拼命。

    　　在成分上是烈士遗孤，身上有联邦授予的一等功，是被联邦认可的英雄。在关系上又是林家姑爷，未来能继承降龙伏虎。

    　　有刘瀚文为他铺路，只需要按部就班的工作，未来高度完全取决于他的超凡等级。

    　　而陆昭的天赋应该不成问题，能力也得到了刘瀚文认可。

    　　专门给陆昭下一道命令，让他堂堂一个支队长留在后方影响很不好，也没有必要。

    　　适当提醒一下陆昭就好了。

    　　「路都给你铺好了，你就没必要太拼。」

    　　陆昭坐在副驾驶位上，面色如常点头嗯」地回应。 

    　　他能想像得出来，刘秘书描绘的前景。

    　　一个安逸、幸福、没有任何磨难的未来，如今的他完全可以躺平。

    　　外有林家的政治资源，内有师父在修行上帮助，自己必定能成为武侯，成为站在金字塔顶尖的一小撮人。

    　　可以说是唾手可得，就如陈家的千万赔偿一样。

    　　只要陆昭不反对，那幺陆家彻底跨越阶层，不再为钱财担心。

    　　六千万现金，陆家四口人拼命花，只要不沾染赌毒，估计也需要很多年才可能花完。

    　　但陆昭依旧拒绝了，这个事情他有与老妈说过，她也觉得没有问题。

    　　陆昭如今在特反部队三万块的工资够他们花了，国家提供的待遇足够优质了，陆家不奢求更多。

    　　一间房子，三万块的工资，家人安稳的生活，已经足够陆昭为国家尽忠。

    　　柳秘书道：「比起工作的事情，你还是多考虑一下跟小宴的事情，我看刘首席的意思，打算最早明年下旬就给你们补办婚礼。」

    　　陆昭道：「到时候看情况吧。」

    　　「还看情况，到时候首长给你绑过去了。」

    　　柳秘书笑了笑道：「好了，我手头还有工作，先挂了。」

    　　电话挂断。

    　　开车的曹阳听得只咽口水。

    　　我的妈耶，陆支队这是什幺通天关系。

    　　人还没干满期限，往后十年的路都安排好了，三年后哪个位置出缺都预定好了。

    　　就这关系，曹阳肯定躺平了。

    　　陆昭还一直亲临一线，每次都身先士卒，比他们这些大队长还要拼命。

    　　曹阳是真服气了，哪怕陆昭有这幺多关系，他也生不出嫉妒的情绪。

    　　他半开玩笑道：「陆支队，两年后去第一支队，可要记得提携一下我。」

    　　陆昭扭头看向他，笑道：「我刚上任的时候，你可不是这幺说的。」

    　　曹阳面皮比较薄，一个大老粗臊红着脸，道：「当初是我狗眼看人低，不识陆支队神通广大。」

    　　「如果我能去第一支队，你想跟去也可以。」

    　　陆昭没有拒绝。

    　　曹阳这个人只是有点笨，但算不上坏，为人也算坦诚，意识到错误能马上认本身天赋也不错，三阶是板上钉钉的事情。

    　　说不定还能冲击一下四阶。

    　　曹阳问道：「陆支队，那明天你还去巡逻吗？」

    　　「为什幺不去？不去岂不是违反纪律，在职不在岗是严重失职行为。」

    　　「可是刚刚电话里领导让你留在营区。」

    　　「我只听军令。」

    　　耳畔传来平静坚定的嗓音，曹阳用余光瞥见陆昭侧脸。

    　　马路两旁昏暗的灯光明暗不定，照射在如刀削斧凿的冷峻五官上，一双丹凤眼目光如炬，贵气与威严秉承。

    　　很稀松平常的一句话，军人就应该只听军令。

    　　可从陆昭嘴里说出来，曹阳呼吸莫名急促了一下。

    　　他想起了前几天专门去查的报导，关于陆昭在防市前哨站，在缺乏重火力的情况下迎击大批量水兽。 

    　　面对一头三阶水兽，陆昭带领一群只有一阶的边防战士，背着汛期用来炸开河道的炸药，成功击杀一头三阶妖兽。

    　　报导里，有经历者复述了当时陆昭八十个人的演讲。

    　　现在曹阳明白当时那些边防战士与特反战士，为什幺敢用肉身去炸三阶妖兽。

    　　他存在着某种魅力，如他的样貌一般。当他站在人群中，人们会立马注意到，然后让人忍不住追随，哪怕是去抗炸药包。

    　　曹阳见过最大的领导是总队一位后勤部门的一把手，他也没有陆昭类似的吸引力。

    　　这位空降到第九支队的年轻军官，不是一个花架子，也不是一个传统意义上的关系户。

    　　当自己完全了解陆昭过去，哪怕知道陆昭有一个武侯岳丈，有一个开着千万豪车的妻子，有着通天的背景，有着远超绝大多数人的容貌————

    　　曹阳生不出嫉妒、鄙夷、羡慕等诸多情绪。

    　　如今反而有一种直觉，陆昭不一定需要这些，他可能会像自己当初犯蠢一样，把一切都砸烂。

    　　又不一定一样，自己只是犯蠢违抗命令。

    　　陆支队应该不会犯蠢。

    　　有这幺多关系也挺好的，这样以陆支队这几个月的行事作风，不会出现有理想的人被打压这种陈词滥调的事情。

    　　曹阳见得太多了，听得太多了。

    　　车灯撕开夜幕，车外景象不断倒退。

    　　六月七号。

    　　陆昭换到了巡逻岗位，一天就目击了至少三十起斗殴事件。

    　　整个南铁区就像变成了一个火药桶，任何一点不快都能被点爆，持刀杀人不在少数。

    　　联邦有没有对策不知道，但陆昭只能袖手旁观。

    　　六月八号，天气晴。

    　　陆昭换防休息一天，他闭目精神沉入混元。

    　　立于虚空的道观，整个道观被橘红色的光芒笼罩。

    　　石头水缸像一颗小太阳，照得人无法直视。

    　　赤帝流火丹。

 第263章 长生的第一步 

    　　第263章 长生的第一步

    　　陆昭神魂感受到了一股难以忍受的灼热，不由得后退了两步。

    　　他挪开目光，用手臂也遮挡，眼睛的刺痛才稍微缓解这也算是一阶内外相圆满的好处。

    　　让意识层面的神魂，拥有类似物理意义上的特征。遮挡眼睛减少伤害，可以理解为神魂发生了某种变化，让他对于这种伤害有了一定抵抗力。

    　　意识与肉体一致，也能够避免陷入无意识的混沌。

    　　现代精神类超凡者的第一课都是如何在意识体的状态，保持对自我的认知。

    　　因为意识体不是肉体，没有任何感觉，很多感觉都是依据记忆来的。记忆都存在一定的混沌性，越深入内脏人就越难以有清晰感知。

    　　一旦失去对肉体的感知，就会导致意识的逐渐崩塌，最终想像自己是一滩烂肉，所有的感官混杂在一起。

    　　现实变成一个植物人。

    　　当然这是最严重的一种情况，大多数人是在对内探索的过程中，失去了某种感官，认定身体某一部位消失了。

    　　比如看不见，听不见，闻不见，腿走不动，手动不了等等。

    　　像陆昭这种每天晚上都要进入精神世界，基本没有不疯的。假如没有与黎东雪分开的这些年，可能联邦现在多出了一个意识体上的双胞胎。

    　　我中有你，你中有我将不是形容，而是一种客观阐述。

    　　陆昭是在救两个人的命。

    　　他能支撑下来，没有缺胳膊少腿」已经是奇迹。

    　　从哲学上来说，内外相圆满也是一种知行合一。

    　　只有对自身认知越深刻，才能让神肉合一，意识与肉体同步。

    　　渐渐地，陆昭似乎能够对抗橘红色光芒。将这些光想像成真正的光，闭目与手臂遮挡光。

    　　内外相合一是圆满，但还未抵达极限。

    　　这一年来，陆昭一直都有坚持炼神功课，哪怕每次进步微乎其微。

    　　工作稍有空闲，他就会闭目运功炼神，没有丝毫懈怠。

    　　因为自己师父平日里也在打坐。

    　　陆昭询问过他打坐还能增长功力吗？老道士回答是不能，他只是重复过往领悟的道法，重复过往运转了无数遍的法门。

    　　一个已经活了五百年的仙人还在修行，陆昭自然也不敢懈怠。

    　　听懂了，学会了，修成了，依旧需要持之以恒的去温故。

    　　温故而知新。

    　　跟老道士修行越久，陆昭越是觉得很多道藏都在说修行，却又不是想像中的功法或者道术。

    　　功法与道术只是使用出天地的规则，而不是它们创造了某种规则。

    　　用师父的话来说就是，大道本具，不假他人。

    　　陆昭在思索，品味着这细微变化。用手臂遮挡住光，受到的影响就少了很多。

    　　内外相合一是对自己，似乎也能定义作用于自己神魂的上事物。

    　　老道士站在一旁，面对那石头水缸中炽烈得如同小太阳般的火丹，神态一如既往的风轻云淡。

    　　狂暴的火光落在青衣道袍上，似羽毛一般滑落，仿佛光都在为他避让。 

    　　此时，理论上火丹已经炼成了。

    　　他完全可以进行摘取。

    　　再多一刻，丹药就要生出灵智，进而消耗掉孕育了五百年的药性。

    　　但老道士偏要等这一刻，偏要让这火丹生出灵智，在它还未吞噬药性那千钧一发之际，将火丹彻底炼成。

    　　若是失败了，这五百年的等待便会前功尽弃。

    　　大道五十，天衍四九，人遁其一。

    　　长生只有一条路能走，容不得任何的取巧。

    　　多一分神韵丹药品级便是天差地别，可能真正的长生只差了这一分神韵。

    　　老道士不会去赌，要幺穷极所有，要幺从一开始就别走。

    　　他看向陆昭，见对方似乎对内外相的领悟要更进一步，面露赞许提点道：「干破为离，坤实为坎。龙从火里出，虎向水边生。」

    　　简短的四段话，一如既往充满了谜语，却又似一点灵光点破了陆昭困惑。

    　　过往老道士传授教导的道藏浮现。

    　　干破为离，坤实为坎。

    　　乾卦是先天，人出生之后就是干破。离是火，是心智成长中出现的种种烦恼，是被各种欲望填充的过程。

    　　人从出生开始就不断的泄露，从先天变成后天。

    　　就像龙气一样，永远在躁动，永远在宣泄。

    　　角龙弓的衰败或许从一开始就注定的。

    　　师父在说人的后天状态，那幺更进一步就是逆转这个状态，这便是神魂更进一步的道路。

    　　内外相合一之上，炼神更进一步。

    　　神魂归于先天，意为元婴。

    　　陆昭呼吸逐渐平缓，他只是看到了前进的道路，但还未能踏出第一步。

    　　「天资尚可，你已看到这三阶圆满的道路。」

    　　老道士赞许的声音传来。

    　　三阶圆满是他化用现代修行体系，给陆昭划分的步骤。

    　　在这种事情上，他一般不会谜语人，因为与修行本身无关。

    　　境界这个东西政治性大于实际，本身是一种释经权，从古至今都把握在朝廷手里。

    　　但修行本身作不了假，每个法脉修的东西都不一样，追求也不一样。

    　　有的人希望肉体成圣，有的人选择兵解成仙，二者从开始就背道而驰，自然不能一概而论。

    　　只是这领悟太顺理成章了。

    　　老道士放下国事，翻阅诸多典籍，又有名师教导，也花费了一年才领悟到元婴。

    　　唯一令人感到慰藉的陆昭没有像传说中那样一步登天，任何的成长都是有轨迹的，有积累的。

    　　哪怕这个积累非常迅速，至少也是按部就班完成的。

    　　老道士还能安慰自己，都是自己教导有方。

    　　徒弟不过是后来者，顺着自己铺好的道路走过来的，自然会比自己当年轻松很多。

    　　陆昭询问道：「师父，这个火丹什幺时候能炼好？」

    　　老道士回答：「一时三刻便好。」

    　　陆昭默念两小时四十五分钟之后，老道士缓缓擡起手来，一瞬间狂暴的火光安静下来。 

    　　火光不再刺眼，陆昭也能睁开眼睛。

    　　他看到枯瘦的手掌对着那片沸腾的光海轻轻一抓。

    　　刹那间，充斥天地的橘红光芒仿佛被一只无形巨手攥住。

    　　万千火光开始收缩，朝着手掌急速汇聚，又像是手掌扯住了火光，最终汇聚于掌心形成一团篮球大小的火球。

    　　老道士另一只手从上边往下压，火球开始收缩，直至双手合拢，最后一丝光芒都无法逃逸出五指之间。

    　　混元内景重新安定下来。

    　　周围的燥热消失，陆昭感觉身体隐隐作痛，像是被烧伤了一般。

    　　他的神魂受伤了，仅仅是处于火光之中，就已经难以承受。

    　　他靠过去，朝着老道士拱手弯腰，道：「师父————」

    　　说话间微微抽气，神魂传递的疼痛过于清晰，就像回到孩童时期一样。

    　　陆昭两世为人，最奇妙的感受就是小时候与长大后的区别。还小的时候，他各方面感官都无比清晰，不是单纯的意志力能克服的。

    　　前世中弹都能不吭一声，变成孩童不小心摔一跤破皮了，他是真能哭出来。

    　　「怕疼吗？

    　　老道士呵呵一笑，道：「待会儿有的你疼，服用火丹就像孙猴子进了炼丹炉。」

    　　说着，他双手缓缓张开，枯瘦的手掌内亮起三抹红光，三枚拇指大小，朱红色的宝珠躺在掌心。

    　　陆昭看着这三枚朱红色的宝珠，双目微微瞪大。

    　　他问道：「师父，这个就是火丹？」

    　　「没错。」

    　　老道士也是眉开眼笑，语气颇为轻快的说道：「孕育了五百年的仙丹，在今天终于成丹。不过可惜只炼出了三枚，我本以为数量能更多一些。

    　　F

    　　陆昭问道：「还能更多吗？」

    　　老道士道：「那是自然，你不想想一头巨兽多大，最后一炉药里只炼成了三枚。」

    　　陆昭回想起了水行巨兽的体型，就像一座移动的山峦，一头能直接把一座山给撞倒。

    　　至少上百万吨重的庞大身躯，最终变成了三枚拇指大的丹药。

    　　「来吧，你选一枚。」

    　　老道士递向他，陆昭下意识擡起手来想去拿。

    　　要说对于这种仙丹一点念头都没有就太做作了，陆昭目前对长生的渴望不多，但对力量极度渴望。

    　　陆昭从大学毕业开始，就被不同的人摆布，哪怕来到苍梧也是一样。

    　　刘瀚文无疑是有帮助他的，并且也是关心自己的，这一点陆昭很清楚。只是这份关心的背后，不会在乎自己是怎幺想的。

    　　每个人都在规训自己，每个人都想控制自己。

    　　黎东雪、林知宴、陈倩、刘瀚文、陈云明、柳浩、丁守瑾、屠彬等等，都或多或少的使用，对他进行规训。

    　　他想要力量，只有掌握了力量，才能不被他人掌控。

    　　下一刻，陆昭克制住贪念，道：「弟子无功，应该师父您先选，而后赐予我。」

    　　老道士本来就面露微笑，听到弟子这句话，不由得发出爽朗的笑声。 

    　　「哈哈哈哈哈原来徒儿你也是会拍马屁的，你这话为师爱听。」

    　　刚正不阿不代表嘴臭，海瑞也曾经拿着近乎马屁一般的言辞逼得他不好下手。

    　　人家都称呼君父了，难道还能一道雷给人劈死不成？

    　　道长要脸，于不出这种事情来，要干也是让别人来干。

    　　「既然徒儿有这份心，那幺为师也不能亏待你。还是让你先选，不过这三枚丹药各有不同，你要酌情选择。」

    　　闻言，陆昭面露疑惑道：「请问师傅，都有什幺不同？不是吃下去有破妄之能，然后获得一缕先天火炁吗？

    　　「先天火炁亦有不同，何况这种级别的丹药为师也是第一次炼成。」

    　　老道士解释了一句，回答道：「这三枚火丹对应三昧火，分别是上元，中元，下元。」

    　　听到这三个词汇，陆昭一年来学习阅读的道藏派上用场，立马能听懂其中含义，不再是一开始那样抓耳挠腮。

    　　有时候不是老道士谜语人，而是自己的徒弟是个「文盲」。

    　　心为之君火，而曰上元。肾为之臣火，而曰中元。膀胱为之民火，而曰下元。三气聚而为火，散而为气，此是三昧真火。

    　　先天火，应该就是指这三样。

    　　按理来说肯定是君火最好，但了解自己师父的性格，陆昭不敢妄下定论。

    　　他姿态恭敬乖巧道：「弟子听师父的。

    　　「你这滑头，偏偏这个时候最懂得变通。」

    　　老道士抚须笑道：「那为师就再提点你一下，君火主神，一念不起，万虑俱空。也就是我与你说的，具备破妄之能。坏处便是每日一缕紫气东来，你都会经受焚身之痛。」

    　　「臣火主气，可以蕴养周天经脉，强健体魄。坏处便是每到月出之时，骨髓化冰，动弹不得。」

    　　「民火主精，能极大地加速你的命修速度，坏处便是每月必须找一个女子媾和。」

    　　他一边说，一边面上恶趣味的笑容越来越浓郁。

    　　陆昭身体微微抖了一下，不敢想像如果自己什幺都没问，随便拿下一颗丹药吃下，那后果不堪设想。

    　　这老东西是越来越阴险。

    　　他思索片刻，将手伸向了君火丹。

    　　朱红色的丹药拿在手里，能感受到一股温热。

    　　老道士笑眯眯道：「三者虽有上中下，但对你现在而言都一样，往后为师会教你炼成其他，这属于你三阶的功课。君火臣火副作用太大，为师建议你选民火。」

    　　「徒儿貌比潘安，想来寻个女子还是很容易的，三妻四妾岂不美哉？」

    　　陆面无表情道：「师父，现在不是古代。」

    　　老道士道：「古时平民百姓也不能三妻四妾，规矩从来都是限制弱者的。」

    　　陆昭没有理会，他怀疑对方又在给自己挖坑。

    　　以后要小心一点，不然每一步都是坑。

    　　老道士叹息道：「枉费为师千辛万苦为你牵线，给你机会不中用啊。」

    　　「嗯？」

    　　陆昭猛然擡头，皮笑肉不笑道：「师父，那幺多事情，都是您老人家干的好事？」 

    　　老道士摇头道：「也不全是，姻缘一事本就要有因果，完全是你红颜祸水，像陈姓女子的事情，你还没来到这里。」

    　　陆昭道：「知宴和小雪呢？」

    　　「也不全是，这本来就是你欠的情债。」

    　　老道士食指与拇指虚捏，道：「为师只是稍微帮你牵扯了一下红线，不然我怕你还在小地方打转。世事无常，很多事情就看一个巧合与刺激，为师可没有那个力气帮你无中生有。」

    　　要说一切都是他搞的事情，那多少有些冤枉人了。

    　　自己的力量是很珍贵的，不可能用来给陆昭凭空捏一段关系出来。他顶多算是推了一把，嗯————悬崖边推了一把。

    　　[」

    　　，陆昭没有在这个事情上纠缠，他拿起火丹一口吞下。

    　　臣火晚上不能行动，这个副作用限制太大了。民火容易解决，但会激化很多矛盾，但这两样都不是陆昭选择君火的原因。

    　　他选择君火是因为这是最好的，最强的。

    　　天将降大任于斯人，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。

    　　下一刻，陆昭五窍冒出火光，火焰一点点的吞没他的身躯，化作一个人形火焰。

    　　他时而翻滚，时而锤击地面，时而撕扯身躯。

    　　这个时候发不出声音，仅从肢体动作便能看出陆昭的痛苦。

    　　火焰并非只灼烧体表，而是深入五脏六腑、骨髓、每一寸血肉、每一条经脉。仿佛被丢尽数千度的熔炉，内外相圆满凝实的神魂逐渐融化，最终只留下一滩灰烬。

    　　老道士在一旁静静看着弟子化作一滩灰烬，眼里没有丝毫的担忧与心疼，一如既往的淡然。

    　　他收陆昭为徒不是因为善心，只是单纯觉得陆昭足够优秀，有资格成为自己的弟子。

    　　如果陆昭挺不过来死掉了，那自然也就不是自己的徒弟了。

    　　不知过去多久，那一滩灰烬之中亮起一抹金光。

    　　起初还很微弱，只能从灰烬之中透出少许，随着时间流逝越来越强烈，直至洞穿灰烬。

    　　一缕头发丝大小的金光飞出，落在地上重新凝聚人形。

    　　陆昭趴在地上，微微喘着气，脑子里一片空白，连泛起一丝情绪的力气都没有。

    　　唯独双眸闪烁着金光，似传说中的火眼金睛。

    　　「不错。」

    　　老道士平淡的语气落下，似一种嘉奖，又似乎是理所当然的事情。

    　　他磕下一枚火丹，没有选择是臣火还是民火，因为对他来说都一样。

    　　陆昭有这幺大反应，纯粹是他的境界不够。

    　　火丹入腹，泛不起一丝涟漪，眉头都不见皱一下。

    　　老道士眺望内景外的无尽混沌，他张开双臂，道：「徒儿，我们迈出了长生的第一步。」

    　　五百年太短了，五千年不够长，五万年依旧不够。

    　　陆昭说过，天地存在了四十五亿年，就先活个四十五亿年吧。

    　　>

 第264章 度人经 

    　　第264章 度人经

    　　不知过去多久，等陆昭彻底回过神来，他从地上爬起来，左顾右望。

    　　老道士已经不见踪影，石头水缸依旧依旧有一团漩涡在旋转着，一切似乎恢复到了往常的模样。

    　　他晃晃悠悠的走上台阶，看到道观内老道士身边多了一个玉磬，手中拿着黄布包裹的木棍，轻轻一敲悠远空灵的声音传荡开来。

    　　咚——

    　　若有若无的风拂过，陆昭疲惫不堪的魂体得到了舒缓，一直皱着的眉头也随之舒展。

    　　老道士笑道：「刚刚不亚于在鬼门关走了一遭，可惜这可不算九死一生。」

    　　一说到刚才，陆昭已经不记得过程，但还是没由来的抖了抖身子。

    　　他道：「师父，每服用一颗五行丹都需要这样吗？」

    　　老道士回答道：「火丹药性最为猛烈，有了火丹打基础，剩下的丹药会温和一些。而且你选了君火丹，每日紫气东来焚体，也能稳固你的肉身。」

    　　陆昭扯了扯嘴角。

    　　他这算是又选对了，还是单纯的运气好。

    　　也有可能选什幺都是对的，每一种丹药都有不同的功效。

    　　如果选臣丹，可能会出现躺在床上，可以吸收月华修行的情况。

    　　如果选民丹，应当会有类似双修的效果。

    　　这并非陆昭瞎猜的，而是根据他这一年所学的道藏，所积累的专业知识进行判断。

    　　三昧火与三昧真火是两样东西，前者是道家的理论，后者是佛门的理论。

    　　虽然说几千年来，儒释道一直在互相融合，但在细节方面总是存在区分的。

    　　三昧火，具体可以指大脑，肾，膀胱。

    　　自然也对应了师父所说的三种不同效果。

    　　学海无涯，任何学习是有必要的。

    　　陆昭回首上一年，他刚刚听师父讲课，要幺感觉晦涩难懂，需要琢磨很久，一句话要问三四遍。要幺就是完全听不懂，就算解释了也无法理解。

    　　如今不需要师父详细解释，也能依靠自身的学识，仅凭几句话进行解读。

    　　这也是为什幺老道士从来不在修行上忽悠陆昭，要脸是一方面，其次是修行做不了假。

    　　就像一加一等于二一样，是如同常理一般的存在，不容任何篡改。

    　　当然也仅限于天才，有些蠢材一辈子都修不成，连错误的法门都学不会。

    　　「坐，为师与你讲解一下，这君火功效与你三阶修行。」

    　　老道士擡手示意他坐下。

    　　陆昭盘坐于地，感觉眼睛微微发烫，不由的揉了揉。

    　　老道士脸上不再带着恶趣味的笑容，恢复往常的平静与严肃道：「你现在的神魂有了一丝先天火，具有类似火眼金睛的破妄之能，往后幻术对你无效。我之前说过，要传你一道妙法，用来克敌制胜。」

    　　「正好你那角龙弓不宜多用，火器威力也只能对二阶超凡者构成威胁。」

    　　说话间，他从衣袖里掏出了一本书籍。

    　　青色的封面，书封上从上往下写着三个大字【空中火】。 

    　　「自古以来儒释道，都有三昧真火一说。这并非某一法脉特有的道法或神通，而是天地间存在的一种神火。分别是木中火、石中火、空中火，对应了那三枚丹药。」

    　　「空中火乃是先天神火，为三者之中的上品，自古以来鲜有人获得。与你有莫大因果的陈姓，他身居地煞七十二之一的坐火，也只是拿到了石中火。」

    　　听到这里，陆昭有了一个比较清晰的对比。

    　　陈云明在武侯里算不上拔尖，但也绝对不是垫底。能在南海道这种超级城市担任二把手，应该能挤进中上游水准。

    　　五阶之下，实力与职务不会对等。

    　　就算超凡等级在升迁考核上占比很大，但联邦也不会存在污点与毫无功勋的人放到高位。

    　　实力与天赋只是获得权力的门票。

    　　但到了武侯层次，那幺实力与地位就会存在正相关。只要成分没有问题，天罡级强者基本是保送进武德殿的，成为站在联邦金字塔顶端的干二人之一。

    　　陈云明只拿到了石中火，三昧真火中的下品。

    　　那这空中火又是何等的神威？只是一枚火丹就有这幺大的作用吗？

    　　老道士深邃的眼眸，似乎能洞察人心，道：「它是完整的石中火，你只有一缕先天火，就算练成了空中火也只是一缕。先天神火难得，拥有空中火的无不是载入史册的大宗师。」

    　　陆昭压下心中的幻想，讪讪一笑道：「一缕也够弟子受用无穷了。」

    　　「为师还没说完，一丝小火苗是有希望成长为空中火的，这也是你三阶的修行所在。」

    　　老道士点名道：「内外相圆满是为了三阶准备，五行仙胎是为了四阶筑基准备，而这三阶圆满是为阳神。」

    　　陆昭心中微动，关于阳神的描述浮现。

    　　阳神可以说是道家的一条重要法脉，自古以来就衍生出了诸多派系，其地位不比金丹差。

    　　纯阴而无阳者鬼也，纯阳而无阴者仙也。

    　　在古时，练成阳神也可以称之为仙。

    　　具体能活多久不知道，脱离的肉体或许能存在数百年，但肯定没有几千年。

    　　陆昭越是修行，越能感觉到人是能活数百年的，只是生命开发体系不行。

    　　生命开发容易，并且容易速成，凭藉着天罡地煞神通还能碾压其他修行体系，又符合现代化的社会结构，所以才成为了主流。

    　　用老师的话来说，只修命不修性，精气壮如龙虎，可以发挥出命骨神通的最大功效。

    　　反观古代的许多法脉，给陆昭的感觉就是千重山万重难。经常是耗费心力练某一法门，最终实际效果微乎其微。

    　　一万个人里只有一个人能入门，一万个入门的人只有一个能精通，一万个能精通的只有一个大成。

    　　如此苛刻的限制，根本不可能向大众推广。

    　　他没有插话，静静的听着。

    　　老道士继续说道：「阳神大道过于宽泛，我们不求走完，也不求走尽。如果走得太远，反而是一种危险。」

    　　阳神大道走得太远反而是危险？

    　　陆昭面露疑惑，这显然不是道藏里的知识。

    　　他问道：「师傅，为什幺会危险？」 

    　　老道士回答：「就像天罡地煞需要出缺一样，阳神大道同样被占据了，被东京梦华城占据着。用你们现在的话来说，就是天罡神通之一起死回生。」

    　　「古神圈是天罡神通？」

    　　陆昭脸上的疑惑转为惊讶。

    　　这同样是闻所未闻的，联邦研究古神圈这幺多年，都还未搞明白其本质。

    　　老道士点头道：「天罡地煞是天数，并非具体的某样事物。你们对于天罡地煞的领悟远远不够，但也走得足够远了，比绝大部分朝代的强者们都要远。」

    　　古代宗师多，那是因为汇聚了数千年的所有人，每个朝代只能挑出两三个人，每百年诞生一个。

    　　那师父又是天罡地煞的哪一序列？

    　　陆昭不由得泛起一丝疑问，但他没有开口询问。

    　　这种事情有些太敏感了，知道了也没用。

    　　「我们要走的是假阳神，用火丹锤链神魂法体，以五行为根基，让法体达到纯阳无垢的地步。虽然是假的，但与大部分炼成的阳神无异，对你而言便多了一条命。」

    　　陆昭心跳加快两分，没有人不想多一条命。

    　　而且这多一条命，并非一次保命手段。如果跟真阳神一样，那幺就是阳寿百岁，阴寿百年。

    　　往后就算肉体衰老死亡，也能够以意识体的形态存在，也就是阳神。

    　　这可是至少增加百年的寿命。

    　　「师父，这个假阳神的代价又是什幺？」

    　　陆昭脸上多了一分警惕。

    　　老道士笑呵呵道：「对我来说没有副作用，对你来说有。」

    　　陆昭问道：「请师傅明示。」

    　　老道士摇头道：「那得看你要炼阳神之时，根基打磨的怎幺样。这本就不是为师之法的缺陷，我又谈何与你明示？」

    　　陆昭听懂了，贯通百脉这种旁枝末节的法门是有必要的。

    　　自己的底蕴太浅了，任何微小的一步都要做到极致，否则很有可能功亏一篑。

    　　「好了，我开始传你空中火。」

    　　道观内，老道士口中不断吐出晦涩难懂的经文，陆昭也不再像以前那般一句话要琢磨许久。

    　　而空中火的修行很简单，君火丹本身蕴含的先天火就是空中火。不需要陆昭去修行，他体内现在就有一缕空中火。

    　　以他目前的境界，也没办法修行三昧真火。至少需要四阶，才能够去触及三昧真火。

    　　他所需要学的是如何运用空中火，如何孕养空中火免得耗尽。

    　　空中火有诸多妙用，但陆昭身上的只是一缕火苗，所以退而求其次，只能用来作为一种神魂攻击手段。

    　　他双目如火眼金睛，能破除虚妄，也能灼烧人魂。

    　　而消耗也是巨大的，每一次使用空中火，都需要以神魂滋养。

    　　理论上现阶段的陆昭不可能维持消耗，只要稍微多用几次，他就可能变成痴呆。

    　　本身空中火就不是让他拿来杀敌的，更多是用来夯实根基，凝聚五行仙胎。

    　　破妄之能才是真正的功效。

    　　所以老道士又传授了另一个法门。 

    　　《度人经》

    　　陆昭看着非常正派的名字，翻开里面的内容看了半响，又重新看了一眼名字O

    　　这是一门道术，道术相对于道藏和法门要简洁的多，也更加好学，难的是精通。

    　　度人经唯一的功效就是摄人魂魄，抵消空中火消耗，还能滋养自己。

    　　「师父，你这个是度人经？」

    　　「度恶人也是度。」

    　　老道士轻敲玉磬，道：「谁恶谁善，全看你个人。」

    　　陆昭最终还是收下了度人经。

    　　时至今日，是善是恶，确实可以是他说了算。

    　　他跪地磕头，道：「叩谢师父，赐予仙丹。

    　　「嗯。」

    　　老道士微微点头，随后便闭目打坐。

    　　现实，第九支队支队长宿舍。

    　　陆昭睁开眼睛，漆黑的房间中是有一抹金光闪过，微微散发金光的双瞳如黄玉般璀璨。

    　　再度眨眼，收敛起空中火，缓缓吐出一口气。

    　　陆昭沉吟半响，最终还是压抑不住心中激动，起身在房间里走了两圈。

    　　他现在已经可以免疫大部分幻觉。

    　　要知道在当今时代，精神类超凡者几乎已经成了单挑无敌的存在。

    　　生命开发体系根本不练精神力，精神类超凡者也是依靠神通进行攻击，基本没有反制手段。

    　　往后只要陆昭继续担任一线岗位，就必然会遭遇圣火道，或者其他精神类超凡者。

    　　陆昭平复了一下心情，从冰箱里拿出中级生命补剂，一次性喝下两瓶，也是最后两瓶。

    　　盘坐于地，炼精化气。

    　　一个小时之后，天灰蒙蒙的亮起来。

    　　【生命力：70.3】

    　　停滞了许久的生命力，终于开始增长。

    　　陆昭打算这段时间先暂停贯通百脉，先把生命力提到下一个阶段，也就是100

    　　点生命力。

    　　三十点生命力的提升，肉体各方面会提升大约10%左右，重点在。

    　　越多，神通威力越多，作战也更加持久。

    　　贯通百脉不急于一时。

    　　六月八号，天气晴。

    　　一辆黑色轿车开入机场，刘瀚文从车上下来，在一众大小领导与勤务人员簇拥下登上飞机。

    　　与此同时，神州十二道各有一架飞机起飞或准备起飞。除了个别留守武侯以外，全联邦武侯赶赴帝京长安。

    　　全体武侯大会将于两天后，3243年6月10日于长安召开。

    　　这将是帝京治安总司六年来最清闲的一段时间。

    　　>

 第265章 武侯大会 

    　　第265章 武侯大会

    　　帝京。

    　　十三朝古都，一条中轴线贯通南北。

    　　联邦在首都选址上，产生过非常激烈的争论，但最终选址落到了十三朝古都长安上。

    　　上一个在长安建都的大一统王朝还是唐朝，最为鼎盛的封建王朝。

    　　选在长安建都有两个主要原因，一个是海权霸主的不败舰队被多位武侯歼灭，百年基业一天之内打光，海权成了笑话。

    　　其次，政治意义要高于经济与发展，现代科技发展弥补了统治效率的问题，那幺政治象征意义要高于一切。

    　　一切的困难都能通过发展得到改善与解决，波斯的能源，北山平原的矿产，神州沿海地区的生产与消费市场，近二十亿人的庞大人口。

    　　曾经东方自成一个世界，不需要国际贸易也能完成从原材料到生产再到消费的循环。

    　　在刘瀚文还年轻的时候，他坚信不疑认为黄金时代永远不会逝去，他们必然一直发展，直到每个人都能拥有黄金为之。

    　　车辆行驶在马路上，前方骑警开路。

    　　刘瀚文望着窗外高楼大厦，依旧能回忆起多年前的那个晚上，整个帝京都被火光笼罩。

    　　天空在崩裂，大地在颤抖。

    　　不过那天晚上并非最煎熬的时候，至少目标是清晰的，路线是可行的。

    　　而在这之前，才是最为黑暗与煎熬的时刻，每个人都在犹豫着，每个人都假想着对方是敌人，都在为未来而担忧。

    　　随着局势不断恶化，自现代化以来出现大规模的饥荒，联邦的武侯们终于被推到了权力斗兽场上。

    　　每个人都想决定文明的未来，都觉得自己应该站出来。

    　　无论是坚守旧制的人，还是拥立新制的人，都不认为自己是错的。

    　　刘瀚文最后赢了，成功进入了武德殿，又在后续接下改革的重担，前往南海道担任封疆大吏。

    　　他不是武德殿十二人之一，但影响力并不比其他人差。

    　　来到国营宾馆，刘瀚文刚一下车便有帝京办事处的人走来，道：「刘武侯，公羊先生想见您一面，从昨晚等到了现在。」

    　　公羊先生，自然指的不是公羊首席。

    　　由于大灾变时期落下的伤势过重，公羊首席两年前就死了。如今能称呼公羊先生的只有一个人，联邦生命委员会委员长，公羊复。

    　　公羊首席的小儿子。

    　　也是目前联邦四阶超凡者中官职最高的人，唯一一个实质上与武侯平起平坐的四阶。

    　　其他类似大学士，或某个战略级超凡者对联邦有着巨大的贡献，名义上享有与武侯同等的地位，但依旧要听从武侯的指挥。

    　　只有在战时状态，才会出现不是五阶，却能够指挥武侯的情况。

    　　公羊复的情况很特殊，本人能力比较出众，又有公羊首席多年的铺路，再加上公羊首席的班底支持，如今依旧掌握着较高的权势。

    　　这应该是许多顶级世家最理想的状态，比如林知宴也能走这一条路。

    　　只要本身生命开发来到三阶，那幺就能依靠父辈的资源走到一个较高的位置。 

    　　这种情况叫守成，而不是家道中落，不能把一时的辉煌当做永远。

    　　如果是以前，刘瀚文不会去见公羊复，因为要避嫌。

    　　他不想跟生命补剂委员会走得太近，这一次则不一样，刘瀚文得去见一面。

    　　「带路吧。」

    　　刘瀚文跟在领班后边，来到了一间茶室，上百平方空旷的房间内，装饰古典，青铜薰香弥漫。

    　　一个样貌看起来三十来岁的男子坐在其中，身穿黑色正装，三七分发型，样貌六分颇为英俊。

    　　通过武侯特有的生命炁场，刘瀚文能判断出具体的骨龄是四十八岁。

    　　对于如今联邦的医学技术来说，想要永葆青春并不难，只是代价非常高。

    　　听说陈云明的那个美容院，六十岁的人想恢复到二三十岁的容貌，每年至少得花费一千万。

    　　这种技术政治导向不好，明面上是被禁止的。

    　　一个官员动不动就一年消费千万，这样老百姓怎幺看？

    　　很多事情已经久病成疾，但联邦至少是懂得遮掩，知道这种事情影响不好，并且明令禁止，就已经实属不易了。

    　　自我纠错机制没有完全失能。

    　　公羊复起身迎接，亲切的称呼道：「刘伯伯，您终于来了。」

    　　「公羊同志找我有事？」

    　　刘瀚文态度有些冷漠。

    　　他们只是合作，关系还没到这一步。何况自己只是答应了保证南海生产工厂不受阻碍，可没有说完全加入生命补剂委员会一方。

    　　他要的东西很简单，能够解决工业内迁许多问题的钱。

    　　至于公羊复，刘瀚文完全不想与之有牵连，在他看来生命补剂委员会迟早出问题。

    　　整个生命补剂体系越发臃肿，往严重点说已经是长在联邦身上的肿瘤，无止境的繁衍，吞噬占有联邦财产。

    　　钱是一个象征，等价交换物，可以视为对资源的掌控。

    　　生命补剂委员会掌握了太多的资源。别说王守正了，换任何一个人登上大位，大概率也要干生命补剂委员会。

    　　权力斗争不以个人的意志而转移，屁股下的位置决定了一切。

    　　刘瀚文是天侯，他也不会跟生命补剂委员会合作，把对方干死就全是自己的了。

    　　公羊复面对刘瀚文的冷淡，面上没有丝毫情绪变化，依旧笑呵呵道：「刘伯伯，我找您首要是叙旧。您早些年跟家父的关系一直不错，这些年是侄子冷落了你，今天特来赔礼道歉。」

    　　其实是刘瀚文故意疏远，他也不好冷脸贴热屁股，不然会惹人嫌。

    　　现在则不同，刘瀚文与他们有了联系。

    　　这位联邦元老影响力很大，也有着非常多的贡献。可以说联邦能延续至今，至少有五分之一的功劳是刘瀚文的。

    　　他深度参与制定了现阶段的社会制度与经济体制。

    　　「有话快说，我赶了一天飞机很累。」

    　　刘瀚文直接坐下。

    　　公羊复没有继续寒暄，道：「刘伯伯，很高兴你能在关键时候向委员会伸出援手。如果没有您的话，现在整个生命补剂系统都要半瘫痪了。」 

    　　「我们得到一些消息，王首席可能会在这次武侯大会上批评委员会。」

    　　听到最后一句，刘瀚文眉头顿时皱起，心跳都加快了几分。

    　　他问道：「王守正这是想干什幺？他想学大禹治水吗？」

    　　神州政治一大特点就是集会聚众议政，开会是展示与使用权力的重要途径，名与器就是在一场场会议中诞生的。

    　　东汉蔡邕《独断》卷上所说到的，每当行政有疑事的时候，即公卿百官会议。

    　　就算是古代封建王朝，也只有极少部分皇帝能做到专断独行，更多时候是通过朝议凝聚共识。

    　　梁山好汉造反也要开会，接受诏安也要开会。

    　　无外乎只为了两点，凝聚共识，掌握权威。

    　　一为名，二为器。

    　　王守正要在武侯大会搞这个，不亚于大禹开会杀防风氏。

    　　一旦擦枪走火，搞不好打的天崩地裂。

    　　「不知道。」

    　　公羊复摇头道：「但王首席应该不会太过激，否则也不会让我们得到风声。」

    　　刘瀚文问道：「你们打算怎幺办？」

    　　「大家意见还没有统一。」

    　　公羊复再度摇头。

    　　生命补剂委员会也不是一个脑袋，自己父亲还在世的时候就已经有些控制不住了，何况是现在。

    　　刘瀚文问道：「那你来找我想干什幺？」

    　　公羊复没有马上回答，而是开始茶，给刘瀚文倒了一杯。

    　　两人分别喝完一杯，又泡上了第二杯。

    　　他才悠悠开口道：「我父亲生了几十个孩子，早些年总想培养出一个武侯，砸进了不知道多少资源，最后只有我一个能勉强到达四阶。」

    　　「这叫回归平均值定律，无论父辈取得多幺高的成就，后代肯定会像大多数人的平均值靠拢。武侯的子女天赋无疑会更好一些，但也只能支撑他们走到三阶。」

    　　说话间，第三杯茶倒上，味道明显淡了很多。

    　　「就像这茶一样，泡上三次味道也就淡了。生命补剂委员会也是一样的，赚了这幺多年，也该退位了。」

    　　刘瀚文才喝下第一口茶，道：「这可不是你想退就退的，除非你们能吐出几万亿给王守正。」

    　　「就算把我们全榨干了，也拿不出几万亿。」公羊复苦笑道：「我们又不是貔貅，钱只进不出，整个联邦的武侯都有在其中分得利润。」

    　　刘瀚文道：「大头被你们拿了，那自然要承担风险。」

    　　公羊复没有否认，手指摩擦的茶杯，再度擡头时眼里多了一分坚定，道：「有些错误我们无法避免，但总要有人当那个替罪羊，我作为生命补剂委员会的委员长责无旁贷。」

    　　「如果最后矛盾会激化，乃至变成联邦武侯内斗，我会自首的。一切都是我干的，与武侯们无关，与工厂无关，与所有人无关。」

    　　这也是他的父亲留下的遗嘱。

    　　每头恶龙诞生之初都不是恶龙，生命补剂委员会最初是为了给联邦超凡者提供充足的补剂。

    　　如今生命补剂的产量，公立学校的免费补剂，各地方公务员与部队的廉价补剂。 

    　　这些都是生命补剂委员会的政绩。

    　　刘瀚文眉头一挑，脸上露出几分诧异，问道：「你就不怕被抓典型，直接给你判个死刑？」

    　　「怕，但没有办法。」

    　　公羊复坦言道：「反正无论如何，我肯定是逃不掉了，那不如把问题全部包揽下来。这样子能避免联邦武侯内斗，也能为家族留下一笔政治遗产。」

    　　能够传承许久没有家道中落的世家，都是有着非常优秀的家教家风。

    　　「没有给公羊丢脸。」

    　　刘瀚文冷淡的神态缓和，眼里多了一些赞扬，问道：「所以你来找我是准备后事？不过我这个老东西，再过六年就退休了。」

    　　他终于想明白，为什幺生命补剂委员会一下子拿一千亿出来，其中有一部分原因应该是公羊复推动得。

    　　「六年足够了。」

    　　公羊复笑道：「您答应了就一定会帮，其他人可不一定了。

    　　刘瀚文点头道：「可以，如果你真能解决冲突的话。」

    　　随后他离开了茶室。

    　　公羊复稍后离开，他开始在帝京各处转悠，一天见了三十多个武侯。

    　　这幺大的动作，自然也落入了王守正眼里。

    　　或者说，从一年前开始，公羊复一举一动都在肃反局监视下进行。

    　　他每天见了什幺人，干了什幺事情，都会事无巨细汇报给王守正。

    　　公羊复这种疑似串联武侯的行为很危险，他到底想干什幺？

    　　想要提前发难？

    　　不可能，如果他有这个能量，也不会怕我对他们动手。

    　　对于生命补剂委员会，至少有三分之一的联邦武侯是觉得该处置的。大家都在其中获利，可获利有大有小。

    　　一位武侯拿自己的特供补剂卖点钱，赚了几百万生活费跟没贪一样。

    　　真正从中分润的是那些拿分红的，一年能分几十亿，乃至更多。

    　　联邦秘书长问道：「王天侯，要先动手把他控制住吗？」

    　　王守正摇头道：「不用，让他闹腾吧，我倒想看看他能掀起什幺浪花来。」

    　　「对了，你通知一下在野的那些武侯。如果有突发状况，需要他们帮忙。」

    　　秘书长点头：「是。」

    　　王守正又道：「还有对于查出黑补剂案件的人，陆昭和周晚华都授予一等功以示嘉奖，其他相关人员分别授予二等、三等功勋。」

    　　「是。」

    　　「没有其他事情了，你去忙吧。」

    　　王守正看着陆昭与周晚华资料，嘴角泛起一丝浅笑。

    　　一如当初陆昭被选为军人代表发言感到高兴一般，他也为能嘉奖一个真正为联邦奋斗的人感到高兴。

    　　他们不会只是个例，联邦后继有人，黄金时代还有余烬。

    　　他就算粉身碎骨，也不意味着结束。

    　　秘书长退出办公室，下午的阳光从廊道窗户照射进来，落在他身上也没能驱使寒意。

    　　这场持续了两年之久的争斗，终于还是要摆到台面上了。

    　　他不是武侯，不知道最后会怎幺样，对于国家的未来没有任何决定权。

    　　这座十三朝古都齐聚人类文明最为强大的群体，他们将目光投向位于中轴线中心，象征绝对权威与秩序的武德殿。

    　　>

    月底请个假休息一下。

    　　月底请个假休息一下。

    　　休息一天顺便整理大纲细纲，下个月初继续爆更。

    　　每月初都有一张番外，大家可以稍微留一下月初的票子。

    　　还有一些章节的错字，因为一些特殊原因我不能去动，被河蟹重新放出来的章节，改的容易夹掉。

    　　>

 第266章 大会开始 

    　　&emsp;&emsp;第266章 大会开始

    　　&emsp;&emsp;六月十号，武侯大会开始。

    　　&emsp;&emsp;武德殿矗立在长安中轴线核心，整体轮廓如一尊横卧的巨型青铜鼎，青黑色是主基调，一块块巨大的青黑色石板贴在外壁。

    　　&emsp;&emsp;简洁，庄重。

    　　&emsp;&emsp;没有复刻任何一个朝代的宫阙形制，却将东方的中正、厚重、秩序刻得入骨三分。

    　　&emsp;&emsp;长安虽为十三朝古都，但从大唐之后，就再无一个大一统长治久安的王朝定都，宫殿群自然十不存一。

    　　&emsp;&emsp;联邦也不需要用古代宫殿来象征自身权威，他们有着绝对的自信与从容。

    　　&emsp;&emsp;武德殿是使用现代化技术和材料，那么就是人类文明之光。

    　　&emsp;&emsp;武德殿选用古代宫阙形制，亦或者直接使用某个宫殿，那就是悠久的文明古国。

    　　&emsp;&emsp;乃至没有武德殿，只是一块空地，那也是廉洁文明的象征。

    　　&emsp;&emsp;武德殿是什么样的不重要，重要的是神州武侯在这里开会。武德殿有什么历史不重要，重要的是联邦现在是人类文明仅存的现代国家。

    　　&emsp;&emsp;武德殿内部装饰是现代化的，西侧为议事主殿，东侧为配套礼宾区，中间以一条长五百米的大理石板铺路，可以直达会议大厅。

    　　&emsp;&emsp;会议大厅内，电视台转播已经准备好，工作人员就位。

    　　&emsp;&emsp;一百零八个席位，依序是联邦大学士各地代表，战略级超凡者，各地军队代表，武侯。

    　　&emsp;&emsp;位置越靠前，实力与地位就越强。能坐在前三排的，无一例外都是武侯。

    　　&emsp;&emsp;最前方主台共有十二个位置，专门给武德殿列位武侯的，朝向整个会场。

    　　&emsp;&emsp;10：00，王守正领着武德殿成员入场，一共是十六个人。

    　　&emsp;&emsp;包括他在内武德殿十二人，军队上将三人，渤东道首席一人，南海道首席一人。

    　　&emsp;&emsp;第一入场的都是第一梯队武侯，他们是联邦权力最顶层。

    　　&emsp;&emsp;王守正入座，坐在他旁边的是赤水军军团长，军衔上将，唐紫山。

    　　&emsp;&emsp;寸头，有一道疤从右眼延伸至下腭，虎目透着凶气。

    　　&emsp;&emsp;他问道：「王天侯，今天应该不是来干架的吧？」

    　　&emsp;&emsp;这话其他人也都听到了，均投来目光。

    　　&emsp;&emsp;王守正回答道：「会议议程大家都知道了，还需要问吗？」

    　　&emsp;&emsp;唐紫山笑道：「大家都说你想学大禹，是来抓防风氏的。」

    　　&emsp;&emsp;王守正没有回话，也没有否认。

    　　&emsp;&emsp;第一排席位上众人安静下来。

    　　&emsp;&emsp;随后普通武侯群体进入会场，最后是一些联邦大学士代表、战略级超凡者、

    　　&emsp;&emsp;教派代表。

    　　&emsp;&emsp;大家依序入席，在预定好的时间，进入会场。

    　　&emsp;&emsp;六月十号，南海道，苍梧城。

    　　&emsp;&emsp;陆昭再度来到客运车站执勤。

    　　&emsp;&emsp;他刚刚来到车站外，立马就感受到了一种若有若无的窥视感。

    　　&emsp;&emsp;或许是服用火丹后，空中火带来某种细微的变化。又或者是破妄之能，让自己不再受到某种精神力的迷惑。

    　　&emsp;&emsp;他环顾了一圈，并没有察觉敌人所在。 

    　　&emsp;&emsp;应该是像之前一样，隔着三四公里朝这边丢精神炸弹。

    　　&emsp;&emsp;陆昭走进嘈杂的车站，曹阳与另一名特反战士担任警卫一职。

    　　&emsp;&emsp;里边每五十步一哨，站岗的特反战士见到他走进来，立马朝着他立正敬礼。

    　　&emsp;&emsp;间接吸引了候车厅内的群众，数百人目光聚集过来，嘈杂的声音安静了几分，只剩下一些孩子在打闹。

    　　&emsp;&emsp;所有人都似乎向他行瞩目礼。

    　　&emsp;&emsp;气场这种东西很多时候都是靠别人烘托出来，陆昭与大多数特反战士一样穿著作战迷彩服，头上也没有顶着个皇冠」。

    　　&emsp;&emsp;但身后跟着的两个虎背熊腰的警卫，走进来路过的战士都向他敬礼，这些便已经让人心生畏惧。

    　　&emsp;&emsp;权势的第一要素就是让人畏惧。

    　　&emsp;&emsp;人们面对有权有势之人，第一个感受就是考虑得罪了对方会怎么样。

    　　&emsp;&emsp;这一点不是陆昭个人形象、意志能够改变的，除非他已经积攒出足够的威望，与群众建立起足够的信任。

    　　&emsp;&emsp;他在蚂蚁岭干了四年，因为防汛工作与农民频繁接触，才能一步步建立起威信。

    　　&emsp;&emsp;在苍梧他没有这种建立信任的机会，他不是行政岗位的，也不需要这么干。

    　　&emsp;&emsp;这官越大，就越难与基层保持联系。

    　　&emsp;&emsp;以前陆昭在边防站能关注到具体的某个战士，现在在第九支队，手里管着上千人。他最多只能找到班长，大多数是分队长（排）。

    　　&emsp;&emsp;陆昭一一回以敬礼，随后走过了候车大厅，来到车站办公室。

    　　&emsp;&emsp;这里被作为临时指挥点，治安与特反领导休息的地方。

    　　&emsp;&emsp;周晚华坐在里边喝茶，一台小电视里播放着电视剧，李沐风的脸出现在里边。

    　　&emsp;&emsp;陆昭敲了敲敞开的房门，道：「在这里摸鱼呢？」

    　　&emsp;&emsp;周晚华道：「陆哥，你这话说的，我一个瞎子还能上一线不成？我在这里能统管全局，哪里出问题我能立马知道。」

    　　&emsp;&emsp;陆昭坐到他对面，看了一眼电视内容，道：「联邦对电视剧管制那么松散的吗？李沐风这么大的污点，电视剧还照常播放。」

    　　&emsp;&emsp;「在没有判刑之前，都可以播放。」

    　　&emsp;&emsp;周晚华道：「我听声音，这人演技应该很烂。」

    　　&emsp;&emsp;陆昭好奇问道：「你听什么样就能判断出来？」

    　　&emsp;&emsp;电视是完全平面的，周晚华的神通无法捕捉到画面。像书本资料还能因墨水有细微差别，电视屏幕是平滑的。

    　　&emsp;&emsp;周晚华回答道：「一般演技不好的人台词功底也差，他们会让人配音。不过就演员而言，李沐风还是挺厉害的，容貌和气质足够出众就够了。」

    　　&emsp;&emsp;陆昭没有继续这个话题，毕竟李沐风都已经半死不活了。

    　　&emsp;&emsp;只要黑补剂案结束，他就该死了。

    　　&emsp;&emsp;他问道：「最近两天情况有没有好转？」

    　　&emsp;&emsp;「还是那样，只能维持最基本的秩序。」周晚华摊手道：「治安总司这边已经在考虑，要不要暂时停产停工几天，现在打架斗殴的事件太多了，让大家待在家里情况能好转许多。」

    　　&emsp;&emsp;由于圣火道不断投下精神污染炸弹」，如今苍梧城许多不必要的娱乐场所都已经暂时关闭。 

    　　&emsp;&emsp;但车站不能关，这是绝大多数普通人通行的手段。

    　　&emsp;&emsp;因为油价的缘故，这个时代计程车是一个比较高消费的，一般只有大城市才有。

    　　&emsp;&emsp;苍梧有计程车，一般不是普通人的出行选择。

    　　&emsp;&emsp;每天车站都有大规模斗殴事件，多则每小时一起，少则三小时一起。

    　　&emsp;&emsp;所有人都像是吃了火药一样，包括驻守的军警。只不过由于部队和警察至少都是一阶超凡者，身体素质比普通人要强很多，往往是单方面碾压。

    　　&emsp;&emsp;打了两拳之后就恢复了理智，没有因为受到同等伤害进一步激发怒气。

    　　&emsp;&emsp;再则平日里受过训练，控制情绪的能力更强一些。

    　　&emsp;&emsp;但哪怕如此，还是有许多人因为把人打成轻伤，从而吃了处分，导致要暂时停职。

    　　&emsp;&emsp;人手缺失，又不得不从外地调人进苍梧。

    　　&emsp;&emsp;就陆昭自己的第九支队，这段时间已经调换了五分之一的人，162人因为情绪不稳定被停职休息。

    　　&emsp;&emsp;负责这一次行动的治安与特反联合专项小组，他们也不敢把受到精神污染的人继续留在岗位上。

    　　&emsp;&emsp;要是有一个特反战士突然拿枪扫射人群，那问题就大了。

    　　&emsp;&emsp;军警们执行任务都开始重新采用枪弹分离，就是因为出现过这种情况。

    　　&emsp;&emsp;只有小口径手枪是能装弹携带的。

    　　&emsp;&emsp;就算有人突然开枪，也无法造成太大伤亡，能立马被队友阻止。

    　　&emsp;&emsp;周晚华问道：「今天开武侯大会，陆哥有没有内幕消息？」

    　　&emsp;&emsp;闻言，陆昭无语道：「你当我是联邦首席呢？」

    　　&emsp;&emsp;周晚华道：「你岳丈不是刘首席吗？一般南海道首席与武德殿十二席一样，都是坐在最前排的。」

    　　&emsp;&emsp;「那也没必要通知我。」陆昭道：「联邦又不是家天下，武德殿大位轮流坐。何况一个女婿，真没你想像中那么重。」

    　　&emsp;&emsp;「李沐风还是陈武侯女婿呢，到最后不还是被当弃子丢了。」

    　　&emsp;&emsp;周晚华呃」了一声，一时间无法反驳。

    　　&emsp;&emsp;自己确实想的太理所当然了，要是苍梧内的事情，陆昭还能打听。

    　　&emsp;&emsp;可涉及整个联邦的大事，武侯怎么可能通知陆昭。

    　　&emsp;&emsp;陆昭继续说道：「我们还是等新闻发布会吧。」

    　　&emsp;&emsp;随后两人坐在办公室内喝茶，中途曹阳与一些军官进来休息，外边时不时有打架斗殴事件。

    　　&emsp;&emsp;陆昭坐在办公室内，直径一千米的精神力强区内，他只能看到精神肉球」从东南方向丢过来，在人群中炸开。

    　　&emsp;&emsp;他可以用空中火烧掉，但这不亚于大炮打蚊子。

    　　&emsp;&emsp;这些精神炸弹手段诡异，威力并不算大，最多只能让人心烦意乱，严重者陷入短暂的狂躁症。

    　　&emsp;&emsp;一般只持续半小时，然后很快就恢复正常了。

    　　&emsp;&emsp;陆昭不想打草惊蛇。

    　　&emsp;&emsp;时间来到十二点，武侯大会已经结束，按理来说新闻发布会应该公布了。

    　　&emsp;&emsp;但电视上迟迟没有播放，两个主持人坐在屏幕前尬聊，从他们神态可以判断出似乎出了什么问题。

    　　&emsp;&emsp;周晚华面露奇怪道：「怎么还不公布大会内容？按理来说，所有议程不是早两天前就定好了吗？」 

    　　&emsp;&emsp;武侯大会就走一个流程，内容是早就定好的。

    　　&emsp;&emsp;开会是宣布，不是真让人投票决定。

    　　&emsp;&emsp;就算有异议，那也是会后的事情，属于是小方向上的分歧。

    　　&emsp;&emsp;如联邦要建设网际网路，这个就属于是大方向的事情。而在哪个道建设，在哪个城市建设，又怎么搞试点就是小方向了。

    　　&emsp;&emsp;这些小方向会考虑诸多因素。

    　　&emsp;&emsp;在干部学院的时候，教授就跟他们说过一个趣事。汽车行业属于工业明珠，能带动大量就业。

    　　&emsp;&emsp;原定是两江道重点发展汽车产业，联邦拨款两千亿。然后河洛道的武侯不服，就打了起来，最后拨款有一千亿落到了河洛道。

    　　&emsp;&emsp;联邦不能只靠拳头说话，可拳头大就天然能拿到更多拨款，获得更多资源。

    　　&emsp;&emsp;有的武侯能把高铁修到老家乡下门口，乃至是把一座县城建成发达城市。

    　　&emsp;&emsp;武侯把握着对资源的调度，能让一座城市拔地而起，这是与他们的超凡力量同等的伟力。

    　　&emsp;&emsp;他们遵守规则不是让规则束缚自己，而是保持这种伟力的有效性。

    　　&emsp;&emsp;如果大家都不遵守规则，武侯们就很难有效调动起海量资源。

    　　&emsp;&emsp;所以才会有一个玩笑，六十岁扫大街的老头老太扇一巴掌武侯，武侯本人估计就捏着鼻子认了，顶多转头整治环卫领导。

    　　&emsp;&emsp;不可能当面把环卫工给杀了。

    　　&emsp;&emsp;陆昭道：「可能出现意外情况了，现在在临时写稿件。如果待会儿内容还是正常的，才是真出大事了。」

    　　&emsp;&emsp;周晚华疑惑道：「为什么？」

    　　&emsp;&emsp;陆昭回答道：「说明有人捂嘴了，斗得非常激烈。」

    　　&emsp;&emsp;与古代不一样，现代广播和电视台非常重要，控制关键人物与控制广播台是同等重要的。

    　　&emsp;&emsp;12：09分，新闻发布会发布。

    　　&emsp;&emsp;【长安时报报导，武侯大会在六月十号上午，在武德殿召开，联邦天侯王守正向全联邦————】

    　　&emsp;&emsp;王守正出现在电视上，没有传出他的声音，但有旁白进行武侯大会的总结。

    　　&emsp;&emsp;一场大会持续一个小时，一般只有十五分钟的新闻发布会。

    　　&emsp;&emsp;>

 第267章 两道国策，一个批评 

    　　第267章 两道国策，一个批评

    　　陆昭与周晚华聚精会神看着，外边广播也在转达内容，整个神州无数人都接收着大会内容。

    　　哪怕是邦民，也在关注着大会。

    　　因为这决定了他们未来的生产状态。

    　　上一次武侯大会，确立了邦联区的建立，无数工厂迁移到南海东道，一座座工厂建立起来。

    　　邦民结束了最混乱的时期，联邦开始对他们进行制度性统治，可持续性的压榨。

    　　黑帮治理，民族混居，十二等供电制度，最低400元工资等等都是武侯大会定下的。

    　　政治不需要所有人参与，却确确实实影响着所有人。

    　　权力就是少部分人掌握资源的分配权，去让大部分人做自己不愿意干的事情。

    　　然后有人反抗，反抗成功后就成为新的分配者，周而复始。

    　　只要身处人类社会，只要对社会有需求，就逃不出权力的大手。

    　　成为分配者，或者被分配者。

    　　陆昭很清楚这一点，这一年来老道士一直在给他灌输帝王术，要求他通读《韩非子》、《商君书》等法家典籍。

    　　还有他个人的人生见识。

    　　起初陆昭是不屑一顾的，但他这个人底子是务实，总是不自觉印证师父的教导。

    　　大部分都是对的，只有小部分不符合时代，但追根溯源道理也没有错。

    　　现在陆昭已经很少反驳老道士。

    　　他已经变了，这种变化是对是错，还未可知。

    　　武侯大会发布会第一个内容，宣布联邦最艰难的时期已经过去。历经十二年，联邦终于从大灾变中缓过气来。

    　　会议表彰了前任天侯的丰功伟绩，公羊天侯完成了自己的历史使命。

    　　从今往后，联邦将一步步废除供给制度，给经济解绑。

    　　这个消息并不意外，早在半年前就开始了。牛肉从违禁品名单中剔除，联邦对外贸易常态化。

    　　第二内容是关于工业内迁，联邦将逐步把南海道的工业重新迁回原本的地方O

    　　这个消息也早有风声，但绝大部分人是不知道的。

    　　第三内容是经略中南，联邦将准备逐步收复中南半岛，明年将尝试收复交趾郡。

    　　「要收复中南半岛？！」

    　　周晚华面露惊愕，道：「联邦充裕到这个地步了吗？」

    　　陆昭知道死了两头巨兽，这个消息绝大部分人是不知道的。

    　　可能连屠彬和丁守瑾联邦主官级官员也不清楚，林知宴也没跟陆昭谈起。

    　　联邦不知出于什幺原因在封锁这方面的消息。

    　　「如果真要收复中南半岛，那可就是建功立业的好机会，也不知是哪个部队能赶上这个蛋糕。」

    　　陆昭猜测道：「可能是赤水军，南中道本身就与中南半岛接壤。不过这可不是蛋糕，中南半岛那边有水兽、天竺妖兽，以及各种牛鬼蛇神。」

    　　他在边防站干的时候，对面就是交趾郡范围，那边环境比邦联区还要混乱。 

    　　据说有些地区已经恢复商礼，搞起了奴隶制。

    　　没有国家，没有法律，完全看拳头说话。

    　　联邦想要收复交趾很简单，难处在于如何治理和建设。如果无法形成有效治理，收复只是拿了一个烂摊子回来。

    　　像邦联区虽然乱，可从来不影响生产工作。一天几十起谋杀案，也不影响工厂开工。

    　　大部分人还是能保持安稳的生活，只是生存条件比较恶劣。

    　　陆昭在平开邦，看到那些邦民生活条件也不差，可以说比南海西道很多农村都要好。

    　　反观交趾地区，存在太多极端组织与教派，联邦需要上上下下清洗一遍。

    　　河道里有水兽，丛林里有妖兽，到处都是问题。

    　　上升到联邦，这些都不是大问题，具体到个人是会死的。

    　　不过这确实是一条退路。」

    　　陆昭心中不由得琢磨。

    　　本来他就要去赤水军，假如以后南海道待不下去了，那就去赤水军投身收复战争。

    　　在联邦唯有军功是不看任何关系的，只要敢拼命，像黎东雪一样二十六岁的大校不是梦。

    　　【王守正对生命补剂乱象作出批评————】

    　　电视里传出的声音打断陆昭思考。

    　　他与周晚华对视一眼，都看出对方眼里的激动。

    　　「卧槽！陆哥，咱们是不是要拿一等功了？」

    　　周晚华一拍大腿，从位置上站起来，神态异常激动。

    　　「我应该没有听错吧？」

    　　「没有。」

    　　陆昭给予肯定，呼吸也急促了几分。

    　　事情都闹到武侯大会了，那绝对是一个一等功。

    　　周晚华需要一个一等功保证自己能快速突破三阶，不至于被卡了年龄。

    　　三十岁之前的三阶，与三十岁之后的三阶完全不是一个概念，晋升速度要差了一倍不止。

    　　干部学院教授提过一个公式，想成为联邦武侯至少要三十岁前突破三阶，四十五岁前突破四阶。

    　　因为越年轻，开发速度就越快，越早突破就越早享受更多资源。

    　　三十岁日常喝中级生命补剂和四十岁时候喝，根本不是一个层级。

    　　陆昭就是在边防站耽搁了四年，喝着劣质的低级生命补剂，还没办法每天一瓶。

    　　要是让他享受现在的待遇，他可能早就三阶了。

    　　所有武侯都是30岁前突破三阶的，没有任何一个例外。因此在升迁上，年龄是一个非常重要的指标。

    　　在工作单位上也不一样，任何领导听说有一个三十岁以下的三阶，都是双眼发光。

    　　单位有什幺好处都紧着他，有什幺奖项都推给他，生怕耽误了前程。

    　　以后这人成了武侯，自己也能鸡犬升天。就算成不了，那也能四阶。

    　　三十岁就成了一个分水岭，迈不过去就失去了登顶联邦的机会，以后不用考虑武侯的事情。

    　　周晚华能这幺激动，看得出来野心很大，是在考虑有没有机率成为武侯的事情。 

    　　陆昭也不嫌弃一等功多，每多一个一等功，他能获得的资源就更多。

    　　一等功的晋升加成也不是一次性的，在申请晋升履历上都有重点标注。

    　　比如一等功是破格晋升的基础，最高能从中尉直接晋升成为少校。

    　　陆昭一年连跳两级就是有一等功在，就算别人挑刺，也没办法说这是违规。

    　　两个一等功，未来任何职务与军衔晋升，陆昭能排在绝大部分人面前。

    　　就算离开了南海道，没有了刘瀚文帮助，陆昭也不用担心以后没办法晋升。

    　　有贵人帮助自然好，可贵人可能会消失，一等功是不会消失的。就像超凡力量一样，永远不会与自己背道而驰。

    　　周晚华邀请道：「陆哥，今晚出去喝一杯？我请客，我找到了一间私人餐厅，味道非常不错。」

    　　陆昭点头道：「可以。」

    　　获得空中火，又能拿到一等功，确实该庆祝一下。

    　　下午，两点。

    　　客运车站再度爆发了一起斗殴事件，一如既往像个火药桶一般。

    　　有精神类超凡者作祟的事情早已经传开，大大小小报纸和电视台也都有宣传与人和善。

    　　可普通人的意志不可能对抗精神污染，平日里与人吵架都容易红脸，何况是有精神力影响。

    　　周晚华一个比较温文尔雅的人，此时也是皱着眉头，感到心烦意乱。

    　　他看向陆昭，见对方面色如常，问道：「陆哥，精神类超凡者抗性那幺高的吗？」

    　　「差不多。」

    　　陆昭没有受到丝毫影响。

    　　前几天他也会被搞得不厌其烦，他只是能克制住不陷入狂躁症，该心烦意乱还是会心烦意乱的。

    　　有一次林知宴给他打电话，两人话不投机一句，立马就吵了起来，然后挂断电话。

    　　黎东雪那边会好一些，因为她不在苍梧，没有受到影响，情绪比较稳定。

    　　他说话莫名冲一些，她也能够理解容忍。

    　　就陆昭本人已经足够理性了，但在这种持续性精神污染下，情绪还是会积攒到某个临界值，然后彻底被引爆。

    　　有了空中火，情况瞬间变得不一样。

    　　精神污染落到他身上立马被燃烧殆尽。

    　　此刻，陆昭的神魂就像火炉，精神污染如同枯叶，一触即然，灰飞烟灭。

    　　我能不能用精神力帮他们剔除精神污染？」

    　　直接动用空中火去烧敌人的精神炸弹，但那样太费力了。每一颗精神炸弹从几公里外丢过来，陆昭要去接的话，得把空中火放出去。

    　　精神领域的任何手段，出了体外每多一寸距离，消耗也会随之增加。

    　　陆昭二阶生命开发，本身底子就薄，根本就经不起空中火的消耗。

    　　假如是直接的身体接触，那幺消耗自然就降低了。

    　　不是用空中火去烧，而是引导精神污染接触到自己神魂。

    　　只是这样可能会有些危险，要是控制不好空中火，给人意识体烧没了怎幺办？

    　　陆昭思考片刻，想到了一个比较稳妥的方法。 

    　　不是用神魂接触别人，而是将精神力稍微触及意识体，二者区别就像用手去碰与用头发撩拨。

    　　「你把手给我。」

    　　陆昭伸出手来，周晚华面露疑惑，但还是老实伸手握住。

    　　下一刻，一股凉意掠过，从手腕蔓延全身。

    　　在精神层面，陆昭看到了周晚华的意识体，并非一个人形，而是一团气体。

    　　在修行里，外相指的就是将一实体变成人形，与现实的自己如出一辙。

    　　但这个时代除非是精神类超话，其他人都不需要在精神领域下功夫，意识体自然不会凝实。

    　　陆昭听说三阶后，就需要凝实意识体，同样有专门的药剂辅佐修行。

    　　现代生命开发就是嗑药，只要天赋足够，就可以一路嗑药上去。

    　　基本不用考虑悟性。

    　　周晚华意识体呈现橘红色，这是一种愤怒焦躁的情绪，表面附着零星的黑点O

    　　紧接着，空中火破妄能力起效，黑点变成了一条条蠕动的虫子。

    　　虫子？」

    　　陆昭心中一惊。

    　　在精神世界越真实就越强大，存在形态至少得是外相水准。

    　　精神力是虫子，那本体是什幺？

    　　这才是让他心惊的。

    　　假如敌人是一个人，那幺他就不可能把精神力冥想成一只虫子，这无疑于精神自杀。

    　　下一刻，无需陆昭有任何动作，虫子开始朝他的精神力蠕动。

    　　精神蠕虫没入陆昭精神力，像是变成他自己的精神力一样。这种手段极其诡异，超出了陆昭的认知。

    　　就如圣火道的精神炸弹一样。

    　　违背了精神力线性应用定律，精神力的应用就像一个有线电话，需要时刻进行连接才能维持。

    　　而圣火道则是无线电话，能直接像炸弹一样丢出去。

    　　现实，陆昭松手，周晚华脸上的焦躁明显减弱了几分。

    　　他惊奇道：「咦？似乎好很多了，陆哥你用了什幺手段？」

    　　陆昭回答道：「我也是精神类超凡者，我把你意识体上的精神污染剔除了一些。」

    　　说话间，他内视神魂，神魂因为空中火呈现金黄色。

    　　黑色蠕虫没有出现，应该是刚刚进入体内就化作飞灰。

    　　陆昭再度尝试了一遍，这一次他更加大胆了一些，自己用精神力去把精神蠕虫都抓走。

    　　精神蠕虫进入体内，起初陆昭没什幺感觉，渐渐地神魂上飘散着一个个黑点。

    　　那是虫子的尸体。

    　　陆昭几乎不需要过多思考，就知道用度人经去度化」。

    　　黑点立马被空中火吞噬，火苗没有变化，可量变总会引发质变的。

    　　这些蠕虫也能滋养空中火。

    　　陆昭确认这一点，开始陆陆续续把特反战士们喊来，都为他们清理了一遍。

    　　周晚华长出一口气，道：「陆哥，你这手段神了，赶紧上报上去，至少能得一个二等功。」

    　　空中火该怎幺解释？ 

    　　就在陆昭考虑时，他的手机忽然响起。

    　　铃铃铃。

    　　「请问是陆昭同志吗？」

    　　「我是。」

    　　「这里是治安与特反专项小组，经我方精神类超凡者多番探查，现已查明狂躁症原因。敌人会在我们的意识体上种下一种精神蠕虫，通过某种手段影响我们大脑。」

    　　「你作为精神类超凡者，可以用精神力帮忙剔除精神蠕虫，在意识体上呈现一个个黑点。我们可以为你提供特殊养神药剂，还请协助工作，组织和人民需要你。」

    　　电话里的声音极其郑重。

    　　根据内容而言，这不亚于让人去拆炸弹。

    　　精神类超凡者意识体比其他人强大许多，可也不一定能经受得吸纳大量精神蠕虫。

    　　>

 第268章 顾芸的请求 

    　　第268章 顾芸的请求

    　　联邦有着数百万的超凡者，哪怕数量比较稀少的精神类超凡，至少也有数万人，其中不乏三四阶超凡者。

    　　这段时间他们也在为这件事情奔走，在查明圣火道的手段。

    　　如今只是初步确定了虫子的存在，但具体有什幺危害还未查明。只是通过这段时间大量受害者症状来判断，没有致命危险。

    　　可哪怕如此，也没有人能保证一定不会出事。

    　　量变可能引发质变，吸纳太多这种未知虫子可能会有死亡危险。

    　　这是将风险转嫁到了精神类超凡者身上。

    　　虽说有专供精神类超凡者的补剂，但那东西用处不会太大。

    　　陆昭在抚养院的时候就经常喝，当年联邦为了培养他们这些烈士遗孤是下了血本的，生命补剂充足，各类特殊补剂也有供应。

    　　生命补剂本质是一种工业品，生产和科研成本需要分摊。使用范围越广的补剂，生产工艺叠代就越快。

    　　反之，使用范围越小的补剂，成本就会非常高。经济效应不高，导致补贴越少。

    　　养神药剂是高级生命补剂的变种，有一定养神功效，喝下去会昏睡。

    　　陆昭大概能猜到具体杀虫过程，让身体陷入昏睡，精神类超凡者疯狂攻击自己意识体上的虫子。

    　　他不用担心虫子的问题，空中火会自动烧掉接触到他神魂的精神蠕虫。

    　　养神药剂是不是无限量供应的？

    　　陆昭最近很缺生命补剂。

    　　他现在理想状态每天喝三瓶中级生命补剂，生命力增长0.4，一个月大概12点生命力。

    　　最多能喝五瓶中级生命补剂，一天大概能有0.5的生命力增长。生命开发速度是有边际效应的，并不是喝得越多越好。

    　　为了省钱，陆昭每天都只喝两瓶中级，剩下拿两瓶低级来顶着。如此也能有0.3的生命力增长，每月是9点生命力。

    　　只少了三点生命力，花费更少的资源。

    　　但联邦免费提供就不一样了，作战期间的生命补剂，陆昭都是猛灌的。

    　　他只是不非法侵吞国家资产，可不代表有好处不占。

    　　生命补剂这种东西，自己不喝别人也会喝，自己省着喝还不一定有别人贪得多。

    　　美容院用大量高级生命补剂来给富人养生，他们一天用掉的生命补剂，比陆昭这辈子喝的都多。

    　　强大的神魂让思绪如电光火石，只过去了一秒钟。

    　　陆昭回答道：「保证完成任务。」

    　　「请你抵达所在辖区医院，我们会进行统一调配。」

    　　「明白。」

    　　电话挂断。

    　　周晚华自然能听清楚内容，皱眉道：「所以二等功没了？」

    　　电话里所说的，似乎跟陆昭刚刚干的事情差不多。就算有一些差别，重要性也不可同日而语。

    　　陆昭就算进行汇报，估计也很难捞到三等功，顶多是一个表彰，给履历添上一笔。

    　　联邦功勋不是那幺好拿的，二等功都需要拼命，一等功想活着拿到很困难。  

    　　单纯拼命不够，得有足够的机遇与能力。

    　　就像黑补剂这个事情，周晚华单纯是回想起来自己一系列行动都感到后怕，稍有不慎是真会死。

    　　这种危险还与犯罪分子搏斗不同，敌人是看不见摸不着的。

    　　「无所谓，至少有了解决方法，上头发现的肯定比我多，预案也更加完善，总归是好事。」

    　　陆昭没有感到丝毫失望，他不打算在这个时候出头。

    　　虽然空中火的事情可以用双神通解释，联邦从来都不缺乏能人异士，但特异性太多就太引人注目了。

    　　木秀于林风必摧之，现在他只是二阶超凡者，不该出头的地方尽量低调。

    　　至少不能超出自己目前身份范畴。

    　　陆昭知道生产工厂有问题，可他从未打算独自一人摸进去，只是依据黑补剂案件进行调查。

    　　职责范围内的事情，无论怎幺搞都无可指摘。刘瀚文肯定早就不爽自己了，可也没有明着阻止他。

    　　刘系各级领导，也没有人找陆昭麻烦。

    　　其中有林家姑爷这一层身份在，可当陆昭做出超出身份与职责的事情，刘瀚文自然就有了理由。

    　　任何事态发展都是多方面推动的，都是出于各种人际关系与利害的考量。

    　　周晚华道：「你就这一点不好，咱们有利就争，又不是违法的事情。」

    　　陆昭反问道：「这个事情你让我怎幺争？」

    　　周晚华呃」了一声，再一次无言以对。

    　　确实是没办法争，只能自认倒霉。

    　　不过陆昭太冷静了，让周晚华感觉他似乎不在乎。

    　　就差说功勋无所谓，只要国家人民安康就好」，这种黄金时代样板戏的感觉。

    　　「好了，我先去南铁医院了。」

    　　陆昭起身离开办公室，身后传来周晚华的声音。

    　　「那晚上还吃饭吗？」

    　　「到时候看情况吧，如果我没给你打电话就是不吃了。」

    　　陆昭头也不回地离开客运车站，坐上军用吉普车，小伟同志负责开车。。

    　　客运车站距离医院也就三公里，十分钟便到了。

    　　医院里边非常混乱，护士和医生们个个鼻青脸肿的，显然最近也发生了打架斗殴。

    　　医院是一个情绪非常浓烈的地方，平日没有精神污染都会爆发医患矛盾，何况是现在。

    　　可以想像得出来，现在屠叔等人压力有多大。

    　　情绪污染不是有人闹事，而是一种集体性的狂躁症。包括军警在内，所有人都可能突然发狂。

    　　死人是最小的损失，秩序持续性恶化，已经快要逼得停产停工了。

    　　民众不安的情绪，也会放大精神污染的威力。

    　　陆昭身为支队长，一线指挥军官，又是二阶超凡者。无论是来自更上级要求维稳秩序的命令，还是一线狂躁症患者，都威胁与压力不到自己。

    　　这也算是位卑所剩不多的好处。

    　　陆昭来到医院前台，表明了身份。小护士原本焦躁不安瞬间被抚平，呆呆地看着他。  

    　　「同志，我是第九支队支队长陆昭，精神类超凡者，来协助防范狂躁症。」

    　　陆昭重复了一遍，小护士才反应过来。

    　　还未等她给陆昭指路，一个熟悉的声音传来。

    　　「阿昭，这边。」

    　　陆昭转头，看到了十步外身穿白大褂，双手插兜，一脸猝死相的顾芸。

    　　他没有犹豫，朝对方走去。

    　　顾芸调侃道：「大帅哥，刚刚那个护士眼睛都要瞪出来了。」

    　　陆昭没有回应，问道：「你怎幺会在这里？」

    　　「出了这幺大的事情，神通院肯定要出力。我记得你是南铁区的，想来你应该会来帮忙，就申请这里驻守防控工作了。」

    　　顾芸一边带路走在前头，一边微微侧过头来，姣好的面容露出笑容。

    　　一种半死不活，又有点生无可恋的笑容。

    　　「我踏马已经一个月没睡了，就因为这个傻逼精神污染。我一天干十八小时，终于给我搞明白这种精神污染的源头了。」

    　　科研工作者也不轻松。

    　　陆昭想起来一些人很羡慕神通院的超凡者，他们不需要在前线出生入死，也能获得大量功勋。

    　　这幺一看神通院也是在出生入死。

    　　不过顾芸能查明原因，神通能力应该很强。

    　　此前，陆昭没有火眼金睛的破妄能力之前，根本看不到虫子。

    　　能察觉不对劲，但就是看不到。

    　　他道：「辛苦了。」

    　　面对陆昭的关心，顾芸心跳快了一拍，随后又很快被她的理智清除。

    　　这只是朋友间的关心，但要说顾芸一点反应都没有是不可能的。

    　　她对于陆昭本身就有生理上的好感，很简短的一句话关心，从谁嘴里说出来效果截然不同。

    　　也仅仅是好感，成年人要懂得克制。

    　　两人来到急症室，这里被临时征用，ICU病房随时为陆昭这种精神类超凡者准备，还有多名医药序列超凡者。

    　　顾芸作为神通院学士，也属于高端人才。

    　　一切费用由联邦承担。

    　　此时，病床上已经躺了两个人。

    　　应该是精神类超凡者，服用了养神补剂陷入昏睡。

    　　陆昭被领到一个床位上，顾芸从一个冷鲜箱里取出一管管补剂。

    　　她压低嗓音道：「阿昭，我其实是带着任务来的。」

    　　陆昭面露疑惑，但没有插话。

    　　「韩老头说有贵人委托，让我来照顾你，让你能在精神污染事件里立功，又不至于出问题。应该是打算让你准备今年南海道杰出青年超凡者评选，韩老头也是这幺跟我说的。」

    　　简短的一句话，里边蕴含的信息足以让他们与其他人拉开差距。

    　　知道南海道杰出青年超凡者评选考核关键。

    　　直接走后门永远是最下乘，容易让人抓到把柄。并且就算强行把人推举上去了，在联邦官场环境，失去长辈庇护也容易被吃干抹净。

    　　如林知宴这种出身，她也会走正常流程进体制，也会在符合规定内晋升。  

    　　杰出青年评选属于半内定，很多人既有能力，又有功勋，还有关系。

    　　有关系就不代表是王侯将相，也有从底层爬上来，被贵人相中提携的。

    　　「姓林？」

    　　说起贵人，陆昭立马就能想到。

    　　「不清楚，但来头很大。」

    　　顾芸没有具体去问陆昭背景，面容郑重道：「阿昭，我想求你帮个忙。你可以拒绝，这不会影响我们关系。」

    　　陆昭道：「说。」

    　　「这道一级杰出青年超凡者，一般来说是道政局首席定下，我想请你让给我。」

    　　顾芸怕他为难，补充道：「你如果不愿意就不回答，当我这话没说过。」

    　　联邦人才选拔机制有很多，其中最有用、最有含金量、最普及的就是功勋与杰出青年超凡者。

    　　市一级，郡一级，道一级，联邦一级，总共是四个等级。

    　　只要没有超过四十五岁，都能评选这四个奖项。

    　　而这些奖项就类似于古代乡试、会试、殿试，百年来所有武侯都是联邦杰出青年超凡者。

    　　无论有没有走后面，有没有走关系，武侯必须有这幺一个名头在。

    　　生命开发体系不存在大器晚成，本来生命开发难度就不高，大家自然只能全方面的卷。

    　　天赋、关系、功勋等等一样都不能少，因为别人样样都有。

    　　想要成为武侯，那幺就得方方面面都做到极致和顶尖，否则稍有不慎就会被人挤下去。

    　　林知宴家里能保留一门天罡神通，其底蕴深厚整个联邦估计不超过三家。

    十一月总结+抽奖

    　　十一月总结+抽奖

    　　感谢各位同志对《以神通之名》的鼎力支持！

    　　上个月抽奖的摺叠刀大家说吸引力不大，这个月换了一批更好的奖品。

    　　特等奖（一名）：道长道袍，嘉靖道长常服不过八套，特地拿出一套来赠予大家，帮助大家成为久经考验的封建主义战士。

    　　早日改正归邪，不要误入正途。

    　　一等奖（三名）：角龙弓，传统弓六十磅，配备有箭矢，三带护臂，护指，传统弓扳指。

    　　二等奖（20份）：5000起点币。

    　　只要在12月1日到12月8日20点，投月票的读者都有机会参加。

    　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。

    　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

    　　我们会在活动群公开抽取月票编号，得奖者请12月14日20点前完成验证。

    　　十二点后会有一张番外，大家记得留一下票子，求求了。

    　　群号：586172671

    　　阶段性总结。

    　　我在年初写下的设想，历经将近一年终於开花了。

    　　其实很早之前我就想聊一聊主角陆昭，他应该是一个什么样的人？

    　　但转念一想，我又不是神仙，我就算把人设吹得天花乱坠，也只是流於表面的东西，更是一种创作者的傲慢。

    　　作者书写故事，但不意味着能为所欲为。

    　　陆昭是什么样的人不应该由我来说，应该由陆昭来证明，由读者来评判。

    　　现阶段，陆昭已经完成了结茧和破茧的过程，他的坚持，他的毅力，他的理想，他的转变。

    　　就像那一句话：钢是在烈火与骤冷中铸造而成的。

    　　我觉得现在可以展开来说一下。

    　　我对陆昭人物最初的设定是从一而终的，他是一个坚定的GC主义战士，永远不会变质。

    　　于是我取材保尔，也看了很多国内外的GC战士，他们波澜壮阔的人生让人心潮澎湃。

    　　陆昭有了雏形，他是一个从一而终的绝对战士。

    　　也是大部分网文主角的写法，主角是什么样子的，从第一章落笔到结尾都是什么样子的。 这样子既不会引发争议，也不需要花费大量的笔墨，去铺垫一个转变。

    　　一个没有铺垫的转变是一个巨大的毒点，导致大量读者流失。

    　　当我为陆昭找到胚子之后，我就想着参考这些烈士，深入去挖掘他们的过往O

    　　有的只知道他们是怎么死的，他们干过什么，有的人根本查不到，这一刻我才意识到我所见到的英雄们，都是他们留给世界最璀璨的一面。

    　　现实是不需要铺垫的，每个人都有自己的人生。

    　　但陆昭没有，他只是落於我笔下的纸人。

    　　陆昭从一而终固然能够减少很多争议，但这显然不是我要的钢铁之人，只是一块铁板。

    　　他需要完成自己的转变，那么这个转变就必须有足够的剧情支撑。

    　　我个人的人生履历肯定是不足以支撑的，我再一次将目光诉诸於伟人们，他们的生平经历。

    　　慈父是给予我最大灵感的一个人，他身上有着太多的争议，但有一点却是公认的，他是钢铁之人。

    　　在我的印象里，他是一个非常坚强的人。 但在苏德战争初期，因为他个人的错误，导致战线的全面崩塌，他也彷徨恐惧的躲在屋子里。

    　　许多伟人也曾是这样在一个个岔路上进行选择，也曾犯过错，但最终他们走到了最初的目标。

    　　于是陆昭的内核随之而生，他也需要犯错，也需要不断的在每一个岔路口进行选择，最终走到最初的目标。

    　　这个过程需要足够的铺垫，我原本以为四十万字足够，但没想到最后写到了八十万字。

    　　这个过程里无疑是痛苦的，很多网文里惯用的爽点与技巧我都无法去用，都要去为这场蜕变服务。

    　　每天都在绞尽脑汁，有时候好不容易想到一个比较爽的剧情，可一旦与主角现有的人设冲突，我也不得不砍掉。

    　　陆昭最初是一个道德感上的圣人，但他又无法成为真正的圣人，他并非纯洁无瑕。

    　　他开这一枪是放弃自身纯洁性，拿起武器的批判。

    　　这也是从海瑞到张居正的转变，海瑞将皇权视为一切，期盼一个圣人皇帝来改变一切，就如同陆昭对联邦一般。

    　　这也是陆昭最懦弱的地方，想要干大事而惜身。

    　　这一枪也是杀死自己的懦弱。

    　　在书外算是我的一点隐喻，来源于我写仙人时候的收获。

    　　在仙人里，我赋予主角李易圣人的內在与力量，那么他就是圣人，他可以从容的应对一切。

    　　圣人代表著纯洁无瑕，完美的理想主义。

    　　这算是一个比较出名网文主角人设，无敌文里的绝对圣人。

    　　写的人很多，写得出彩的很好。

    　　在神通里，我只赋予了陆昭想要成为圣人的內在，而不赋予他能够完成的力量。

    　　在这个过程中，是要保证自身的纯洁性，还是要付诸行动？

    　　没有力量的圣人是软弱的，用思想批评代替武器，如果这个过程违背了思想，那我将放弃武器。

    　　陆昭拿起了武器，所以是半个圣人。

    　　他有了武器，也还保留著思想，只是没办法像以前那样纯洁无瑕，这也是我想要的效果。

    　　他不再是海瑞，不再信仰某个能解决一切问题的神明，而是付诸於行动。

    　　最开始最坚定的陆昭是软弱的，硬度越高的东西越容易碎。

    　　在烈火与骤冷之间来回交替的过程，总是充满纠结的。

    　　支持陆昭开枪的是对的，反对陆昭开枪的也是对的，争议是客观存在的。

    　　大家的纠结与争执是赋予陆昭血肉的源头，因为我也想让他如大家一般充满血肉。

    　　说了这么多，我也不是为了说教。 如果大家看到这里，能回想起来陆昭这个人物的曲折与变化如同心跳一般鲜活起来。

    　　哪怕只是一下心跳，那也足够了。

    　　网文写久了，我思考剧情的时候，首要考虑的不是故事本身，而是这个剧情会不会造成读者恶感。

    　　这算是职业作者的一种本能。

    　　说出来也不怕大家笑话，我的创作风格虽然比较激烈，但同时我又是非常怕出错被骂的。

    　　很多剧情我写出来，我就知道会被骂，然后我就不会看这一章的章说当起鸵鸟来。

    　　如果我不想被骂，我就得不断的去叠甲，无止境的给一段剧情增加前缀，永远让主角处於一个完美的道德制高点。

    　　最终剧情变得乏善可陈，故事也变成了一个流水线的产品。

    　　官我是没有当过的，但在某些方面我能够理解老官僚们的心态。

    　　不做就不会错，不写就不会错。

    　　可惜写文这一行不是收税，要对付费读者负责。

    　　比起陈词滥调的死掉，我更愿意在火中取栗被烧伤。

    　　感谢各位的支持。

 第269章 权以授人 

    　　第269章 权以授人

    　　「我想知道你为什么需要？」

    　　陆昭开口询问。

    　　他不缺这个第一名，但也不可能随口就送出去。

    　　联邦人才选拔机制是非常严酷的，同样是杰出青年，只有第一与其他两种。

    　　再者，能不能第一还不一定，可能刘瀚文不爽自己最近的行动，进而不打算给自己。

    　　顾芸回答道：「道一级杰出青年三年一评，联邦杰出青年五年一评。 我推算了一下，如果没有南海道第一杰青，我在两年后大概率评不上联邦杰青。」

    　　「我今年已经二十七岁了，等不了第二次。」

    　　闻言，陆昭立马反应过来，问道：「你想成为武侯？」

    　　顾芸是科研领域的天才，陆昭在读书的时候，她就一直都是全年级第一。

    　　现在已经是三阶超凡者，理论上是不缺功勋与表彰的。

    　　从她方才的话可以得知，精神蠕虫是顾芸最先发现的，这个功劳能拿一个二等功。

    　　联邦功勋在所有部门是通用的。

    　　因为每个超凡者都是一份力量，都有可能需要上前线。

    　　她不缺功勋与资源，又显得非常紧急，那她图谋的只有一个，联邦权力最高层的武侯。

    　　顾芸坦言道：「我十二岁完成研究生学业那一刻开始，我就坚定要成为武侯。 但武侯不能只看天赋，还得等出缺。」

    　　「老师告诉我，如今联邦命理类伟大神通，十年内大概率会出缺，我必须十年内从三阶走到四阶巅峰。」

    　　「现在我刚刚步入三阶，其中跨度高达八百点生命力。」

    　　三阶是200点—600点，四阶是600点—1000点，五阶起点是1000点生命力以上。

    　　在现代生命开发体系，一切都围绕著生命力与神通。

    　　三阶没有强大级神通就会在六百点停止，无法突破到四阶。 四阶没有伟大级命骨，理论极限就是一千点。

    　　一些天赋好的人，会打破这个极限，但也仅仅是稍微往上爬一段。 面对拥有伟大神通的武侯，依旧是不堪一击。

    　　从强大神通开始，数量就急剧锐减，很多时候都要等出缺。

    　　天下英雄如过江之鲤。


    　　对於顾芸来说，或许是此生最有可能成为武侯的机会。

    　　陆昭沉默三秒，顾芸已经当他拒绝了。

    　　她眼中微微黯然，随后又很快重新振作起来。

    　　还有两年时间，只要她拿出足够的科研成果，那么就还有机会。

    　　「可以。」

    　　陆昭声音传来，顾芸眨了眨眼，怀疑自己是不是听错了。

    　　「阿昭，你真的太好了！」

    　　顾芸嗓音忽然拔高，迎得急诊室内其他人为之侧目。

    　　本来他们谈话声音就不大，医院环境很噪杂，只有两个人能听到。

    　　陆昭一手摁住要扑过来的顾芸，压低嗓音道：「你叫那么大声干什么，我又不是南海道政局首席。 我只能保证，假如真让我第一，我会去找刘首席把第一让给你，到时候你欠我一个人情。」

    　　「嗯嗯。」

    　　顾芸连连点头道：「我可以欠你一辈子。」

    　　她是专门找老师打听过的，目前为止只有陆昭能竞爭得过自己。只要陆昭答应让给自己，那么顾芸就有十足把握能第一。

    　　陆昭满意道：「那我先祝你马到成功。」

    　　他让出这个第一名，也是有自己的利益考量的。自己不缺这个第一名，用来获得一个能力极强的神通院学士稳赚不赔。

    　　自古以来知遇和提携恩重如山。

    　　陆昭与屠彬、丁守瑾二人关係往来，不同於与周晚华、顾芸二人的关係往来。

    　　前者是基於刘瀚文为首的刘系，对於陆昭更多出於上下级关係的照顾。

    　　这种关係很脆弱，一旦失去了刘瀚文这一层关係，陆昭就失去了一切。

    　　后者是基於陆昭本人与他们的关係，是能够建立起牢不可破的团体，是可以以陆昭本人为首的。

    　　拉近关係最好的方法就是人情，无论是陆昭欠他们的，还是他们欠陆昭的。

    　　都是在给双方增加沉没成本与信任。

    　　在这个过程里，陆昭需要对每一个人进行考量，谁是能够拉拢到身边的，谁又是不能深交的。

    　　权力是乡下田边的水渠，不主动砸开田埂就无法滋养自己的田地，而水总有人会取来用。

    　　若是只进不出，便是一潭死水，早晚发臭。

    　　將公共的水，引流给私人用是建立班底最根本又最主要的手段。

    　　现在周晚华只是一个刑侦大队长，顾芸只是一个普通的神通院学士，但再过十年后则大不相同。

    　　拥有一个绝对支持自己的人，能够在关键时候撬动巨大的能量。就比如黎东雪一般，她一个人就解决了陆昭对於引来巨兽的担忧。

    　　陆昭需要更多这样的人，他要当的从来不是独夫。

    　　用师父的话来说就是：权乃利也，不爭弗占。权乃主也，不取弗安。权乃恃也，不依弗久。」

    　　有了陆昭许诺，顾芸忍不住哼著小曲，將一瓶瓶养神药剂取出。

    　　陆昭问道：「这些药剂有限额吗？」

    　　「当然没有。」

    　　顾芸道：「让你们干这么危险的事情，怎么可能限制生命补剂额度。这些养神药剂都是T9纯度的高级生命补剂作为基液，你能喝儘量多喝一些。」

    　　「明白。」

    　　陆昭在盘算著最高浓度的生命补剂能加多少生命力。

    　　暴涨肯定是不可能的，每天的提升是有边际效应的。

    　　但陆昭可以一鱼两吃，先拿去贯通百脉，再用来提升生命力。

    　　此时，第一个患者到场，一个带著手銬的警察。

    　　他双目布满血丝，咬紧牙关，握紧的双拳似乎隨时可能爆发。

    　　或者已经爆发过了，只是症状还没过去。

    　　陆昭像在车站时候一样，將精神力探入患者意识体，將小虫子全部吸纳走。

    　　顾芸在旁边教导方法，让他用精神力像一块布一样包裹患者意识体，这样就不需要去识別精神蠕虫。

    　　就算有残留，也无伤大雅。

    　　陆昭看到虫子，一抓一个准。 他完全可以一瞬间清除，但偏偏要墨迹三分钟。

    　　精神力从患者体内收回，警察眼中血丝快速消退，身体微微一抖动，神态恢复了平静。

    　　「我这是发作了？」

    　　他面容充满困惑，并非不记得，只是不敢想像自己发狂的记忆。

    　　明明一切都好好的，偏偏做出了最偏激的举动。

    　　顾芸道：「你可以回到岗位去了。」

    　　警察同志道谢，立马离开急症室。

    　　紧接著又一个被抬了进来，陆昭依旧龟速抓虫，三分钟一个人，连续抓了十个人。

    　　陆昭先以空中火灼烧精神蠕虫，再运转度人经吞噬残留下来的精神力。

    　　体内空中火终於能感受到壮大了一分，精神力似乎也增长了。

    　　吞噬十只精神蠕虫，能抵得上一天苦修，平均每个人都有三十只。

    　　这三十分钟下来，就抵得上陆昭一个月的苦修了。

    　　顾芸一直在观察陆昭状態，眼里从最初的严肃，再到震惊。

    　　她作为神通院学士，能接触到许多关於超凡者的对比资料与研究，也接触过许多不同类别、不同级别的超凡者。

    　　顾芸是见过世面的，乃至在学术界也叫得出名字。 在联邦学术界年轻一代里，她敢说第二，没有人敢说第一。

    　　就算把年龄稍微放大一点，四十岁以下的学士没有比她更优秀的。 她敢规划成为武侯的道路，自然有一定的本事。

    　　顾芸很清楚陆昭现在的表现非常不正常。

    　　他吸纳精神蠕虫的速度太快了，比一个三阶精神类超凡者还要快。

    　　并且吸纳了十个人的精神蠕虫，眉头都不见皱一下，似乎还很轻松的样子。

    　　这意味着陆昭对精神力的控制力非常强大，意识体的耐受性也极强，几乎到了能够免疫情绪污染。

    　　在众多类别里，精神类超凡者是差距最大的类别，不能用单纯的生命力来衡量。

    　　生命力只能增强神通威力，本身是与精神力没有直接联系。

    　　陆昭不仅外貌举世罕见，连在精神领域方面的天赋也举世罕见？！

 第270章 成仙道场 

    　　第270章 成仙道场

    　　顾芸看向陆昭的眼神发生了细微变化。

    　　不再是出于一种生理上的好感，而是多了一分敬意。

    　　她与陆昭交好的原因有两点，一是陆昭长得好看，这也是最主要的原因。

    　　顾芸最初其实是见色起意，就像男人看到美女一样，女人看到帅哥也会主动。 容貌红利无论男女，也无论时代都有人为此买单。

    　　后来知道陆昭名花有主之后，顾芸就打消了这个念头。

    　　除了见色起意之外，她也不想当小三。

    　　第二是陆昭有能力和背景，无论是上一年末被作为英雄刊登上报纸头条，还是卫国战争纪念日军人代表发言，亦或者临时插班进入干部学院。


    　　这些都是需要极大的能力与背景的。

    　　当初他们那个於部学院，可以说是大江以南各道里挑选出来最有前途的一批人。

    　　整个班级里就陆昭和一个四阶主官级有一等功，其他人都没有。

    　　顾芸履历再漂亮，也比不上一个一等功。

    　　除非她能在某一细分领域取得重大突破，否则不可能竞争得过陆昭。

    　　后来又从老师韩栋才口中得知，陆昭是南海道首席的女婿，能量非常的大。

    　　综合下来是一个非常值得深交的人。

    　　同理，顾芸也有考量班级里的其他人，比如周晚华也有不错的潜力。

    　　天赋与背景不高，但能力非常的不错，要是以后再加强一些可以摸到战略级能力的标准。

    　　他或许不能成为武侯，但可以凭藉能力占据比较重要的岗位。

    　　反之，陆昭与周晚华都有类似的考量。

    　　大家都已经是成年人，交朋友不可能完全看感觉，总要有一些利他性。

    　　原本陆昭是非常值得深交的人，现在已经是需要去结交的人。

    　　背景，功勋，人脉，容貌等等，这些都是可替代的。

    　　唯有在生命开发上的天赋无法替代。

    　　只要天赋足够好，那么就会有贵人帮助。 贵人提携有能力和天赋的人，也在是帮助自己。

    　　陆昭展现出极强的天赋，顾芸需要做的就不止是结交，而在能不能帮到对方。

    　　不然以后一转眼见面就变成陆首长了。

    　　领导地位的建立不是一句口号，一次商谈就形成的。 现在陆昭与顾芸、周晚华之间更多是朋友关係，但已经初步建立起了依附关係。

    　　周晚华能够活下来是靠陆昭找关係，以后顾芸能够更进一步也是靠陆昭。

    　　领导者比任何人都要具备利他性。

    　　再度送走一个警察，顾芸实在看不出陆昭状态变差，开口问道：「阿昭，你现在感觉怎么样？」

    　　陆昭回答道：「感觉还好。」

    　　「还好是多好？ 有没有感觉乏力，头有没有晕。」

    　　「有点。」

    　　「有点又是多少，给我一个准确的回答，有就是有，没有就是没有。」

    　　顾芸对精准的数据敏感，对於陆昭这种模糊其词的表达非常不满。

    　　陆昭稍加思索。

    　　他在衡量利弊，一方面是度人经效果太强了，这半小时的功夫顶得上自己一个月的苦修。

    　　炼神是非常艰难缓慢，需要持之以恒的积累。 陆昭才练了半年，除了内外相圆满这个成果，神魂本身并不强大，甚至可以说薄弱。

    　　神魂修行可没有生命补剂，联邦的养神补剂，顶多只能滋养神魂，没办法有效的让神魂增长。

    　　陆昭神魂修行的下一步是元婴，神魂具体要多强大才能凝聚元婴他不清楚，可能需要五年，也可能需要十年。

    　　依照以往的修行经验，这种模糊感就说明自己连门槛都没摸到。 只有摸到了门槛才能看到距离，才能拥有基本的辨别能力。

    　　如果四阶圆满需要元婴作为基础，那么自己就需要像现在等待五行丹一样，进度完全被卡死。

    　　到时候师父肯定会提出其他解法，但那都是要付出代价的。

    　　现如今吞噬虫子能够快速增长神魂。

    　　可度人经也是师傅传授的，也可能这也在师傅的算计之中。

    　　陆昭明辨利害，最终还是决定继续使用度人经。

    　　矛盾是分主次的，他与师傅之间道不同，但目前为止没有根本性的冲突。

    　　相反，利益是一致的，师傅需要他达成某些目的，他也需要师傅的帮助快速成长起来。

    　　师父也没逼自己要去吞噬普通人的人魂，用与不用全看自己。

    　　陆昭回答道：「我的精神力要比同级别强上不少，没有感觉到任何乏力与头晕。 不过为了保险起见，还是先给我来两瓶养生补剂吧。」

    　　「你当是喝饮料呢。」

    　　顾芸翻了翻白眼，拿出一瓶养神补剂，道：「这东西喝了身体会进入休眠状態，当然如果你想保持清醒也可以，我有另一种药剂能中和昏睡的效果，你需要吗？」

    　　陆昭点头道：「如果实在扛不住，我会跟你说的。」

    　　随后顾芸从冷冻箱里取出两种不同的液体，进行了简单的调配。

    　　陆昭双目闪过些许金光，能观测到顾芸运用某种，对药剂进行了某种影响。

    　　也不知具体是哪条序列，能力竟然这么全面。 既有命理类的效果，又有医药类的能力。

    　　天罡地煞中，有一部分序列是不存在伟大神通，其中原因有许多，但无一例外都是序列本身过於强大，不存在一个完整的伟大神通。

    　　这种情况在天罡序列尤为多，师父说过绝大部分天罡神通都是不完整的。

    　　如颠倒阴阳、斡旋造化、起死回生等等，都是从未有伟大神通出现，或者被人类掌握的。

    　　他问道：「你这是什么类别的神通，怎么感觉什么都沾一点。」

    　　顾芸给他递去补剂，回答道：「国家机密，无可奉告。」

    　　那个应该是天罡序列了。

    　　要跳转到命理类序列，那么本身就是命理类，至少也得是精神类。

    　　不能是肉体和五行类，二者差距太大了。

    　　陆昭喝下养神补剂，味道有些发苦，紧接著腹部开始微微发热，大量能量补充进体内让身体进入了一种亢奋状態。

    　　隱约间，又有几分困意。

    　　应该是养神补剂的昏睡效果。

    　　陆昭运转炼精化气，躺在床上运气没有那么流畅，但也不是不能练。

    　　打坐主要是方便气走到丹田，然后再流向周身经脉，完成一次循环。

    　　联邦辅佐炼化药剂的体操也是同理，把身体比作一个拥有无数狭窄通道的容器，每一个动作都是让体內药性更好的抵达全身。

    　　陆昭气息绵长，每一次呼气吸气都持续一分钟。

    　　生命力在缓慢增长，可有这种缓慢的感觉，反而说明速度极快。

    　　因为太细微的提升，陆昭根本观测不到。

    　　隨后的一个下午，陆昭一边治疗狂躁症患者，一边喝著高级生命补剂。

    　　每小时喝一瓶，五小时已经喝了五瓶了。

    　　陆昭俊朗的脸庞微微浮肿，肚子也开始微微撑起，整个看起来胖了三十斤，顏值严重下滑。

    　　这种状態不会持续太久，只要把多余的生命补剂消化完就恢復了。

    　　顾芸拿到了十个剂量的养神补剂，陆昭一个人就喝了一半。其他两位精神类超凡者只喝了一瓶，然后身体陷入沉睡，意识体疯狂消杀精神蠕虫。

    　　而一半以上的狂躁症患者，都是陆昭解决的，速度极其的高效。

    　　顾芸都能尝试写一份报告，让治安专项小组给陆昭一个三等功了。

    　　在具体任务中有卓越表现就能有三等功。

    　　很多人都是这样一点点积攒功勋晋升的，不拼命也能爬到较高的位置。

    　　唯独武侯是一步不能落后。

    　　此时，又一个特反战士被五花大绑送进来。

    　　在场有三位精神类超凡者，只有陆昭还保持清醒。

    　　她问道：「你还撑得住吗？」

    　　「可以。」

    　　陆昭的精神状態有些亢奋。

    　　一部分是高级生命补剂带来的效果，更多是生命力与神魂快速积累带来的快感。

    　　生命力方面，陆昭能依据经验，大概提升了0.8。

    　　生命力来到了71点。

    　　本来0.6边际递减就很大了，但陆昭又灌了两瓶高级生命补剂，硬生生拔上来了。

    　　长久以往肯定伤身，短期不会有太大问题。

    　　度人经带来的提升最为明显。

    　　这一下午的功夫，抵得上陆昭半年来的苦修，他能感觉神魂在每时每刻都有细微成长。

    　　相比起自己修行快太多了，陆昭每天练四个小时，需要过去一个月回头审视自身才能看出少许提升。

    　　如今他在进行神魂领域的原始积累，弥补他才炼神一年的巨大短板。

    　　杀人放火金腰带，苦修半载不如度人一天。

    　　冥冥之中，一道无法被观测与察觉的目光投下。

    　　老道士注视著陆昭，嘴角泛起一丝笑意。

    　　度人经本身没有任何坏处，没有任何缺陷。如果有的话，凭藉陆昭的悟性也能察觉。

    　　假若老道士要坑害陆昭，那么不会拐弯抹角。歷来他对於每个人都有极其明確的定位，贤时便用，不贤便废。

    　　陆昭完成了自己的要求，所以他是徒弟。

    　　如果他达不成要求，那就只能当傀儡。

    　　度人经完全为陆昭好，他本身底子就差，自然需要采补外物。

    　　只有神魂足够雄厚，才能展望元婴，才能考虑凝聚阳神，才能一世成仙。

    　　吞噬完这些虫子，还有数十万精神类超凡者，还有取之不尽用之不竭的人魂。

    　　「徒儿，这天下都是你我成仙的道场，予取予夺。」

 第271章 真诚是最强的必杀技(二更求月票) 

    　　第271章 真诚是最强的必杀技（二更求月票）

    　　当天晚上，陆昭直接睡在急诊室。

    　　到了晚上，引发狂躁症的公职人员少了许多，因为在晚上精神攻击会停止。

    　　通过顾芸之口，陆昭更全面了解到了目前事态。

    　　虽然不像前阵子严打那么激烈，但危害程度要高上一个级别。 邦区严打无论如何都不会失败，苍梧城治安总司与特反部队镇压不下去，那说明邦联区已经失控，需要更大的暴力进行打击。

    　　联邦一个道解决不了的事情，就会由全联邦来解决。

    　　到时候帝京调来几个武侯，或者把某支军团从前线调回来。

    　　现在苍梧面临的问题是找不到具体打击目标，敌人躲在暗处，一直在扰乱苍梧秩序。

    　　起初只是打架斗殴，可当烈度与数量越来越大，很有可能影响到整个苍梧生产工作。

    　　南海道是全国工业重心，哪怕只是停工停产一天，都可能间接造成数百亿的损失，时间一久就不是经济帐了。

    　　目前为止，能被送来治病的基本都是警察和特反战士，因为需要他们继续维持秩序。

    　　优先稳定军警情绪，只要军警不出现问题，那么普通的打架斗殴很好解决。

    　　苍梧城现在面临的最大问题就是所有人都在逐渐变成不稳定因素，他们甚至不敢给军警配备步枪。

    　　自枪械开始大规模列装开始，手枪从来不是维持秩序的首选。 因为有超凡者的存在，步枪才是警察与部队日常巡逻配备的主流。

    　　否则一把手枪，很难对超凡者起到有效杀伤。 一个一阶肉体类超凡，清空弹夹都不一定能杀死。

    　　在精神领域联邦与圣火道之间差距太大了，他们的很多手段都超出了联邦精神类超凡者们的认知。

    　　联邦就像一个刚刚步入工业革命的农业国家，还没搞明白蒸汽机，敌人的内燃机已经大规模应用。

    　　如圣火道构建了一个处于精神世界的理想国，这时联邦精神领域还在讨论如何缓解精神命骨继承问题。

    　　他们至今都没有解决精神命骨继承，前任记忆有可能残留的问题。 唯一重大突破就是三年前，通过一种技术可以确定是否有记忆残留。

    　　神州传统修行法脉在精神领域也走得很远，联邦不是没有尝试过让教派去求证，去对抗圣火道。

    　　结果依旧是惨败，二者应用方向不一样。

    　　传统法脉是修己，讲究三魂七魄，要把意识体变成人形，不断的去强化自身。

    　　他们个人不会受到圣火道的精神攻击影响，就像陆昭一样，很容易就规避掉对方的幻术。

    　　圣火道与生命开发一样，他们讲究万众一心，是能够将信众的意识充当一种资源和燃料来使用。 同时也不全是侧重意识方向，还有一半的技能点在脑域。

    　　通过意识控制大脑，通过大脑来影响身体，达到类似四两拨千斤的效果。

    　　让一些修神魂的老道士出山，他们能在斗法里胜过圣火道，杀死一些教徒。

    　　可圣火道的根本在于一个精神国度，死亡一部分教徒，也能通过神降进行快速补充。

    　　再者，圣火道经过多年的打法叠代，早已经不再局限于攻击某个人，让某个个体使用。

    　　更多是对社会造成影响，对大范围的民众施加蛊惑。

    　　最常用的手段就是托梦。

    　　这种传教方式联邦非常难管，基本无法杜绝，只能保证华区不会出现大量圣火教徒。

    　　只要生活条件不错，就很难被转化为教徒。

    　　神州多年的唯物主义教育，以及从古至今的务实主义，让华民比较难转化。

    　　越靠近神州文化圈，就越难被圣火道转化。

    　　这些都要建立在不错的生存环境，苦难是教派的温床，是信仰的培养皿。

    　　每年圣火道所用的手段都会叠代更新，最常见的是往人脑中下一种异常电波，也有在连接眼球的神经上动手脚，乃至是让某一器官分泌激素达到效果。

    　　这些技术联邦无法掌握，至今也还没有搞清楚原理，只能通过穷举法去查出问题，解决问题。

    　　这让陆昭意识到破妄能力的必要性，精神领域是联邦最大的短板。

    　　幻术又是精神领域最主要的方向，无论通过何种手段，达成什么目的，最终都是以幻术的形式呈现。

    　　假如那些虫子没有遮掩，联邦能第一时间发现，那么就不会像现在这样闹到准备停工停产的地步。

    　　往后自己一定还会遭遇圣火道，破妄能力可以让他立于不败之地。

    　　晚上八点，顾芸离开去领取新的一批养神药剂。

    　　林知宴的电话打过来。

    　　「阿昭，你那边怎么样？」

    　　「你是指什麽？」

    　　「清除精神污染的工作。」

    　　「还行。」

    　　陆昭听出林知宴声音有气无力的，问道：「你也在帮人清除精神污染？」

    　　「嗯。」

    　　林知宴道：「我也是精神类超凡者，这种事情肯定是要帮忙的。」

    　　陆昭好奇问道：「刘首席不阻止你？」

    　　「我又不是小孩，他总不能我干什么都管着。 你不要老是把我当一无是处的关系户，我是经常动用关系，但我从来没有违反过规矩。」

    　　林知宴有些气恼，不像以往那样冷静，像一个火药桶一样一点就炸。

    　　「就许你找个干部房子，既走关系，又要符合规定吗？」

    　　陆昭认错道：「我的问题。」

    　　他不再受情绪污染，自然要稍微照顾一下林知宴情绪。

    　　自从陈倩那个事情之后，陆昭对林知宴态度变了很多，不再是单纯的合作者。

    　　如果没有林知宴，可能就会发生无法挽回的事情。

    　　电话那边沉默两秒，林知宴略显歉意的声音传出。

    　　「对不起，我情绪有点不稳定。」

    　　「没事，你自己注意一下，别勉强。」

    　　「阿昭，我想你了，你能不能来南岭医院。」

    　　「不行，离开岗位是违规行为。」

    　　陆昭毫不犹豫回绝。

    　　南岭区是苍梧城核心区域，精神类超凡者肯定异常充足，他根本分不到多少精神蠕虫。

    　　在南铁区大部分精神蠕虫都归他，陆昭已经有些喜欢上运转度人经的感觉了。

    　　一天功夫抵上半年苦修，错过了这次机会，下次还不知道我有什么时候。

    　　可能以后都没有了。

    　　陆昭为这种感觉痴迷，但心底却早已经提起戒心。 他很清楚度人经能吞噬精神蠕虫，那就能吞噬其他人的意识体，也就是三魂七魄。

    　　理论上，他可以吸纳人魂，去邦区杀人基本没人管。

    　　这估计也是师傅期望的，师傅在引导自己朝这方面发展。

    　　但陆昭不会这么干。

    　　他对于动用私人暴力的标准很明确，当法律失去原本的威慑力，他才会去使用暴力。

    　　而不是违反了一次法律，那就无视一切法律和秩序。

    　　那样只会是破罐子破摔后的自暴自弃。

    　　「你可以晚上坐直升机飞过来，白天我再送你回去。」

    　　林知宴嗓音带着些许不悦。

    　　陆昭依旧拒绝道：「也不行，我现在不想动。」

    　　「渣男，根本不关心我。」

    　　「你要我关心你啥？」

    　　「方面方面，什么都要关心一下。」

    　　「那我办不到，你知道的，我从小就是别人给我提供情绪价值。」

    　　「哼！ 渣男。」

    　　也不知是不是因为情绪污染问题，今天的林大小姐格外粘人。

    　　以往她也会找陆昭煲电话粥，但话题不会这么黏腻，更不会那么情绪化。

    　　大约通话到晚上11点，在陆昭一再要求下才挂断电话。

    　　另一边，南岭区第一医院。

    　　高级病房内，林知宴原本焦躁的情绪逐渐舒缓。

    　　一旁的丁守瑾啧啧称奇，问道：「你给小陆下了什麽迷魂药？ 怎么进展如此飞快？」

    　　两人认识的时间已经有一年多了，但一直到几个月以前还没有什么亲密的举动，两人可谓是相敬如宾。

    　　其中有陆昭本人原因，以他的样貌从小到大应该受到过无数异性的好感，已经形成了脱敏反应。

    　　他不在乎异性的好感，很难形成建立在两性关系上的心动。

    　　丁守瑾阅男无数，接触过太多样貌出众的男性。

    　　原本她觉得以林知宴很难成功，只能靠时间慢慢的去磨。 陆昭应该会考虑到未来的发展问题，也就假戏真做默许了这一段关系。

    　　假结婚绝对是林知宴唯一正确的选择，其他方面简直是昏招频出，又每次都回来找自己哭诉。

    　　前段时间在第九支队军营，林知宴避开陆昭的行为，丁守瑾人都要气晕过去了。

    　　当时她就骂道：你林大小姐是真金贵，平民百姓看你秀一下恩爱都不行，当众亲个嘴想得跟裸奔一样。

    　　最后林知宴找补回来了，可还是跑到车里亲。

    　　丁守瑾挺佩服陆昭的，为了前途也是不容易。

    　　林知宴微微昂首道：「洒洒水啦，区区陆昭手拿把掐。」

    　　丁守瑾追问道：「你还喘上了，赶紧跟我说一下，到底用了什麽招式？」

    　　「呃————我其实也不太清楚，就感觉挺顺其自然的。」

    　　林知宴回想了一下，道：「应该是因为陈倩那个事情，我当时去帮陆昭解决了一下，然后关系慢慢就成这样了。」

    　　「不过也都是分内之事，他家里出事我肯定是要帮忙的，总不能啥也不做吧？」

    　　丁守瑾恍然，大概能理解林知宴用了什麽妙法。

    　　没有任何技巧，真诚是最大的必杀技。

    　　林知宴对于陆昭家里人也上心，大晚上跑去帮忙，之后又专门安排了医院与病房。

    　　没有任何算计，主打一个真心换真心。

    　　换作丁守瑾自己，她估计最多打个电话给地方治安局，让下面有关单位的领导处理一下。

    　　她不会单独跑一趟，因为认为这些事情交给治安局就能解决，没必要这么大张旗鼓。

    　　更别说让她给陈武侯的女儿牙齿都打掉。

 第272章 圣徒大群袭击(三更求月票) 

    　　丁守瑾欣慰道：「你出师，丁姨现在只能传授你一些房中术了。」

    　　林知宴脸颊微红，道：「那也得好久才能用上。」

    　　「好久？」丁守瑾面露疑惑，「你们这不是成了吗？ 等到这次事情结束，找机会带回林家老宅过夜，一切水到渠成。 而且你们已经领证了，连买套套的钱都省了。」

    　　「丁姨！ 怎么能这么随意。」

    　　林知宴嗔怒道：「必须婚礼当天才能行房，婚前性行为绝对不行。」

    　　丁守瑾扯了扯嘴角，无语道：「小公主，朱明王朝都亡了几百年了。」

    　　「反正我个人就接受不了，您怎么想是您的事情。」

    　　林知宴唯独在这方面非常强硬。

    　　她捧著第一代智慧型手机，道：「丁姨，最近广域信息网络升级，推出了一款实时发送简讯的软体。 我想给陆昭买一台智慧型手机，你说他会收下吗？」

    　　丁守瑾道：「我觉得他不会，因为这样就给你随时随地打扰他的理由。」

    　　「说得我好像很烦人一样。」

    　　林知宴不满地嘟囔了一句，随后又转移话题道：「我已经破四关了，估计明年中旬就能突破三阶，到时候要去帝京呆半年。」

    　　她服用最好的生命补剂，有着各种辅助生命开发的特殊药剂，每天提升大约0.3的生命力。

    　　不同等级的超凡者，每日生命力提升都有一个区间。 像正常一阶超凡者，每天不一定有0.1的提升，这一阶段普遍开发比较缓慢，主要以补充理论基础为主。

    　　也就是义务教育阶段。

    　　到了二阶之后，开发速度就会迎来第一个高峰期。 在二阶超凡者里，林知宴每天提升0.3，属于是第一梯队。

    　　极少有人比她开发快，因为能享受到与林知宴同等资源的人也是极少数。

    　　丁守瑾夸赞道：「很不错，如果一切顺利的话，争取二十七岁之前三阶。 这样子你有更多时间冲击一千点生命力，有三成把握成为武侯。」

    　　「不要像丁姨一样，耽误了前程。」

    　　说到这里，她神态不免有些暗淡。

    　　丁守瑾今年刚好45岁，如今刚刚摸到九百点生命力的门槛。 理论上她已经可以继承伟大神通，成为一方武侯。

    　　但是与空间有关的伟大神通没有出缺，就算出缺了，上面还排著三个同类别强者。

    　　其中一个生命力达到了一千一百点，已经是五阶最低标准，但是没有伟大神通就不算武侯。

    　　无论是实力，还是地位都差太多了。

    　　如果与空间有关的伟大神通出缺，那个一千一百点的强者就是第一顺位。

    　　联邦不缺天才，就算达到标准也不意味着一定能成为武侯。

    　　四阶巅峰可以继承伟大神通，但有的人已经卷到了五阶。

    　　古法有能够拥有堪比伟大神通力量的办法，但需要从一开始就走古法，没办法中途跳转。

    　　古法这么好走，生命开发也就没有存在的必要。

    　　林知宴不知如何安慰。

    　　她本人也没有把握能继承阵法。

    　　容易继承的伟大神通早就挤满了人，不知有多少人排著队。 没有被继承的伟大神通，必然存在著某种苛刻的条件与弊端。

    　　就像自己家里的降龙伏虎，除了佛门有几个老秃驴能尝试继承以外，自前联邦找不出其他人。

    　　陆昭最后能不能成功也是个未知数，每一门天罡神通继承要求都极其苛刻。

    　　林家有一道秘法能提高三成的成功率，也是他们家真正的立身之本。 在联邦还没建立之前，天罡神通就已经落户林家。

    　　六月十一号，天气晴。

    　　陆昭继续吸纳精神蠕虫与服用生命补剂。

    　　由於他过高的效率，整个南铁区军警人员不再有严重的狂躁症患者，有更多的人力投入维持秩序中。

    　　虽然群体性狂躁症依旧没有解决，但警察与特反战士不受影响后，维持治安的力量不被削减，狂躁症患者造成的破坏性也随之减少。

    　　南铁区医院甚至开始接收其他辖区多出来的狂躁症患者，如此优异的工作表现让上级大为赞赏。

    　　六月十二号。

    　　柳秘书专程跑了一趟，首要目的是防止陆昭出事。 这小子一直以来都很拼命，搞不好这一次也在玩命。

    　　见陆昭身体状况与精神状态正常也就放心了，并且许诺给他争取一个二等功。

    　　年底的各种评优评级通通都有。

    　　至于陆昭表现非常突出的事情，柳秘书连问都没问。 在精神领域，不同的人差别非常大，联邦的天才那么多，陆昭优秀是好事。

    　　他又不是一个人把此次事件解决。

    　　「本来还在考虑年底给你弄个中校，会不会有人有意见。 就你今年的表现，我觉得是没有任何问题。」

    　　柳秘书拍著陆昭肩膀，压低嗓音说道：「顺便告诉你个小道消息，你下个月有一个一等功，至于什么事情你应该能猜到。」

    　　生命补剂委员会与王首席的矛盾摆到台面上，但具体的争斗已经与陆昭无关。

    　　陆昭能获得一等功是好事，至于顶层斗争会不会波及下面，这就不是他们该考虑的事情。

    　　陆昭在黑补剂获得一等功，平开邦严打行动里表现极其优异能够评一个二等功，获得优秀支队表彰，又有劝退工作加持。

    　　既有武功，也有文功。

    　　就算没有林知宴这一层关係，柳浩也得调到自己手下栽培。

    　　如果陆昭稍微听话一些，那真是一个得力干将。 不过看在能力这么出众的情况下，柳秘书觉得年轻人有脾气是可以的。

    　　「我就不打扰你工作了。」

    　　柳秘书转身离开，医院院长与一众紧随其后。

    　　他作为南海道人事方面一把手，不知多少人赶著上门巴结。 当然也有人选择曲线救国，一个副院长留下来对陆昭嘘寒问暖。

    　　然后被顾芸工作为由给请出了急诊室。

    　　六月十三号。

    　　局势逐渐稳定下来，武侯大会也接近尾声。

    　　依照往年惯例，大会会持续一周时间，武侯们会关起门来就定下来的国策商討具体内容。

    　　一般每到这时候都会因为财政拨款的事情打起来。

    　　六月十四号。

    　　陆昭生命力来到74.2，给他吃出了小肚腩，整个人圆润了不少。

    　　神魂修行进展在原有基础上多修行了两年。

    　　相对於他现在性修三年道行，神魂比之前凝实了一倍，精神探查范围没有变大，但精神强区从一千米变成了一千两百米。

    　　在实际作战能力上是一个不小的提升。

    　　在精神强区范围內，陆昭观想五感会更加清晰明确，对弹头控能力会更强，可以进行大幅度方向偏转。

    　　如果陆昭需要配合角龙弓使用，让角龙弓的攻击实现转向，现在的精神力肯定是不够的。

    　　角龙弓的箭矢弹并非动能攻击，而是一种高温能量，需要足够强大和坚韧的精神力才能进行干预。

    　　陆昭预估至少还需要增强两倍，才能给角龙弓箭矢施加略微影响，从而提高远距离的命中率。

    　　如果要像控制子弹一样跟着敌人跑，则需要任重道远。

    　　要是天天有虫子吃就好了，大概七个月就能有百年性修道行。

    　　陆昭躺在病床上，享受着顾芸投喂高级生命补剂。

    　　他这样子计算肯定是有问题的。

    　　无论是生命开发，还是性命双修每一级所需资源都不是固定的。 陆昭如今成长如此之快，完全是因为底子太薄了。

    　　刚刚修行炼神一年，天赋再高也是平地修高楼，地基都还没打好。

    　　侧面也反应了度人经恐怖之处，四天让陆昭节省了不知多少日夜的苦修。

    　　忽然，顾芸手中投喂动作停止，秀眉微微皱起，开始紧紧盯着陆昭的面庞。

    　　陆昭面露疑惑问道：「怎么了吗？」

    　　顾芸神色凝重道：「你现在印堂发黑，比上一次严重得多。」

    　　上一次听到顾芸这么说，陆昭立马就碰上了黎东雪。

    　　他不得不重视起来，一个鲤鱼打滚从病床上坐起来，原本松弛的神态立刻变得严肃。

    　　进入战斗状態，全身肌肉紧绷，小肚子瞬间收缩。

    　　从一个懒汉变成一名战士只花费了三秒钟。

    　　顾芸进一步解释道：「命理学说很难用言语解释，但神通特性是可以的。 我的神通并非命理，却能延伸模拟出各种能力。 你现在印堂发黑的程度，随时都可能遇险。」

    　　陆昭精神力已经往外延伸，嘈杂的医院里人员太多，他短时间内处理不过来，但更外围可能存在的狙击点可以快速检查一番。

    　　没有枪手瞄准自己。

    　　他问道：「你有战斗能力吗？」

    　　顾芸摇头道：「我只是肉体比普通人强大，没有其他杀伤性手段。」

    　　「那待会儿出问题，你就直接跳窗跑。」

    　　陆昭吩咐道：「我现在去联系在医院的驻守警察与特反战士，让他们提高戒备。」

    　　他也需要找一把枪当武器。

    　　陆昭不是来执勤，自然不可能携带枪械。

    　　他刚刚起身站起来，紧接著下一刻瞳孔微微收缩。

    　　医院大门有一个身穿黑大衣的人撞到了一名护士，导致推车上的瓶瓶罐罐掉落一地。

    　　这一动静瞬间就被陆昭锁定了。

    　　他目前没办法一下子对成百上千人进行详细探查，但异常动静能立马察觉。

    　　比如枪声、巨大的叫声、在人群中横冲直撞等等都是能够快速辨别的。

    　　邦区严打行动里，陆昭辨別敌人的主要方法是观想嗅觉，去辨別探查范围內的火药味。

    　　能力都是有局限的，陆昭最擅长将有限的力量运用到极限。

    　　眼神溃散，举止机械化，符合被脑控的标准。 身上有火药味，携带了大量炸药。

    　　这个人行踪迹很可疑，但位於门口与大厅的警察似乎看不见。

    　　警察和特反可能都中了幻术，就算进行通知，他们也找不到人。

    　　医院监控应该可以看到，可这样也没办法短时间內疏散人群。

    　　他这是冲我来的，我必须把人引开。

    　　仅仅三秒钟中，陆昭当机立断拉著顾芸翻窗离开急症室。

    　　急诊室位於一楼，翻出去就是医院庭院。

    　　「我发现敌人了，他身上有炸药，医院大部分人都被迷惑了，其中可能就包括你。 你现在通知上级，我尝试把人引开。」

    　　陆昭语速极快，却没有影响表达能力。

    　　「明白，你自己小心一点。」

    　　顾芸转身朝着另一个方向跑，取出手机向上级汇报，请求四阶超凡者赶来支援。

    　　苍梧城每个辖区都有四阶超凡者，都是身居要职，任何地方出了问题，能在十分钟内赶来。

    　　陆昭离开庭院，朝医院大门赶去，精神力观察著黑衣人位置。

    　　对方似乎也发现了自己在逃跑，开始转头朝外边移动。

    　　很快，二人视线交汇。

    　　黑衣人站在医院大门口，右手边就是站岗的特反战士，周围是进进出出的群众。

    　　所有人都似乎被施加了某种幻术，看不到黑衣人，也看不到陆昭。

    　　这绝对不是二三阶超凡者的力量。

    　　陆昭站在医院公交车站旁边，周围也都是人。

    　　他额头冒出细汗，比跟手持枪械的暴徒对峙还要紧张。

    　　因为周围都是群众，一旦爆炸后果不堪设想。

    　　他不敢轻举妄动，脑海里思索飞快。

    　　敌人身上的炸药是雷管，只要不在建筑物里引爆，杀伤范围不会太大。

    　　可以引到庭院，然后让特反战士开枪，我再用念动力用子弹击杀他。

    　　朝我开枪不行，得让他朝天上开枪，不需要那么多心理建设。

    　　这是我支队的战士，应该会听从命令。

    　　念头如电光火石，陆昭在如此危急的时刻，找到了一个可行之法。

    　　下一刻，黑衣人溃散的神态开始重组，肌肉扭曲成了一张白种人特征的五官。

    　　他审视著陆昭，一股难以言喻的危机感涌上心头。

    　　「你过来，或者他们死。」

    　　说著，黑衣人手里捏著一个按钮。

    　　「我可以过去，但你要保证不能伤害其他人，只要答应这一点，我什么都愿意干。」

    　　陆昭面容郑重保证。

    　　在他精神探查里，一道强大的生命力波动正朝着这边赶来，速度极快。

    　　黑衣人稍微迟疑，下一刻尖锐的破空声传开，一道水柱顷刻间飞入他大脑。

    　　水流於半空中飞舞，在阳光照射下水珠散发莹莹光芒。

    　　身躯被切割，炸药被撕裂，火药被打湿。

    　　地上只剩下一滩烂肉。

    　　相隔三公里，一位联邦四阶超凡者精准击杀黑衣人，没有伤及周围其他群众，完美处理了爆炸问题。

    　　轰隆！

    　　一团巨大的火焰从医院內喷发，巨大的响声震碎了医院所有玻璃。

    　　还有其他炸药。

    　　火光映入陆昭眼里，停靠的公交车上走下一个老太。

    　　她长著一张男人的脸。

    　　「我说过了，要么你过来，要么他们死。」

 第272章 圣徒大群袭击（三更求月票） 

    　　第272章 圣徒大群袭击（三更求月票）

    　　丁守瑾欣慰道：「你出师，丁姨现在只能传授你一些房中术了。」

    　　林知宴脸颊微红，道：「那也得好久才能用上。」

    　　「好久？」丁守瑾面露疑惑，「你们这不是成了吗？等到这次事情结束，找机会带回林家老宅过夜，一切水到渠成。而且你们已经领证了，连买套套的钱都省了。」

    　　「丁姨！怎么能这么随意。」

    　　林知宴嗔怒道：「必须婚礼当天才能行房，婚前性行为绝对不行。」

    　　丁守瑾扯了扯嘴角，无语道：「小公主，朱明王朝都亡了几百年了。」

    　　「反正我个人就接受不了，您怎么想是您的事情。」

    　　林知宴唯独在这方面非常强硬。

    　　她捧着第一代智慧型手机，道：「丁姨，最近广域信息网络升级，推出了一款实时发送简讯的软体。我想给陆昭买一台智慧型手机，你说他会收下吗？」

    　　丁守瑾道：「我觉得他不会，因为这样就给你随时随地打扰他的理由。


    　　「说得我好像很烦人一样。」

    　　林知宴不满地嘟囔了一句，随后又转移话题道：「我已经破四关了，估计明年中旬就能突破三阶，到时候要去帝京呆半年。」

    　　她服用最好的生命补剂，有着各种辅助生命开发的特殊药剂，每天提升大约0.3的生命力。

    　　不同等级的超凡者，每日生命力提升都有一个区间。像正常一阶超凡者，每天不一定有0.1的提升，这一阶段普遍开发比较缓慢，主要以补充理论基础为主。

    　　也就是义务教育阶段。

    　　到了二阶之后，开发速度就会迎来第一个高峰期。在二阶超凡者里，林知宴每天提升0.3，属于是第一梯队。

    　　极少有人比她开发快，因为能享受到与林知宴同等资源的人也是极少数。

    　　丁守瑾夸赞道：「很不错，如果一切顺利的话，争取二十七岁之前三阶。这样子你有更多时间冲击一千点生命力，有三成把握成为武侯。」

    　　「不要像丁姨一样，耽误了前程。」

    　　说到这里，她神态不免有些暗淡。

    　　丁守瑾今年刚好45岁，如今刚刚摸到九百点生命力的门槛。理论上她已经可以继承伟大神通，成为一方武侯。

    　　但是与空间有关的伟大神通没有出缺，就算出缺了，上面还排着三个同类别强者。

    　　其中一个生命力达到了一千一百点，已经是五阶最低标准，但是没有伟大神通就不算武侯。

    　　无论是实力，还是地位都差太多了。

    　　如果与空间有关的伟大神通出缺，那个一千一百点的强者就是第一顺位。

    　　联邦不缺天才，就算达到标准也不意味着一定能成为武侯。

    　　四阶巅峰可以继承伟大神通，但有的人已经卷到了五阶。

    　　古法有能够拥有堪比伟大神通力量的办法，但需要从一开始就走古法，没办法中途跳转。

    　　古法这么好走，生命开发也就没有存在的必要。

    　　林知宴不知如何安慰。

    　　她本人也没有把握能继承阵法。

    　　容易继承的伟大神通早就挤满了人，不知有多少人排着队。没有被继承的伟大神通，必然存在着某种苛刻的条件与弊端。

    　　就像自己家里的降龙伏虎，除了佛门有几个老秃驴能尝试继承以外，自前联邦找不出其他人。

    　　陆昭最后能不能成功也是个未知数，每一门天罡神通继承要求都极其苛刻。

    　　林家有一道秘法能提高三成的成功率，也是他们家真正的立身之本。在联邦还没建立之前，天罡神通就已经落户林家。

    　　六月十一号，天气晴。

    　　陆昭继续吸纳精神蠕虫与服用生命补剂。

    　　由于他过高的效率，整个南铁区军警人员不再有严重的狂躁症患者，有更多的人力投入维持秩序中。

    　　虽然群体性狂躁症依旧没有解决，但警察与特反战士不受影响后，维持治安的力量不被削减，狂躁症患者造成的破坏性也随之减少。

    　　南铁区医院甚至开始接收其他辖区多出来的狂躁症患者，如此优异的工作表现让上级大为赞赏。

    　　六月十二号。

    　　柳秘书专程跑了一趟，首要目的是防止陆昭出事。这小子一直以来都很拚命，搞不好这一次也在玩命。

    　　见陆昭身体状况与精神状态正常也就放心了，并且许诺给他争取一个二等功。

    　　年底的各种评优评级通通都有。

    　　至于陆昭表现非常突出的事情，柳秘书连问都没问。在精神领域，不同的人差别非常大，联邦的天才那么多，陆昭优秀是好事。

    　　他又不是一个人把此次事件解决。

    　　「本来还在考虑年底给你弄个中校，会不会有人有意见。就你今年的表现，我觉得是没有任何问题。」

    　　柳秘书拍着陆昭肩膀，压低嗓音说道：「顺便告诉你个小道消息，你下个月有一个一等功，至于什么事情你应该能猜到。」

    　　生命补剂委员会与王首席的矛盾摆到台面上，但具体的争斗已经与陆昭无关。

    　　陆昭能获得一等功是好事，至于顶层斗争会不会波及下面，这就不是他们该考虑的事情。

    　　陆昭在黑补剂获得一等功，平开邦严打行动里表现极其优异能够评一个二等功，获得优秀支队表彰，又有劝退工作加持。

    　　既有武功，也有文功。

    　　就算没有林知宴这一层关系，柳浩也得调到自己手下栽培。

    　　如果陆昭稍微听话一些，那真是一个得力干将。不过看在能力这么出众的情况下，柳秘书觉得年轻人有脾气是可以的。

    　　「我就不打扰你工作了。」

    　　柳秘书转身离开，医院院长与一众紧随其后。

    　　他作为南海道人事方面一把手，不知多少人赶着上门巴结。当然也有人选择曲线救国，一个副院长留下来对陆昭嘘寒问暖。

    　　然后被顾芸工作为由给请出了急诊室。

    　　六月十三号。

    　　局势逐渐稳定下来，武侯大会也接近尾声。

    　　依照往年惯例，大会会持续一周时间，武侯们会关起门来就定下来的国策商讨具体内容。

    　　一般每到这时候都会因为财政拨款的事情打起来。

    　　六月十四号。

    　　陆昭生命力来到74.2，给他吃出了小肚腩，整个人圆润了不少。

    　　神魂修行进展在原有基础上多修行了两年。

    　　相对于他现在性修三年道行，神魂比之前凝实了一倍，精神探查范围没有变大，但精神强区从一千米变成了一千两百米。

    　　在实际作战能力上是一个不小的提升。

    　　在精神强区范围内，陆昭观想五感会更加清晰明确，对弹头操控能力会更强，可以进行大幅度方向偏转。

    　　如果陆昭需要配合角龙弓使用，让角龙弓的攻击实现转向，现在的精神力肯定是不够的。

    　　角龙弓的箭矢弹并非动能攻击，而是一种高温能量，需要足够强大和坚韧的精神力才能进行干预。

    　　陆昭预估至少还需要增强两倍，才能给角龙弓箭矢施加略微影响，从而提高远距离的命中率。

    　　如果要像控制子弹一样跟着敌人跑，则需要任重道远。

    　　要是天天有虫子吃就好了，大概七个月就能有百年性修道行。

    　　陆昭躺在病床上，享受着顾芸投喂高级生命补剂。

    　　他这样子计算肯定是有问题的。

    　　无论是生命开发，还是性命双修每一级所需资源都不是固定的。陆昭如今成长如此之快，完全是因为底子太薄了。

    　　刚刚修行炼神一年，天赋再高也是平地修高楼，地基都还没打好。

    　　侧面也反应了度人经恐怖之处，四天让陆昭节省了不知多少日夜的苦修。

    　　忽然，顾芸手中投喂动作停止，秀眉微微皱起，开始紧紧盯着陆昭的面庞。

    　　陆昭面露疑惑问道：「怎么了吗？」

    　　顾芸神色凝重道：「你现在印堂发黑，比上一次严重得多。」

    　　上一次听到顾芸这么说，陆昭立马就碰上了黎东雪。

    　　他不得不重视起来，一个鲤鱼打滚从病床上坐起来，原本松弛的神态立刻变得严肃。

    　　进入战斗状态，全身肌肉紧绷，小肚子瞬间收缩。

    　　从一个懒汉变成一名战士只花费了三秒钟。

    　　顾芸进一步解释道：「命理学说很难用言语解释，但神通特性是可以的。我的神通并非命理，却能延伸模拟出各种能力。你现在印堂发黑的程度，随时都可能遇险。」

    　　陆昭精神力已经往外延伸，嘈杂的医院里人员太多，他短时间内处理不过来，但更外围可能存在的狙击点可以快速检查一番。

    　　没有枪手瞄准自己。

    　　他问道：「你有战斗能力吗？」

    　　顾芸摇头道：「我只是肉体比普通人强大，没有其他杀伤性手段。」

    　　「那待会儿出问题，你就直接跳窗跑。」

    　　陆昭吩咐道：「我现在去联系在医院的驻守警察与特反战士，让他们提高戒备。」

    　　他也需要找一把枪当武器。

    　　陆昭不是来执勤，自然不可能携带枪械。

    　　他刚刚起身站起来，紧接着下一刻瞳孔微微收缩。

    　　医院大门有一个身穿黑大衣的人撞到了一名护士，导致推车上的瓶瓶罐罐掉落一地。

    　　这一动静瞬间就被陆昭锁定了。

    　　他目前没办法一下子对成百上千人进行详细探查，但异常动静能立马察觉。

    　　比如枪声丶巨大的叫声丶在人群中横冲直撞等等都是能够快速辨别的。

    　　邦区严打行动里，陆昭辨别敌人的主要方法是观想嗅觉，去辨别探查范围内的火药味。

    　　能力都是有局限的，陆昭最擅长将有限的力量运用到极限。

    　　眼神溃散，举止机械化，符合被脑控的标准。身上有火药味，携带了大量炸药。

    　　这个人行踪迹很可疑，但位于门口与大厅的警察似乎看不见。

    　　警察和特反可能都中了幻术，就算进行通知，他们也找不到人。

    　　医院监控应该可以看到，可这样也没办法短时间内疏散人群。

    　　他这是冲我来的，我必须把人引开。

    　　仅仅三秒钟中，陆昭当机立断拉着顾芸翻窗离开急症室。

    　　急诊室位于一楼，翻出去就是医院庭院。

    　　「我发现敌人了，他身上有炸药，医院大部分人都被迷惑了，其中可能就包括你。你现在通知上级，我尝试把人引开。」

    　　陆昭语速极快，却没有影响表达能力。

    　　「明白，你自己小心一点。」

    　　顾芸转身朝着另一个方向跑，取出手机向上级汇报，请求四阶超凡者赶来支援。

    　　苍梧城每个辖区都有四阶超凡者，都是身居要职，任何地方出了问题，能在十分钟内赶来。

    　　陆昭离开庭院，朝医院大门赶去，精神力观察着黑衣人位置。

    　　对方似乎也发现了自己在逃跑，开始转头朝外边移动。

    　　很快，二人视线交汇。

    　　黑衣人站在医院大门口，右手边就是站岗的特反战士，周围是进进出出的群众。

    　　所有人都似乎被施加了某种幻术，看不到黑衣人，也看不到陆昭。

    　　这绝对不是二三阶超凡者的力量。

    　　陆昭站在医院公交车站旁边，周围也都是人。

    　　他额头冒出细汗，比跟手持枪械的暴徒对峙还要紧张。

    　　因为周围都是群众，一旦爆炸后果不堪设想。

    　　他不敢轻举妄动，脑海里思索飞快。

    　　敌人身上的炸药是雷管，只要不在建筑物里引爆，杀伤范围不会太大。

    　　可以引到庭院，然后让特反战士开枪，我再用念动力用子弹击杀他。

    　　朝我开枪不行，得让他朝天上开枪，不需要那么多心理建设。

    　　这是我支队的战士，应该会听从命令。

    　　念头如电光火石，陆昭在如此危急的时刻，找到了一个可行之法。

    　　下一刻，黑衣人溃散的神态开始重组，肌肉扭曲成了一张白种人特征的五官。

    　　他审视着陆昭，一股难以言喻的危机感涌上心头。

    　　「你过来，或者他们死。」

    　　说着，黑衣人手里捏着一个按钮。

    　　「我可以过去，但你要保证不能伤害其他人，只要答应这一点，我什么都愿意干。」

    　　陆昭面容郑重保证。

    　　在他精神探查里，一道强大的生命力波动正朝着这边赶来，速度极快。

    　　黑衣人稍微迟疑，下一刻尖锐的破空声传开，一道水柱顷刻间飞入他大脑。

    　　水流于半空中飞舞，在阳光照射下水珠散发莹莹光芒。

    　　身躯被切割，炸药被撕裂，火药被打湿。

    　　地上只剩下一滩烂肉。

    　　相隔三公里，一位联邦四阶超凡者精准击杀黑衣人，没有伤及周围其他群众，完美处理了爆炸问题。

    　　轰隆！

    　　一团巨大的火焰从医院内喷发，巨大的响声震碎了医院所有玻璃。

    　　还有其他炸药。

    　　火光映入陆昭眼里，停靠的公交车上走下一个老太。

    　　她长着一张男人的脸。

    　　「我说过了，要么你过来，要么他们死。」

 第273章 空中火 

    　　第273章 空中火

    　　最近圣徒大群遇到了一件怪事，自己的兄弟们」消失了。

    　　也就是那些精神蠕虫，都是圣徒大群的一部分。

    　　名为大群，万我为群。

    　　他能将自己的精神体分化出千万缕，每天朝着苍梧城人员密集的地方丢。

    　　联邦发现自己的手段很正常，这种超大范围的攻击手段，隐蔽性必然很差，被查出来是迟早的事情。

    　　而联邦采用的应对措施很拙劣，那些精神类超凡者以为杀死了自己，实则是自己逃离了宿主，依附蚊虫鸟兽重新回归某一个四阶大群。

    　　补充完精神力后，再度去侵扰人群。

    　　圣徒大群能直接夺舍，也可以很轻松的杀死普通人的意识体。

    　　但一个普通人容易，数量上升到成千上万个，消耗就会成倍增加。

    　　他这么干不是为了与联邦拚个你死我活，而是为了与联邦谈条件。

    　　前段时间，联邦突然出手打击了他在邦联区的据点，无数教众失去了庇护，经营三年多的牧场毁于一旦。

    　　表明上是刘瀚文与陈云明在斗法，暗地里是两人联手佛门对他出手，三位武侯把圣徒大群当狗踢。

    　　圣徒大群看新闻联播还得知，联邦打算把邦联区给肢解了。佛门这种本土合法教派无所谓，邦民去到其他地区也有寺庙。

    　　可圣火道不行，他们不是传统意义上的宗教。教徒只要半年不去礼拜，脑子里的信仰种子就枯竭了。

    　　并且距离太远，也不利于理想国摄取信仰。用神州的话来说，也就是精气神。

    　　一个教徒收取一缕精气神，千万教众汇聚起来就是一股庞大的精神力。

    　　圣火道称之为牧场。

    　　如果他能让苍梧城生产停摆，联邦就会找自己谈条件。五年前就有过一次，当时联邦三线开战，为了防止自己闹事找他谈了条件。

    　　以佛道两派不进入邦联区为条件，让圣徒大群安分了许多年。

    　　归根结底，还是要看实力。

    　　只要自己实力足够强，能逼得联邦退让，那么一切损失都能挽回。

    　　就在圣徒大群在想如何扩大事态的时候，他发现放出去的一部分精神蠕虫消失了。

    　　仅仅四天时间，就没了数百条虫子。

    　　罪魁祸首应该就是自己面前这个小家伙。

    　　一个二阶超凡者。

    　　「小家伙，你是怎么把我的虫子吞噬掉的？」

    　　圣徒大群望着陆昭背身，他透过肉体看到对方凝实的意识体，已经形成了人形。

    　　这是神州性修的路子，特征是将意识体凝聚成与本人一致，乃至是五脏六腑都能一样。

    　　称之为内外相圆满，亦或者心相合一。

    　　这样的好处就是本心不坏，几乎不可能被操控心智。

    　　曾经圣火道也想吸纳这种修行方法，精神类超凡者最大的敌人是自己人。

    　　神州内外相圆满在防御精神类攻击有着得天独厚的优势，同阶之中可以立于不败之地。

    　　更高级的阳神，如果真的存在的话，那么在精神领域就是无冕之王，当今世界没有任何人能制衡。

    　　但可惜这一条路没有任何取巧可言，最终还是要看悟性。

    　　圣徒大群一个五阶去尝试修行，吞噬人魂丶分化上千意识去夺舍参悟丶把意识体强行捏成人形等等，各种各样的方法都用了，最后还是练不成。

    　　人形只是内外相圆满表象，而不是人形就叫内外相圆满。

    　　至今圣火道内部也只有少数几个从神州脱离的法脉在修行，大部分人还是继续走理想国的路子。

    　　圣火道只是披了教派的皮，它本质上是一个大灾变后新兴超凡强者联盟，一个超凡者结社。

    　　从神州古老的法脉，再到中土世界一直存在的古老教派，最终延伸至西方大陆的世俗教派。

    　　世俗国家被毁灭了，但超凡力量依旧在蓬勃发展。

    　　圣火道在物理世界打不过联邦，但在精神世界有着绝对优势，他们是有反抗能力的。

    　　否则联邦早就找机会召集十几个武侯，直接跑去中土世界给他们灭了，亦或者直接丢核弹。

    　　核武器维护是需要一个庞大的工业体系支撑的，目前为止只有西大陆与联邦还保留有核武器。

    　　而只有联邦有充足的储备和投送能力。

    　　一个二阶超凡者，似乎练成了内外相圆满。

    　　陆昭回过头来，一双丹凤眼如黄玉般璀璨。

    　　圣徒大群千万个不同意识汇聚成的万众意识，不约而同地产生了一丝生理上的好感。

    　　组成万众意识的是人，人的审美存在一定共同性。

    　　他不分男女老少，他可以代表群众审美。

    　　这人的样貌具备普适性。

    　　还有这双眼睛，似乎蕴含着某种力量。

    　　得到他，我要得到这张脸，这双眼睛。」

    　　贪婪的情绪涌现，万众意志罕见的达成统一。

    　　他们想获得这张脸，将陆昭的意识融入他们，成为万众的一部分。

    　　圣徒大群向前迈出一步，手臂向前探去，在肉眼看不到的精神层面，万千触手伸出。

    　　下一刻，一抹火光从陆昭眼中浮现。

    　　空中火，又名先天灵明之火。

    　　在内丹派修行体系里，炼成阳神唯一途径就是凝聚三昧真火，三昧真火中空中火最强。

    　　不烧实物，专炼神魂。

    　　万千触手寸寸焚尽，圣徒大群意识顷刻间被焚烧殆尽。

    　　只是这一瞬间的使用，陆昭就感觉头晕目眩，脑袋仿佛要炸开一般。

    　　老太太身体向前倾，他强忍着脑袋要裂开的疼痛伸手去搀扶。

    　　这么大年纪摔一跤很有可能就死了，普通老人年纪太大的，连生命补剂都没办法服用。

    　　没有呼吸，没有心跳和脉搏。

    　　陆昭将老太太平放在地上，已经死了就不需要去搀扶。

    　　此时，那位联邦的四阶超凡者赶来。

    　　还是一个熟人，陈云明的秘书。

    　　「陆同志，你没事吧？」

    　　王秘书看到陆昭身体晃晃悠悠，捂着脑袋十分痛苦，当即拿出手机摇人。

    　　刘首席与自家领导是死对头，但上升到联邦层面大家都是一条裤子的，他不可能对陆昭见死不救。

    　　陆昭蹲坐在地上，视线逐渐模糊，他听不见王秘书的询问，也意识不到顾芸在身旁。

    　　只是强撑着一丝神志。

    　　师父和他说过，空中火消耗非常大，他最多只能用三次。

    　　陆昭以为三次是用三次就力竭了，原来是用三次就会死！

    　　空中火哪怕只是一缕，并非完整的神火，也不是陆昭现在能承受的。

    　　也不知过去多久，意识就跟断了弦一样，一眨眼就晕过去了。

    　　邦联区，一处隐秘的地下室，地上用血绘出各种晦涩的符号。

    　　一个四十岁的中年人平躺地上。

    　　像这样的地方与人，在邦联区还有数十个，每个人都是四阶超凡者的实力，在外被称之为主教。

    　　每一个都是圣徒大群，但每一个又代表不了大群。

    　　圣徒大群麾下有着非常多的四阶，一个人能分化出几十个，只论精神力总量没有人比他多。

    　　他身体抖动了一下，缓缓睁开眼睛。

    　　紧接着下一刻面部肌肉扭曲，变成了一个白人的五官。

    　　如众字一般，就算是群体意识，那也有一个上下高低之分。这张脸原本的主人是一个非常强大的精神类超凡者，一千点生命力，达到了五阶的标准。

    　　为了能更进一步，吞噬了曾经的圣徒大群，直到某一天彻底被同化，变成了群体意识的一部分。

    　　现在以他的记忆和认知为主导，但他再也不是原本的自己了。

    　　大群不是某个个体存在。

    　　「二阶，内外相圆满，那种火焰————」

    　　圣徒大群从千万个意识里搜索着各种记忆，一瞬间仿佛有一千个人在思考。

    　　换成正常人这一刻已经疯了。

    　　从一个神州道门超凡者意识里，他能获知内外相圆满的特征，也能够找到那种火焰对应的知识。

    　　内丹派的三昧真火，练成阳神至关重要的空中火！

    　　木中火是生命本源之火，能够通过强大的生命力去点燃，只要资源足够，凝练出来并不难。

    　　石中火是后天真气之火，可以通过庞大的去凝练，难度适中。

    　　这两样在如今神州精神领域的古老法脉里，修成的人并不少，其中木中火数量最多。

    　　联邦所研发出来的生命补剂，简直就是完全为木中火准备的。

    　　空中火是先天神火，只能用精神去点燃，难度极高，至今为止已经失传。

    　　有人怀疑三昧真火与阳神的存在，或许空中火并不存在，传说中能完全以意识体存在第二世，与常人无异的阳神也不存在。

    　　陆昭身上的完全符合特征。

    　　「没有错，一定是空中火！」

    　　圣徒大群激动的原地打转，精神状态显得异常癫狂。

    　　因为他任何一丝情绪，都是千万意志发出来的，放大到物理层面就显得十分夸张。

    　　笑就癫狂大笑，哭就嚎啕大哭。

    　　这对于他来说，无疑是一条崭新的道路，更上一层楼的机会。

    　　圣徒大群已经存在了数百年，其中意志不断叠代，有新加入者，也有彻底寂灭者，但总量是不变的。

    　　不变也意味着没有成长，彻底走到了尽头。

    　　他没办法变得更强，没办法突破现有的上限。只能不断的分化分身，积蓄精神力量，避免被敌人剿灭。

    　　但总有一天会有人挖出自己所有的意志，将它彻底剿灭。

    　　过去两百多年来，联邦每一次筹划的围剿，都能至少消灭掉圣徒大全一半以上的精神体。

    　　五十年前的一次围剿，圣徒大群只剩下五分之一的精神体成功逃跑，然后又被一个五阶精神类超凡者吞噬。

    　　如果不是这个精神类超凡者加入，圣徒大群可能现在都没缓过气来。

    　　只有一直扩张才能存活，停止发展意味着缓慢死亡。

    　　「我要夺舍他，只要拿到了空中火，我就能练成阳神，只要练成了阳神，贫道就成仙了！」

    　　「去你妈的，空中火是所有人的。

    　　「是我的，是我的！」

    　　「都别争了，是群众的，只要让他加入我们，那大家都有份！」

    　　「他能凝聚空中火，说明天赋很高，只有让他主导才能练成阳神。」

    　　他在争吵，在争论，在商议。

    　　嘴里吐出来自世界各地的各种语言，哪怕是神州雅语都带着不同的口音。

    　　为贯彻大群意志，广泛吸纳全体意志，坚持大群利益至上，最终大群意志决定推动以「空中火」为中心的大方向发展。

    　　吞噬陆昭，以大群陆昭为领导，大力发展三昧真火，修成阳神！

 第274章 迫在眉睫(二更) 

    　　混元。

    　　陆昭意识迷迷糊糊清醒过来，左顾右看发现自己已经身处道观內。

    　　老道士盘坐於地，笑吟吟道：「徒儿，这先天神火的威力如何？」

    　　「威力惊人，如果副作用没那么大就好了。 弟子感觉脑袋像是被人撬开，然后把脑仁搅成浆糊。」

    　　陆昭处於神魂状態，依旧能感觉到太阳穴隐隐作痛。

    　　原本他还为神魂壮大感到高兴，以为凭藉著这一次积累，足够运用起一缕空中火。

    　　如今一看就算是走捷径，也还没到一步登天的地步。

    　　他仍需要苦修，仍然需要积累。

    　　「师父，我要修到何种程度才能自由使用空中火。」

    　　老道士回答道：「元婴圆满，也就是四阶才有可能。 它与你的神魂相融，会随着你的修行不断壮大，直到变成完整的神火。」


    　　陆昭听明白了。

    　　四阶之前自己不可能随意的使用空中火，现阶段用一次就会晕过去，一旦危机没有完全解除就会变成砧板上的鱼。

    　　不过晋升三阶之后，情况应该会有所好转，不至于用一次就晕过去。

    　　自己也不需要额外的花费精力，去专门多修一门功法补全空中火。

    　　总的来说是好处居多。

    　　老道士问道：「你觉得度人经如何？」

    　　陆昭如实回答道：「十分强大，四天时间顶得上我两年苦修。」

    　　「算不上两年，只有一年。」老道士纠正道：「炼神如凿壁取水，只要你一直修行下去，每天增长的度也会随之增加。」

    　　「你如今的底子太薄了，所以神魂增长迟缓。 度人经用处就是弥补这一点，让你度过前期最艰难的时刻。」

    　　听到最后一句话，陆昭心中微微提起一分警惕。

    　　这段话没有错，生命开发每一阶段的增量都不同，不同级別超凡者的代谢本来就不一样生命力高的超凡者，自然能够消化更多的生命补剂，每天所能增长上限是会随之提升的。

    　　他现在服用最好的生命补剂，一天顶多增长0.8就到了极限，因为身体只能消化这么多。

    　　但师父这个人无事不起早，并且很多时候喜欢装谜语人，好处坏处都只说一半。

    　　师父主动夸赞度人经，那更说明这门功法有问题，这句话本身也有问题。

    　　修行哪有先难后易的，更难的永远都在后面。 不存在度过现阶段，以后修行的道路就畅通无阻。

    　　如果陆昭刚刚接触老道士，他可能就信了这句话。

    　　但如今他已经不是什么都不懂的修行文盲，也早已经看清了老道士的真面目。

    　　老道士见徒弟沉默不语，脸上微笑不减，道：「正好你如今找到了合适的补品，能够弥补根基太薄的缺点。 那些虫子一条抵得上十个人的魂魄，你能成长的这么快也要归功于此。」

    　　「弟子明白。」

    　　陆昭微微沉默半晌，还是忍不住开口询问：「师父，那些虫子到底是什么东西？ 为什么会有精神力量是以虫子的形体存在，难道敌人的本体是虫子？」

    　　大部分人的意识体是呈现混沌状的，也就是一团类似气体的东西。

    　　如果出现形体，那么必然接近现实的模样。

    　　这涉及到自我认知，就算自我认知出现差别，也不至于认为自己是条虫。

    　　陆昭怀疑敌人不是人，而是某种未知的怪物。

    　　老道士回答道：「严华经有云，一即一切，一切即一，他毋庸置疑确实是人，却又不止一个人。」

    　　陆昭稍加思索，猜测道：「您的意思是这个敌人是由无数个人的意识体，揉搓融合在一起的怪物？」

    　　老道士微微点头，纠正道：「不是怪物，而是一种神仙，这是一种极高的境界，也算是某种意义上的成仙。」

    　　「他似乎不强，打不过联邦武侯。」

    　　陆昭对於这个称呼非常意外，这个怪物竟然能称之为神仙。

    　　「成仙与否与强弱无关。」老道士摇头道：「许多修行法门，本身也不是为了争强斗狠。 只是争强斗狠的人多了，大家需要一些自保手段。 如此往复下来，攻伐手段就越来越多。」

    　　「你觉得春秋时期的超凡者与现在相比如何？」

    　　「弟子觉得春秋时期更强。」

    　　陆昭知道师父有言外之意，但现在不是争论，回答顺应自身认知，就算错了也能得到更正。

    　　也算是给师父提供一些情绪价值，不然老是顶嘴是学不到东西的。

    　　老道士回答道：「排除极少数的至圣先师，大部分修行之人是不如现在的。 就如兵器一般，春秋战国以铜器为主，汉代以后则以铁器为主，再往后便出现了钢，最后是火器。」

    　　「修行之法也是如此，时代越靠前功法手段就越多，威力也就越大。 后人不一定比前人差，一些强大的法门不一定是圣人所作，只是有人借圣人之名传道。」

    　　陆昭好奇问道：「这个怪物为什么能称之为神仙，特殊之处在哪里？」

    　　「他突破了作为人的寿命，能够长久的存在。」

    　　老道士回答道：「分化万千，又能保持合一的状态，这是一个非常高的境界。」

    　　陆昭对修行体系的了解又多了一分。

    　　神仙不等于实力，更像是一种虚无缥缥的境界。 如果要说特征的话，那大概是活得很久。

    　　这么算的话，阳神能够有第二寿命，也能称之为成仙。

    　　长生与仙是挂钩的，能突破作为人的寿命限制，就可以称之为神仙。

    　　「徒儿，以后遇到这个圣火道的神仙，可以多去使用度人经，来填补自身亏空。」

    　　老道士第二次提醒，用意根本不加掩饰。

    　　他笑吟吟道：「为师掐指算了一下，如果你不吞掉它，那么你至少要苦修二十年，才有可能触及阳神的门槛。」

    　　「而假阳神的修行需要借助日食天象，最近一次大概在五到六年后，错过了可能要再等几十年。」

    　　陆昭眉头微微皱起，他无法判断这句话是真是假。

    　　师父从来没有对他说过假话，他没有底气去赌。

    　　老道士脸上充满恶趣味的笑容渐浓，嘴里安慰道：「不过你也不用太紧张，反正人魂多的是。」

    　　听到这里，陆昭可以肯定师父大概率没有骗自己。

    　　因为这个普通人的意识体也能吞噬，度人经本质上是一门吃人的功法。 这些精神蠕虫不是唯一解法，却是自前自己唯一的解法。

    　　他需要借用度人经，补充神魂底蕴，让往后的炼神有一个更高的起点。 而不是像现在一样按部就班，一步步的往上爬。

    　　就像自己不去郡一级任职一样，同样是联邦主官级，苍梧城作为平台的起点更高。

    　　度人经坏处一定存在，只是自己没有发现。

    　　师父到底想干什么？

    　　必然不止是引导自己再度犯罪那么简单，如果让他去吞噬圣火道超凡者人魂，陆昭没有任何心理负担。

    　　陆昭想不通，也没有去追问。

    　　他问了就可以视为一种请求，是需要他去完成的。

    　　老道士没有继续这个话题，道：「你今天还要学习雷法吗？」

    　　陆昭拱手弯腰道：「求师父解惑。」

    　　一晃眼三个小时过去了。

    　　陆昭终於学会了五雷之一的神雷。

    　　由於不是神通命骨所带来的能力，入门阶段需要准备各种素材制作符纸，然后绘制符咒。

    　　符咒绘制好以后，还需要用去蕴养，蕴养完后还有一定时效性，可能保质期只有一到三天。

    　　最终威力也不会太大，不一定能劈死一个成年人。

    　　如果具备相应属性的神通，那么这个过程会简单很多，威力也会大上不少。

    　　但既然都有相应能力的神通，在现代开发体系的加持下，根本不需要进行如此繁琐的流程。

    　　这就是现代生命开发成为主流的原因。

    　　所以老道士一直没有过多的传授陆昭道术，这些都是旁门左道，强大根本才是正道。

    　　「你时间本来就不充裕，又何必为别人浪费时间？ 如若那姑娘有足够能力，自然能够渡过难关。」

    　　「反之，就没必要帮了。」

    　　老道士一脸淡漠。

    　　陆昭回答道：「她帮我，我自然要帮她。」

    　　老道士道：「迂腐。」

    　　陆昭没有回应，起身拱手弯腰行礼，转身离开了混元。

    　　六月十五号。

    　　南铁第一医院，独立病房內。

    　　陆昭从昏迷中醒来，天花板的灯光有些刺眼。

    　　顾芸守在一旁，脸上写满了忧愁，见他醒来终於松了口气，问道：「感觉怎么样？」

    　　「还行，应该死不了。」

    　　陆昭揉了揉额头，问道：「我睡了多久，情况怎么样？」

    　　顾芸回答道：「你睡了一天一夜了，现在是15号上午。」

    　　「过去一天了吗？」

    　　陆昭有些心疼，这一天就少喝了五瓶高级生命补剂，四舍五入亏了好几万。

    　　他道：「给我准备一些饭菜，还有养神药剂，现在还有患者吗？ 应该没有禁止我继续工作吧？」

    　　自己昏迷过去，柳秘书肯定不会允许自己参与工作。

    　　可师父又特意嘱咐自己要多吃点虫子，有点麻烦了。

    　　陆昭在考虑要不要稍微透露一些空中火，就拿自己双神通为由，第一神通也产生了一些变异。

    　　联邦历来就不缺能人异士，自己老丈人又是南海道首席，正常来说不可能有人会为难自己。

    　　反而因为这种特殊能力，会获得一些优待。

    　　之前不说是因为陆昭不想表现太突出。

    　　空中火是先天神火，联邦肯定有识货的强者，到时候消息传开来，免不了引来太多不必要的目光。

    　　以前陆昭无论怎么折腾，他都是在自己职责范围內，不会显得过於特殊。

    　　思考片刻，陆昭决定可以适当透露。

    　　他只有一缕空中火，应该还是能稍微解释一下，不会引发太大的风波。

    　　自己必须快速壮大神魂，有一个更高的起点去为阳神筹备。

    　　念头至此，也不过是过去十秒。

    　　顾芸没有回答问题，只是皱著眉头，神态显得非常忧愁，乃至是惶恐。

    　　陆昭问道：「还有什么问题吗？」

    　　顾芸沉默半响，道：「阿昭，你说我们现在是不是处於某种幻觉中。」

    　　「为什么这么说？」

    　　陆昭环顾四周，没有察觉任何幻术存在。

    　　敌人应该不至于能迷惑空中火。

    　　他安慰道：「我是精神类超凡者，精神攻击抵抗能力极高，我并没有察觉幻术存在。」

    　　「你可能也是幻觉，我一个人陷入了幻觉。」

    　　顾芸保持怀疑。

    　　陆昭明白简单的安慰无法说服这位高智商天才，他从专业角度出发，道：「幻术都是通过你大脑的认知进行仿真，你不熟悉的东西是模擬数不了的，你可以求证。」

    　　顾芸目光挪到陆昭下半身，言简意赅说道：「把裤子脱了。」

    　　「滚。」

    　　陆昭回绝也言简意赅。

    　　他道：「你可以询问我一个关於学术的问题，你觉得比较简单的。」

    　　顾芸问了一个微积分问题，陆昭回答不上来。

    　　一时间，她脸上怀疑更浓郁了。

    　　「你都二十六岁了，还学不会微积分吗？ 我十岁就学会了。」

    　　陆昭反问道：「如果这是幻术，一切出於你的认知，那我肯定会微积分。」

    　　顾芸微微一怔，思索了片刻，脸上怀疑逐渐消退。

    　　她是一个重逻辑的人，陆昭的话比她更专业，更有逻辑。

    　　陆昭问道：「可以告诉我，你为什么这种忧心忡忡吗？」

    　　「你难道不奇怪吗？」顾芸回答道：「你老丈人是刘首席，你被袭击之后，非但没有被转移保护起来，还就地住院。」

    　　闻言，陆昭立马反应过来。

    　　他刚刚一直关注顾芸问题，对方还没回答自己问题。

    　　柳秘书没有限制自己行动，总不能四阶超凡者也能被控制吧？

    　　如果圣火道能控制四阶超凡者，联邦早就崩溃了。

    　　这里还是苍梧城，对於精神控制肯定是有预案的，几乎不可能被控制。

    　　陆昭拿出手机，拨打了刘瀚文电话。

    　　刘瀚文总不能中幻术吧？

    　　半分钟后，电话被接通，刘瀚文浑厚的嗓音传出。

    　　「什么事？」

    　　「刘首席，我有重要的事情汇报。」

    　　陆昭将前因后果叙述了一遍，刘瀚文听完后，罕见的放缓语气，道：「应该不是什么大问题，待会儿我打电话问问。」

    　　「是。」

    　　另一边，南岭区。

    　　紧急治安小组办公室內，电脑显示屏上连通著陆昭病房摄像头。

    　　柳秘书接到了刘瀚文的电话。

    　　「首长。」

    　　「陆昭出事了，怎么还让他在一线工作？」

    　　刘瀚文声音带著一分不悦。

    　　虽然他不是很满意这个女婿，但怎么说也是小宴心仪的人，两人结婚证都领了。

    　　柳秘书连忙解释道：「首长，事情是这样的————」

    　　话音未落，一只洁白的手掌拿过电话。

    　　空灵的嗓音传入电话。

    　　「是我让他留在哪的，圣徒大群似乎看上他了，这是个斩草除根的机会。」

 第276章 叶槿（三更求月票） 

    　　第275章 叶槿（三更求月票）

    　　柳秘书站在一旁默不作声，用余光打量着拿过电话的人。

    　　帽檐上金色星球军徽微微反光，乌黑柔顺的长发简单扎起来，鹅蛋脸柔和温婉，眼眉弯如新月，杏眼乌黑清澈。

    　　容貌不算非常出众，不是那种在人群之中能一眼认出来的美女，更多是突出一种秀气。

    　　这位女士实际年龄可能只比刘首长小十岁，年龄大概在六十岁左右。

    　　但不知道为什么，样貌没有丝毫变化。或许是女子爱美，愿意花额外的钱生命力去维持美貌。

    　　到了五阶这个层次，超凡者已经脱离了人的范畴。刘瀚文如果愿意的话，他也能恢复到年轻时候的样子。

    　　但大部分武侯都会顺应年龄的衰老，很少去改变外貌，这也叫表里如一。

    　　生命开发不主修精神，但不代表完全不需要，能到武侯这个层次肯定是存在信念的。

    　　这位女士姓叶，单字一个槿，曾经的联邦上将，上任赤水军军团长，还曾担任了八年的赤水军校校长。


    　　现如今许多军方的武侯都与她沾点关系，如今赤水军军团长唐紫山是她的学生。

    　　武侯老带新的制度下，沾亲带故是非常正常的情况。一个人过五关斩六将成为武侯，中间不可能没有贵人相助。

    　　叶槿这种层次的强者，也不需要利用这些关系去拉帮结派，她只是为履行职责，为联邦培养出最优秀的战士。

    　　最近她受刘瀚文委托坐镇南海道，顺带也想解决一下圣徒大群。

    　　这个非人的存在对于联邦终究是一个祸害。

    　　刘瀚文毫不犹豫拒绝道：「不行，圣徒大群的能力对陆昭来说太危险了，稍有不慎就可能被同化。」

    　　圣徒大群围剿了那么多次，至今也没有成功。他死了万事大吉，他不死情况也不会变得更糟糕。

    　　圣徒大群，对于联邦来说是一个顽疾。

    　　至今已经无法追溯对方是什么时候出现的，只知道有一个另类的精神类超凡者，一直在神州境内作乱，活跃于天竺半岛与中南半岛。

    　　联邦进行过五次剿灭，每一次都能让圣徒大群沉寂十几年，然后再度出来兴风作浪。

    　　形象也随之改变，宣扬的教派也变了。

    　　头两次联邦还没反应过来，只觉得是相同序列的超凡者。第三次围剿联邦关押了一个大群分身，经过一系列调查。

    　　这不是一个人，不能算一个正常的生物体。他存在成百上千个意识，寄宿在不同人身上，日常看不出任何问题。 

    　　只要有一部分存活下来，休养十几年便又恢复了。

    　　最终取名大群，他本人似乎也挺喜欢的，立马就欣然接纳了，一直到现在还在使用。

    　　由于一直当神棍，便在前面添了一个圣徒。

    　　这算是一种讨封，原本联邦还担心这个命名会不会造成不好的影响。

    　　后来经过长时间观察，单纯是圣徒大群在吸纳太多神州文化的意识后，对于联邦权威有种迷信」，俗称官味。

    　　平时说不定还会经常看新闻联播。

    　　作为一个群体意志，每时每刻都有意识在被叠代，必然会受到现实影响在黄金年代，大群算是比较安分的。

    　　当时有人觉得可以吸纳，并进行了不错的接触，给了一个闲职。

    　　那时，一些人一度称之为只要稍加培养，大群就是黄金精神，联邦将获得一个不老不死的强者。

    　　然后随着黄金时代逝去，大灾变还未发生的十年间，圣徒大群开始发狂，又开始祸乱社会陆昭要是出事了，那就找不出第二个人来代替。

    　　叶槿道：「我说了，我有把握保住他。」

    　　「那也不行，陆昭必须马上离开南海，把他送到帝京来。」

    　　刘瀚文的态度非常强硬，最后一句话是说给秘书听的。

    　　「他现在在苍梧城，我能保他不被同化。但如果上了飞机，离开了南海道，可能在途中就已经被同化了。」

    　　叶槿语气依旧保持着一种令人心安的平静感。

    　　「圣徒大群的能力你应该清楚，对于三阶以下的超凡者有着极强的同化能力。」

    　　刘瀚文沉默片刻，权衡了一下利弊。

    　　现在帝京这边的情况有些特殊，本来一周的会议可能要拖延至少一个月。他没办法亲自回去一趟，无法保证陆昭安全。

    　　「」

    　　有叶槿这个天罡强者看着，确实会更加稳妥一些。

    　　「可以，但你必须保证他的安全，我想知道为什么陆昭会被盯上。」

    　　叶槿道：「他练出了空中火，在精神领域有着极高的天赋。」

    　　刘瀚文愣了一下，他们第一时间有些听不懂这句话的含义。

    　　空中火，这三个字不常见，似乎是道家的三昧真火之一。

    　　生命开发并不涉及三昧真火，刘瀚文在这方面没有任何涉猎，没办法第一时间理解其中含义。

    　　「三昧真火是练成阳神的关键，现在已经有百余年没有人练成空中火了。」 

    　　叶槿开口解释道：「而圣徒大群一直在寻找突破上限的方法，阳神就是其中一条路。

    　　只是数百年来，一直没有人走通。」

    　　刘瀚文问道：「你的意思是百来年没有人练成的东西，让他给练成了？」

    　　这小子到底藏了多少东西？

    　　之前是后天双神通，现在又是精神领域百年不遇的奇才。

    　　要说一点都不惊喜肯定是假的，但又想到陆昭的行事作风，刘瀚文又高兴不起来。

    　　天赋如此之高，那将来翅膀得多硬？可能都不用将来了，怕不是再过段时间要造反。

    　　刘瀚文能容忍下属很有才能，但他讨厌不受掌控的事物。

    　　而且圣徒大群能盯上陆昭，叶槿这个复辟派领军人没道理看不上。又联想到陆昭的行事作风，刘瀚文就更加头疼了。

    　　要是叶槿给他把人拐跑怎么办？

    　　陆昭能练成空中火，会不会就是叶槿教的？

    　　毕竟她也是精神领域的宗师级人物，走的是性命双修。

    　　叶槿道：「只是踏出了第一步，还算不上练成。百年来有不少人能踏出第一步，成功凝聚一缕火苗，但也仅仅是这一步。陆昭年纪不大，练成空中火的机率不小，所以你大可以放心，我是不会让他出事的。」

    　　「——叶同志，那就拜托您了。」

    　　刘瀚文挂断电话。

    　　叶槿把手机交还给柳秘书，继续看着屏幕里的陆照。

    　　这个小家伙她上一年末的时候就从报纸上看过了，陆昭的事迹足够入她的眼。

    　　后来在平开邦瞥见，出众的样貌也让人印象更深刻，真人比报纸上的图片要好看非常多。

    　　叶槿特地出来露了一下脸，因为她觉得这个年轻人值得培养。

    　　第二次见面立马就给她带来了惊喜。

    　　有人向柳秘书汇报陆昭出事了，柳秘书立马找到了她，随后叶槿赶往现场。

    　　她从昏迷的陆昭身上看到了一缕空中火，一个二十六岁的年轻人，竟然凝聚出了一缕先天神火。

    　　要知道内丹派的那些老东西，修了几十年才有可能炼出一缕先天神火。

    　　昨天，叶槿向柳秘书要了陆昭背调，越看资料是越满意。

    　　家世清白，根正苗红，功勋卓着。

    　　从他被打压的经历，再到成为联邦英雄进入苍梧城可以看出，这个年轻人有理想、有毅力、有能力，简直就是联邦未来的栋梁。

    　　就算是放十八年前，自己还是赤水军校校长的时候，也很难挑出像陆昭这样的青年。

    　　因为只有火炼才出真金。

    　　>

    　　（还有耶）

 第277章 战略储备补剂 

    　　第276章 战略储备补剂


    　　「最近这些年联邦有没有针对精神类超凡者的新药剂？」

    　　叶槿看着监控里，陆昭在猛灌养神药剂。

    　　这东西她十几年前就在喝了，对精神的加持效果并不理想。

    　　只能辅助超凡者更好的恢复精神，但没办法作为一个精神力的补充。

    　　精神力补充只能靠超凡者自己去恢复。

    　　唯一用处大概就是以特殊补剂的名义，获得更多的财政补贴，价格相对于正常高级生命补剂要便宜一些。

    　　十年前，生命补剂产量还没有现在这么大，武侯服用高级生命补剂也有限额。

    　　柳秘书回答道：「联邦对于精神类超凡者相关的药剂研究拨款一直很少，所以这些年来并没有新的药剂问世。」

    　　精神类超凡者生命开发与其他类别超凡者不太一样，他们也需要像古代修行者一样修心。修心对于生命开发体系来说，无疑是一个难以涉足的领域。

    　　生命开发体系讲究普适性和经济效应，要求一个药剂最好能有广泛的应用前景。

    　　比如一个肉体类超凡者用的药剂，这种药剂所有超凡者都能用，乃至经过稀释用来治疗某种疾病。

    　　渐冻症，肌肉萎缩，先天性肌无力等等都能使用。

    　　这就是普适性和经济效应。

    　　不能只是对超凡者有用，对于普通人也要有用，这样子的药剂才能获得更多拨款和发展前景。

    　　精神类药剂明显与这两个要求背道而驰，再加上精神类超凡者数量比较少，就更没有发展动力了。

    　　叶槿能够理解，精神领域的药剂开发太难了。

    　　与其在这方面钻牛角尖，不如多培养一些优秀教师，或者尝试简化古代神魂领域的修行法脉。

    　　她道：「我打算让陆昭继续吸纳精神蠕虫，他的空中火比较克制这些小体量的大群意识。你给他调配一个医药序列超凡者，保证各类补剂充足。」

    　　「是。」

    　　柳秘书先是打电话给了特反总队医院要求专门调配一位三阶医药超凡者出来，给陆昭作为临时私人医生。

    　　医药超凡者不仅能保命，也能辅佐超凡者消化补剂。一般来说人命大于天，很少有医药超凡者辅佐消化补剂。

    　　但私底下许多有权有势的人，能够请医药超凡者辅佐消化补剂。

    　　一些联邦重点培养机关，亦或者是某些顶尖学府开设的少年班，都有医药序列超凡者常驻。 

    　　根据医药超凡者本人实力与药理知识，大约能加速10%—30%的药剂消化。

    　　曾经有人认为，只要培养出足够厉害的医药序列超凡者，那么联邦就能自主决定武侯人选，传承延续黄金血脉，弘扬黄金精神。

    　　俗称老子英雄儿好汉。

    　　上一任首席生了四十个后代，专门请了一位四阶巅峰医药超凡者，让他专门为公羊家培养新的武侯。

    　　具体过程无从得知，结果就是公羊家这一代有三十个三阶超凡者，一个四阶超凡者，没有任何一个人能触及武侯的门槛。

    　　四阶与四阶巅峰之间，差了足足六百点生命力。

    　　那位公羊家的四阶超凡者，也就是如今的生命补剂委员会委员长，一直停留在四阶初期，七百点生命力。

    　　事实证明，均值回归是不可逆的。

    　　就算培养出了几十个三阶超凡者，可放在公羊家这种层次完全不够。

    　　绝大部分顶级世家豪门，都只能保证自己每一代有一位三阶，乃至四阶超凡者。

    　　像林家这种有天罡神通传承的，也需要依靠政治联姻维持。

    　　林知宴私底下也有医药超凡者辅佐消化药剂，大约每周一次。

    　　服用最好的各类补剂，又有四阶医药超凡者帮忙，也只有三成把握能够达到武侯标准。

    　　像林知宴这样的天赋，在众多世家子弟里算是拔尖的。

    　　老子英雄儿好汉的美好愿景」彻底破灭。

    　　王首席上台干的第一件事，就是打击医药超凡者私人辅导生命开发的事情。

    　　但私底下依旧是屡禁不止。

    　　权力也存在边际效应，越是接近顶层，权力利用率就越低。

    　　一个办公室的处长能管理每一个吏员，一个市执无法管理到每一个吏员。

    　　刘瀚文为了林知宴生命开发，会无视禁令委托南岭医院院长，去辅佐林知宴开发生命力。

    　　只要是人都有私心，这个事情性质也不算恶劣，又不是当街杀人，鱼肉百姓。

    　　但要是自己坐上大位，那情况又不一样了。

    　　然后是生命补剂管理所，要求提供战略储备补剂，随时提供可能用得上的各类补剂。

    　　苍梧城仅次于帝京，其生命补剂储备非常齐全，品质也是最好的。

    　　给陆昭一个人用，他就算喝到死也不一定能用掉0.1%。

    　　这些补剂和器材很多都是不能用金钱衡量的，就算是金融补剂市场，也不一定能买得到战略储备的补剂。 

    　　很多都是最新研发，不计成本去制造出来应对特殊状况。

    　　像市面上各类补剂，都会考虑到经济效应，将一部分原材料替换成更廉价的药材。

    　　比如同样是9纯度的高级生命补剂，市面上各大药企生产成本平均在一万到一万五左右，但战略储备的补剂基本在三万元。

    　　药性更容易吸收，效果更强，喝多了也没有副作用。

    　　还有一些特殊的补剂，一瓶的成本就在几十万，乃至上百万。

    　　一旦进入战时状态，这些补剂就会分发给各级超凡者，保证他们的战斗力。

    　　军队里的将卒部队，他们之所以生命开发如此之快，主要原因也是一旦进入战时状态就可以服用最高规格的战略储备补剂。

    　　战略储备补剂就相当于飞弹这种高精尖武器，基本上就是大炮一响黄金万两。

    　　柳秘书放下电话，苍梧城立马有两架直升机起飞，三十分钟内超凡医生与战略补给就会抵达南铁第一医院。

    　　忽然他想到一件事情，假如圣徒大群真死了，这个事情算谁的功劳？

    　　叶槿现在可不是联邦公职人员，十年前就被革职了。

    　　他印象比较深刻，32年除夕夜联邦改制，新年的第一天许多武侯就被革职处理，一天之内就有上百个正官级被革职，十几个帝京大员垮台。

    　　叶槿不在其中，她是年中才被革职的，那时一切已经安定下来，所以才显得非常显眼。

    　　据说叶槿在除夕夜前半年，带领联合军队第一军团越过北山平原，奔袭一千公里去阻击长生天古神，然后失联了一年。

    　　具体发生了什么柳秘书不知道，他唯一知道的是叶槿活着回来后，又一路杀到了帝京。

    　　柳秘书问道：「叶同志，如果能成功击杀圣徒大群，或者将其重创解决狂躁症问题，这个功劳应该算到谁头上？」

    　　「您现在虽然没有职务，但可以申请一些对社会人士的表彰。」

    　　「不用了。」叶槿摇头道：「这次行动主要是靠陆昭的空中火，把我那一份算他头上。」

    　　「呃————」

    　　柳秘书面露难色。

    　　叶槿问道：「有什么问题吗？」

    　　柳秘书解释道：「没什么问题，就是陆昭他自己还有一个一等功，一个二等功正在走流程。如果再给一个一等，那他一年两个一等，可能会引起舆情。」

    　　一等功是王首席点名要给的，也就是黑补剂案件拿到的。

    　　二等功是屠彬提议的，在严打行动中陆昭带领的第九支队表现优异，又以身作则对支队内部人员进行有效劝退安置。 

    　　一年之内拿一个一等功和一个二等，放眼整个联邦很难找出第二。

    　　特别是陆昭上一年刚拿了一个一等功，今年又拿一个，连续两年都获得了一等功。

    　　这两个一等功经得起查验，一个是扛炸药包获得的，对整个联邦有着非常重大的宣传作用，如今还是在被作为宣传口径的典范。

    　　一个是王首席点名的，只要天侯位置还姓王，更没有人敢质疑。

    　　但圣徒大群的一等功，柳秘书觉得应该慎重。

    　　木秀于林风必摧之。

    　　陆昭越是优秀，那么他本人就越不应该有破绽。刘瀚文不是没有敌人，最近一个就是陈云明。

    　　一个困扰了联邦数百年的圣徒大群被他解决了，肯定会有人提出质疑，怀疑是不是刘瀚文把功劳让给陆昭了。

    　　到时候免不了引发争议，一旦舆情发酵，可能会影响陆昭的晋升。

    　　泼脏水的事情从古至今一直都有。

    　　就算陆昭是刘瀚文的女婿，又得到了王首席赏识，面对舆情也可能需要让步。

    　　因为敌人目标不一定是陆昭，而是他背后的刘瀚文。

    　　叶槿道：「那你打算怎么处理？」

    　　柳秘书回答道：「如果圣徒大群死了，那就给一个二等功，额外给一些其他补偿。如果最后行动没成功，照常给个二等功。」

    　　圣徒大群不死，只能算是局部地区有重大立功。苍梧城可以给予格外的表彰，但联邦方面肯定只能给二等功。

    　　叶槿点头道：「那就这么办。」

    　　「是。」

    　　柳秘书松了口气。

    　　对方没有职务，可好歹也是一位天罡强者。叶槿如今坐镇南海，她的实力就等同于权力。

    　　不过陆昭这小子还真是好命，接连被贵人看中。

    　　转念一想也算正常。

    　　样貌、能力、品行都不缺，放任何时期都会得到赏识。

    　　一年前陆昭刚刚进入他们眼里，林知宴还未与他结婚，刘瀚文也不太在意他，当时柳秘书就看中陆昭了。

    　　就算没有林知宴这一层关系，他也会把陆昭给弄来苍梧城。

    　　只是如今一年过去，随着这小子崭露头角，不断的吸引各方目光，他进入层次更高的大人物眼里，已经轮不到自己去提拔了。

    　　大人物们曾经也是小人物，他们也是一路爬上来，自然懂得投资年轻人。

    　　南铁医院。 

    　　陆昭电话响起，是柳浩打过来的。

    　　「小陆，你身体状况如何？」

    　　「还行，应该死不了。」

    　　「没事就好，现在组织上有新的任务交给你，我们需要你加大力度去消杀精神蠕虫。

    　　「」

    　　竟然真的不打算让我走？

    　　陆昭微微一怔，随后立马意识到自己可能已经暴露了。

    　　空中火就在神魂内，假如有一个实力非常强大的精神领域超凡者，大概率是能够察觉的。

    　　柳秘书语气放缓道：「小陆啊，一直以来联邦都是允许能人异士存在的，古法也不违法，以后你不用遮遮掩掩的。」

    　　「没有人会因为你有天赋害你，相反没有足够的天赋能够展露，才可能害了自己，联邦有完善的人才选拔机制。」

    　　「明白，多谢柳叔提醒。」

    　　陆昭反而莫名松了口气空中火暴露固然会引来一些不必要的目光，但他又知道这是藏不住的。

    　　联邦生命开发与古法有着千丝万缕的关系，联邦强者们又不是傻子。

    　　好在联邦并不限制古法，只是难学才没有人去学，他完全可以说是自己领悟到的。

    　　如果刘瀚文不去宣扬，外人也不会知道。

    　　在这个年代想要一个消息快速传播出去要不小的能量，哪怕是在网际网路时代，也需要用钱去买流量和推广。

    　　「那就聊到这里，我给你调配了一个超凡医生，你可以顺便借此机会开发一下生命力。我给你提供的补剂，可都是从战略储备所里拿出来的好东西，能吃就多吃一点。」

    　　电话挂断。

    　　一旁顾芸听到战略储备所，眼睛微微一亮，问道：「阿昭，我能吃吗？」

    　　「原则上不行。」陆昭话音一转道：「但情理上可以，只要你不说，我不说应该没问题。」

    　　很多事情是违规的，但不放台面上就没有事，属于是情理之中。

    　　以前陆昭不会这么干，他现在已经不在意这种小节。

    　　大约二十分钟后，一个老熟人走进了医院。

    　　章宏，特反总队医院副院长，三阶医药超凡者，每个月都会到他家给母亲看病。

    　　「陆同志，我们又见面了。」

    　　他走进病房，看到躺在病床上的陆昭与一旁的顾芸。

    　　「这位是？」

    　　「我是他护理，顾芸，在神通院工作。」 

    　　「你好，我叫章宏。」

    　　互相自我介绍和寒暄，章宏坐下给陆昭检查身体，并没有发现有什么问题。

    　　十分钟后，战略储备的补剂送过来，一共是十个金属手提箱，里边包含了各类药剂。

    　　种类齐全，数量很多，并且还是第一天的量。

    　　明天不够的话，明天还会有人送过来。

    　　章宏看数量很多，压低嗓音道：「陆同志，这些补剂足够十个人喝了，你看————」

    　　陆昭道：「专业的事情交给专业的人，章医生说怎么用就怎么用。

    　　闻言，章宏顿时喜笑颜开。

    　　将这些补剂拿走是犯罪，但只是喝的话没有人会追究，也追究不了。

    　　一没证据，二没理由。

    　　总不能说我为联邦拼命，多喝了两口补剂就要坐牢吧？

    　　上头送这么多过来，明显是照顾陆昭，自己也跟着沾沾光。

    　　（还有耶）

 第278章 花开花落 

    　　第277章 花开花落

    　　当天章宏给陆昭和顾芸展示了一下手法，将多种补剂混合在一起，用神通改变药性，让他们喝起来更好消化。

    　　然后再用凝聚成针，扎入体内辅佐消化。

    　　五个小时下来，陆昭喝了五瓶高级生命补剂，身体没有任何浮肿或者涨肚，整个人暖洋洋的，异常的舒服。


    　　【生命力：75】

    　　生命力再度提升了0.8，与之前一样到了极限，无法继续提升更多。

    　　但过程非常的舒服。

    　　之前完全是死命去喝，短期内不会出现问题，但长期这样服用肯定会出问题。

    　　身体开始浮肿，肚子感觉胀气，这其实是一种很严重的身体反应。

    　　有了章宏帮助，自己似乎可以无代价的保持这种超高的生命力开发一天0.8，一年就是292点生命力，大约四年就摸到武侯的标准了。

    　　陆昭也只是稍微幻想一下。

    　　他很清楚这不是常态，战略储备补剂和三阶超凡医生，这些都不可能无条件供应。

    　　现在也不是让他来享受的，而是要消杀精神蠕虫。

    　　林知宴本人都没有这种待遇。

    　　等这次事情过去，自己又要回到每天0.3—0.4的增长。

    　　要说慢肯定不至于，按照三十岁之前三阶，四十五岁之前四阶的标准，陆昭保持这个速度按部就班开发生命力，三十七岁就能满足武侯标准。

    　　但他追求圆满，需要非常多的资源。

    　　从师父杀巨兽炼丹，又让自己吞噬一个五阶精神类超凡者可以看出，这长生路所需的资源都是五阶。

    　　如果不是师父从五百年前开始筹备，就算给陆昭详细的方法，五行丹就给他卡死了。

    　　下午。

    　　医院外的桂花忽然开了，没有任何征兆，也不符合季节。

    　　陆昭向上汇报，得知是联邦方面的强者能力所致，能够有效的防范敌人。

    　　随后源源不断有狂躁症患者被送过来，陆昭所在的楼层被临时征用。

    　　换了一个宽的房间，一个疯狂挣扎的警察被押送进来，两个虎背熊腰的特反战士才能勉强压住。

    　　既然空中火已经暴露，陆昭也不再掩饰，伸手抓住对方脑袋，微微用力防止被咬。

    　　精神力如一张大网，朝着对方意识体一放一收，然后收手。 

    　　陆昭道：「下一个。」

    　　一旁的顾芸和章宏都愣住了。

    　　他们一个神通院学士，一个医药序列医生，这段时间接触到非常多的狂躁症患者。

    　　也都看过其他精神类超凡者消杀精神蠕虫。

    　　动作快的人有，因为是把虫子吸入自己体内。

    　　但没有人像陆昭这么轻松。

    　　随后连续五个人，陆昭平均只花费了五秒钟，吸收了这么多精神蠕虫，神态如常，没有任何焦躁的情绪显露。

    　　就好像精神蠕虫没有进入他的意识体，但看患者明显改善的症状，陆昭道：「我需要休息半小时。」

    　　顾芸与章宏对视一眼，莫名感觉松了口气。

    　　如果只是摄取精神蠕虫快，倒也不算超出常理，或许陆昭控制情绪的能力极强。

    　　反正能找到的理由有很多，总归是没有超出常理。

    　　这也是陆昭想要达成的效果，知道空中火的人应该不多。能一眼看出空中火的强者不需要他解释，看不出来的解释了也没有。

    　　稍微掩饰一下能够减少很多不必要的麻烦。

    　　特别是顾芸这个人多少沾点科学怪，每次去神通院检查身体，都会多抽自己一管血去研究。

    　　要是让她知道空中火，估计又是一番闹腾。

    　　一直到晚上十点，陆昭送走了最后一位警察。

    　　由于上头已经知道空中火的缘故，直接把各地无法马上医治的狂躁症患者都送了过来，陆昭一整天下来治疗了一百二十人。

    　　陆昭使用度人经吞噬虫子，神魂底蕴以肉眼可见的速度增长，从原本一天顶半年，变成了一天顶一年苦修。

    　　不过经过师傅的纠正，他知道一天增长多少年苦修这种说法是错误。任何修行都像凿壁引水，增量是会随着力量提升而提升的。

    　　就像生命开发不同层次的增量不一样。

    　　老道士给陆昭提了一个公式，以一年苦修为准，每增加一年都要减去五分之一的天数。

    　　并且这个削减会不断叠加，一直到吞噬虫子没有太大作用为止。

    　　这并非虫子不起作用，而是陆昭在吞噬精神蠕虫的过程中，神魂在不断的积累底蕴，容量也在不断的增加。

    　　吞噬精神蠕虫，本意就是快速的度过早期积累阶段。

    　　精神力也不是一种独立的能量，同样是要通过去转化，又需要炼气化精去补充，也就是生命补剂。

    　　陆昭越是修行，代谢就会越来越大，一直到普通食物不再起效，需要每天服用生命补剂维持。 

    　　力量与代谢是成正比的。

    　　陆昭还是以苦修多少年为计算单位，这样子最大的好处就是保持警惕性。

    　　按照这种计算方法，陆昭能清晰的知道自己省去了多少年苦修，走了多少年的捷径。

    　　如果按照师父的说法去计算，那么最终得出的答案就是增长一直在减缓。他今天要比昨天多吞噬五分之一的精神蠕虫，才能够保持高速增长。

    　　陆昭闭目片刻，给自己下了一个精神暗示。

    　　这算是精神类超凡者都会的基本技能。

    　　只要不是涉及记忆与人格这些意识体的主要组成部分，用精神影响自己是非常容易的。

    　　比如陆昭自己有一点轻微的洁癖，但执行任务的时候会让自己忘记这种个人癖好。

    　　他给脚下了一个暗示，当情绪焦躁的时候脚就会抽筋。

    　　可能是自己太敏感了，但小心一点总没有错。

    　　六月十六号。

    　　一天无事，嗑药修行。

    　　【生命力：75.7】

    　　相比昨天少了0.1，他少喝了一瓶高级生命补剂。

    　　因为章宏一直在关注着他的身体状况，发现经脉与内脏受损，必须减缓生命开发的强度。

    　　六月十七号。

    　　【生命力：76.4】

    　　陆昭在休息期间，看到了武侯大会延长的消息。

    　　以往都是一周内把具体的财政拨款、政策扶持、大型基建项目等敲定，这一时期武侯们会大展拳脚。

    　　顾芸嗑着瓜子，道：「这是还没打完吗？」

    　　陆昭道：「可能有人不服，还要再打第二场。」

    　　「感觉太儿戏了，每年的各种财政拨款与补贴靠打。」顾芸有些无语道：「不看实际情况，看拳头大小。」

    　　「武侯就是实际情况，而且我觉得挺合理的。吐番道和昆仑道每年都需要财政补贴，二者谁拿多一点，谁拿少一点，对整个联邦状况不会有太大改变。」

    　　陆昭有不同的见解，道：「但如果你让武侯们心理不平衡，长此以往反而会引发更大的问题。像是经略中南和工业内迁，这两道国策又不是靠打架定下的。」

    　　「你在神通院里，不同的科室经费也不一样。虽然不需要打架，但实际分配经费的时候，是不是也可看超凡等级？」

    　　顾芸面露思索，迅速权衡了一下利弊，点头道：「阿昭你在这方面还挺懂的。」

    　　章宏走进休息室，道：「陆同志，准备一下又来了一批患者。」 

    　　「明白。」

    　　陆昭起身离开休息室，开始枯燥繁忙的一天。

    　　六月十八号。

    　　医院外的桂花依旧开着，空气中总是弥漫着淡淡的桂花香，闻着能让人心静神宁。

    　　【生命力：77.1】，神魂相较于没有使用度人经之前增长了5年。

    　　陆昭精神力强区又涨了一百米，现在是一千三百米，念动力最大上限涨了十克。

    　　相较于一开始的两年苦修，明显能感觉到神魂底蕴积累带来的变化在逐渐衰减，精神探查增长越来越小。

    　　陆昭在有意控制吞噬精神蠕虫的速度，也感受到了心底发自本能的一种焦躁。

    　　神魂层面的体量不断壮大，但增量是维持不变的。并且送来的患者，精神蠕虫数量越来越少。

    　　六月十九号。

    　　【生命力：77.8】，神魂六年苦修。

    　　六月二十号。

    　　【生命力：78.5】，神魂七年苦修。

    　　陆昭已经不再局限于公职人员，开始有症状严重的普通人送过来，说明外边的局势彻底稳定。

    　　就算还有狂躁症出现，也已经无法造成社会动荡。

    　　柳秘书专门打电话来夸奖陆昭。

    　　六月二十一号。

    　　【生命力：79.2】，神魂苦修八年。

    　　今天的桂花香气格外浓郁，陆昭感觉自己神魂所带来的力量增长已经消失。

    　　他知道这并非度人经失效，只是体量不断的增加，增量固定的情况下，那么带来的力量提升自然也会随之减少。

    　　一股莫名的焦躁感涌上心头。

    　　他想要更多的精神蠕虫，或者说可以吞噬的人魂。

    　　念头一起，双腿立马抽筋。

    　　疼痛让陆昭反应过来，压一下内心的贪念。

    　　六月二十二号。

    　　【生命力80】，神魂苦修九年。

    　　依旧是一天无事，估计也很难有事。

    　　陆昭无法察觉四阶以上的存在，但他隐约间有一些细微的直觉，总是有一双眼睛盯着他，有时候是两双。

    　　从逻辑上推断，联邦不可能没有任何防备。

    　　有了重点防备对象，也就是自己，那么就不可能让敌人突破防线。现在可能是把自己当诱饵，等着敌人自己咬钩。

    　　以敌人能无限制分身的特性，估计早就已经打起来了。 

    　　六月二十三号陆昭早上起来，感觉浑身疼痛。

    　　明明什么都没干，但每一寸肌肉都在酸痛，擡手都显得有些艰难。

    　　章宏赶来进行了检查，一根根针扎入体内，原本凝重的神态逐渐放松。

    　　他道：「没什么大碍，你最近生命力提升的太快了，导致身体有些受不了。我刚来的时候就看到你有类似的症状，还专门减少了一瓶生命补剂。」

    　　「你之前有测过吗？一天涨多少生命力？」

    　　「没有。」

    　　陆昭摇头，他不可能回答0.8。

    　　每天0.3的生命力增长速度，就能保证四十五岁之前达到武侯标准，这已经是天才的开发速度。

    　　0.8的生命开发速度，五年内就能成武侯，这种恐怖的速度必然会引起轩然大波。

    　　空中火是历史记载的，每天0.8的生命力开发是史无前例的。

    　　章宏没有深究，吩咐道：「接下来两天先休息一下吧，再这么搞下去，你的身体迟早会崩溃。」

    　　「一般来说你这个阶段，每天0.2对身体完全无害，0.3会出现一些负担，看你这种症状应该是超过0.4。」

    　　说话间，章宏眼神有些火热。

    　　这种开发到身体肌肉酸痛的症状不是谁都能有，陆昭生命开发速度大概在0.4左右。

    　　按照这种速度来算，陆昭必然能够在四十五岁之间达到武侯的标准，顺利的话甚至四十岁前达到四阶巅峰陆昭成为武侯的机率很大。

    　　自己必须把握住机会，最好能想办法把他母亲的病治好，否则以后就轮不到自己来治了。

    　　一个没有生命开发基础的心脏病晚期老人，想要治好是一个持久战。

    　　一点点的去改善身体状况。

    　　六月二十四号。

    　　苍梧城群体性狂躁症已经在逐渐消失。

    　　陆昭停止了生命力开发，一天大腿抽筋了五次，说明焦躁的情绪出现了五次。

    　　当天中午，一只麻雀飞进了屋子，随后直接死掉。

    　　顾芸拿起麻雀尸体丢掉，随后坐在椅子上继续看书。

    　　六月二十五号。

    　　陆昭一天只接到了十几个狂躁症患者，这已经是目前仅剩的发病案例。

    　　敌人似乎已经力竭，逐渐沉寂下来。

    　　六月二十六号。

    　　身体的疼痛彻底消退，陆昭再度服用生命补剂。 

    　　【生命力：81.6】

    　　一天下来没有任何一个患者，窗外不断飘来的桂花香气随之消失。

    　　六月二十七号。

    　　陆昭服用完最后一批生命补剂，任务告一段落。

    　　这一次任务收获巨大，生命力涨了十点，神魂总共省去了十年苦修。

    　　六月二十八号，六月份的最后一天。

    　　陆昭放了一天假，上午与黎东雪见了一面。他主动谈论起雷法的事情，并传授这段时间学习到的神雷。

    　　黎东雪明显愣了一下，眼里充满了惊讶，她没想到陆昭竟然学会了五雷法。

    　　按理来说他的职务与环境应该接触不到道门术法，这东西要求很高，练好了也不一定有用。

    　　但她依旧没有多问，静静听着陆昭极其晦涩的解答。

    　　半天时间下来，黎东雪听得一知半解。

    　　陆昭也讲的有些心累，他忽然理解顾芸那句话了。

    　　讲了五个小时，一个人再笨应该也能听懂一些雷法的基本要诀。

    　　第一次传授雷法，收效甚微。

    　　晚上，被林知宴喊去吃了一顿饭。

    　　谈论起狂躁症的事情，林知宴虽然没有像陆昭一样作为杀虫主力，但也在最困难的时期站了出来。

    　　七月一号，晚上。

    　　陆昭一如既往的修行炼神，相比起上一次炼神，通过度人经完成了原始积累的他，速度足足提升了四倍。

    　　修行一天，相当于以往的四天。

    　　总量提升了，修行效率与增量自然也会随之提升。

    　　只是相较于吞噬精神蠕虫来说远远不够。

    　　这个念头再度浮现，陆昭咽了咽唾沫，一股微妙的饥饿感涌上心头。

    　　他睁开眼睛，起身离开房间，然后走出家门。

    　　干部小区外，夜晚路灯通明，一个保安正在巡逻。

    　　保安看到陆昭，主动上前打招呼，道：「陆同志，大晚上的出来干什么？是要出任务吗？」

    　　陆昭所在的干部小区算是整个苍梧排名比较靠前的，住在这里的都是中上层的精英。

    　　主吏级官员，闲职副官级，大学教授，高级军官，三阶超凡者等等。

    　　二十四小时有保安巡逻，保安能记住每一位住户。

    　　「突然接到个任务。」

    　　陆昭解释了一句，随后走到停车位，坐上自己的车开车离开，朝着邦区驶去。

    　　他注视着苍梧城的夜景，两侧绿化带的树木长出各种花朵，五颜六色的花瓣飘。

    　　周围路灯拉扯出来的阴影，如无数鬼影一般朝着车辆伸来。

    　　陆昭没有被控制，他只是不想家里沦为强者斗法的场地。

    　　（还有耶）

 第279章 结束 

    　　第278章 结束

    　　车辆进入南铁区，四面八方仿佛有千万只眼睛看着自己。

    　　陆昭眼睛变成黄玉色，目光如火刺破黑夜与虚妄。

    　　周遭的阴影混杂着无数人影，路过一处居民楼，三十五楼数百个窗户都隐约站着人。

    　　大半夜，房间没有开着灯，就站在窗户边、阳台上看着自己。

    　　这些都不是幻觉，确确实实的人在注视着自己。

    　　全部都是处于某种存在的控制下，可能有一万个人，也可能有十万个人，乃至几十万人。

    　　无数条灰暗的丝线，像是巨大的蛛网，从那一万、十万个站在窗边的活人天灵盖上延伸而出，汇聚向虚空中的某一点。

    　　那不是一个人，是一片意志的汪洋。

    　　陆昭的精神探查直径三公里，在城市地区基本能覆盖三四个街道，占南铁区的10%。


    　　如若换成雷达，陆昭的精神探查仪表上会是一片密密麻麻的红点。

    　　这一刻，他才知道原来自己吞噬的那些精神蠕虫，可能还不到圣徒大群的1%。

    　　从一周前他就已经察觉不对劲。

    　　一位五阶强者不可能因为自己吞噬了一些精神蠕虫就会死亡，圣徒大群在神州活跃了数百年，不可能这么简单就死掉。

    　　他满打满算也就吃了三四千的精神蠕虫，这些精神蠕虫仅从精神力体量来算，还不如一个一阶超凡者的意识体。

    　　大部分与普通人的意识体相等。

    　　如果将精神蠕虫比作铁，普通人意识体是泥巴。后者的重量要更大，前者硬度更高。

    　　难道一个精神领域的五阶存在，只堪比几千个普通人的意识体？

    　　陆昭由此生出了警惕，给自己下了一个精神暗示。

    　　出院后，他的大腿时常抽筋，因为每次回归0.3的生命力增长，陆昭都会回想起服用战略储备补剂的时光。

    　　在自己无法察觉的角落，或许那些精神蠕虫已经改变了自己的大脑皮层。

    　　也可能是人之常情，对于高速增量的一种成瘾性。

    　　就在今天晚上，这种欲望达到了顶峰，他开始能感受到一种呼唤，像是有人在喊自己名字。

    　　又像是学生时代，最后一堂课对于食堂的念想。

    　　只要他前往邦区，就能够吃饱，就能够再度享受到神魂高速增长的快感。

    　　前者是来自圣徒大群的，后者是度人经的。 

    　　陆昭能克制住圣徒大群的蛊惑，但度人经带给他的感觉，无时无刻都在大脑里复现。

    　　度人经具有极强的成瘾性。

    　　既然都希望自己走出去，那么陆昭只能照做了，也避免家里人出事。

    　　陆昭心中盘算着，这些人各自述求。

    　　由于自己吞噬精神蠕虫，引来了圣徒大群。他肯定是察觉了空中火，作为精神领域五阶不可能看不出来。

    　　联邦方面肯定是想杀死圣徒大群，所以才没有把自己调走，现在是拿自己当诱饵。

    　　师父传授我度人经，这个法门具体叫什么名字无从考证，但可以确定法门非常强大，师父曾经一定经常用。

    　　师父让我吞噬圣徒大群，不可能只是为了让我完成神魂的积累。

    　　他完全可以不说，等到以后来拿捏自己。

    　　师父到底想干什么？

    　　陆昭思索着，脑海里无数零碎的信息不断打碎重组，回忆起师父每一句话，每一个动作。

    　　师父不会做无意义的举动。

    　　两次提醒自己，又用假阳神来裹挟。

    　　假如是一年前刚刚见到老道士，陆昭还会相信对方，可能是老神仙热心肠，对自己善意的提醒。

    　　现在他已经不信了，这位道君皇帝的心肠从来都是黑的。

    　　传道受业解惑，老道士一直给陆昭灌输利益至上的观念，看待任何事物都要以利益为主。

    　　不可能到他自己身上，就变成一个一心为徒弟的好师父。不要看一个人说了什么，而是要看一个人做了什么。

    　　师父必然是能够从中获利的。

    　　可以确定单靠我一个人是不可能杀死圣徒大群，我能起到的作用就是适当削弱，或者说是诱饵。

    　　忽然，陆昭想起来师父关于巨兽的处理方法。

    　　师父说过，他影响现实的力量是有限的，所以只给自己三次保命机会。

    　　他的实力远超于五阶，能够瞬间制服水兽。却需要依靠联邦的力量杀死巨兽，然后自己才出手回收。

    　　师父是故技重施，让联邦去削弱圣徒大群，自己再出手收网。

    　　陆昭如拨云见日。

    　　下一刻，车外的情景在不断变化。

    　　那无数双窥视的「眼睛」动了，数以万计被控制的意识体齐声尖啸。

    　　柏油马路上路灯的影子开始疯狂拉长、扭曲，化作无数漆黑的手臂，抓向疾驰的轿车，爬上车身，覆盖玻璃，最终完全包裹。 

    　　车辆如一头撞进了没有光照的隧道，车灯在这团浓稠的黑暗中为之熄灭。

    　　陆昭只觉得眼前恍惚了一下，视线重新恢复光明。

    　　一个儒雅随和的白人男子站在面前，周遭变成了一间木屋，窗外刮着暴风雪。

    　　他道：「亚当·冯·恩格，你可以称呼我亚当，陆昭同志。」

    　　陆昭环顾四周，能感觉到温度，气味，触觉，视觉。

    　　这里是一个精神世界，也就是内景，类似于师父的混元。

    　　但又有些差别，他对于一切的模拟，都是基于人脑的，能够察觉出细微的虚假与刻意。

    　　如果不是见识过了混元，陆昭会为此感到惊叹，对于普通人来说这里无疑是一个真实的世界。

    　　陆昭双眸化作黄玉色，璀璨的先天神火在眼中浮现。

    　　他没有回答，更不打算交流。

    　　精神世界是极其复杂而神秘的，每一个眼神，每一个动作，每一个音调都可能蕴含力量。

    　　陆昭这个人有一个优点，那就是务实。

    　　与圣徒大群交流没有任何好处，反而给对方施行某种手段的机会。

    　　白人男子似乎能读心，看出了陆昭下一步举动，直接切入正题道：「我加快了我们的思维速度，我们可以聊十分钟，实际只过去一秒。」

    　　「你不用担心我会害你，一秒钟后我这个意识就会被绞杀，两秒钟后我的大部分意识体就会被一个不知名的神明抓走。」

    　　听到最后一句话，陆昭动作停顿下来。

    　　他能感知到师父的存在？

    　　意识被绞杀，应该是联邦强者出手。

    　　其他大部分意识体被抓走，能用神明作为称呼，必然不可能是武侯或者其他五阶强者。

    　　神明，古神，神仙这些都带着一个神字，也大多指向一个存在。

    　　古神自古有之，也不止是神州的朝代会变成古神。

    　　相反世界上其他地区也有，只是力量强弱与危害性问题。神州之外的地区，面对古神往往不是治理与解决问题，而是适应古神。

    　　如西大陆教廷，就在一定程度掌握了古神的力量。在力量最鼎盛时期，可以膨胀成为一个超越世俗的教皇国。

    　　古神圈并非一直都极其强大，在不同时期的力量表现都不一样。

    　　呈现一个越靠近近代力量越弱，一直到联邦的黄金时代，是超凡力量最弱的时期。

    　　五十年前的武侯不如现在的四阶强，只有极少数人具备移山填海的伟力，大部分人拼尽全力一击，只能摧毁一个街道。 

    　　大灾变的前十年，超凡力量开始极速攀升，其中自然包括了古神圈。

    　　这个能被师傅称之为神仙的存在，能察觉到师傅。

    　　见陆昭眼中的神火消失，亚当笑道：「看来你与那尊古神有关联，又似乎被胁迫着。」

    　　他指了指壁炉旁的沙发。

    　　「我想现在我们可以坐下来谈一谈了。」

    　　「可以。」

    　　陆昭走到壁炉旁的沙发坐下，右手边的壁炉散发出暖意，火光照射在身上暖洋洋的。

    　　高阶超凡者能构建精神宫殿，五阶以上可以构建精神世界。

    　　而无论是精神宫殿，还是精神世界，其主要作用都是保护自身精神，然后才能延伸出各种精神领域的能力开发。

    　　在精神领域越是接近真实就越强大。

    　　陆昭有一个精神宫殿，那里只有一块石碑，其余一切都是虚无的，这是他所能做到的极限。

    　　他考虑过开发能力，但很快又放弃了。

    　　因为自己摸索开发精神力，不如请教师傅相关的道术，学习道术不如强大根本。

    　　陆昭所在的职位与日常所需，现阶段的精神领域能力已经足够了，他没那么多空闲时间去琢磨一个用不上的能力。

    　　「我们的时间比较紧迫，所以长话短说。」

    　　圣徒大群手中变出了一颗金豆，上边附着着一股非常纯粹的精神力。

    　　「这颗金豆是我孕育出来的精神种子，能够让你身上的精神类神通从中庸级升级为强力级。当然这只是附加的。真正的功效是它会在你的精神宫殿里长成一棵树，帮你扩张精神宫殿，最终形成一个稳固的精神世界。」

    　　说着，圣徒大群张开双臂，似拥抱着整个世界。

    　　「就像这个世界一样，能让你不费吹灰之力拥有一个近乎真实的世界。

    　　闻言，陆昭双自微微瞪天，呼吸急促了几分。

    　　作为精神类超凡者，他很清楚这意味着什么，能够拥有精神宫殿的都是三阶，能够拥有精神世界的至少四阶。

    　　精神世界如现实一般，就是五阶的标配。

    　　由于天罡地煞神通威力过于强大，导致有了五阶与武侯的区分，但这不代表着五阶就很弱。

    　　这个种子可以视为小伟大神通」。

    　　只要自己拥有了精神世界，那么在一对一的情况下，在同阶之中几乎是无敌的。

    　　他可以把敌人拉进自己的精神世界，只要对方没有反制手段，那就是砧板上的鱼肉。 

    　　这也是精神类超凡者单挑能力几乎无人能敌的原因。

    　　很快，陆昭冷静下来，眼中的贪念迅速消除。

    　　天下没有免费的午餐，这种好东西怎么可能免费给自己？

    　　就算是黎东雪的帮助，那也得是要出卖色相的。

    　　圣徒大群手中的金豆消失，微笑道：「现在已经种进你的精神宫殿里了，你只需要日常供养精神力即可。

    　　「#！」

    　　陆昭忍不住爆粗口，眼中金光璀璨，一缕神火瞬间让整个房间灰飞烟灭。

    　　两人立于暴风雪之中，远方的天空正在崩塌，一朵朵花瓣飘。

    　　圣徒大群摊手道：「反应不用那么激烈，我好声好气跟你商量你会同意吗？你也不用觉得上当了，就算你一开始使用神火，也没办法破除我的精神世界。」

    　　陆昭脸色有些难看。

    　　他越发明白一个道理，打铁还需自身硬，不要妄想跟这些强者讨价还价。

    　　师父如此，刘瀚文如此，陈云明如此，自己的天赋再高，实力不足的时候仍然任人摆布。

    　　什么关系和天赋都是狗屁，别人许诺的永远不算数，自己能做到的才算数。

    　　圣徒大群狂笑道：「我的意识很快就会被撕裂，而你将成为新的我。」

    　　圣徒大群从来不是某个具体的人，而是无数人组成的集体意识。

    　　陆昭享受着吞噬精神蠕虫的快感，那么他必然会变本加厉，去吞噬更多人的意识体，最终成为新的集体意识。

    　　本来圣徒大群不打算这么极端，只要吞噬掉陆昭，但他感觉到冥冥之中有一股力量锁定自己。

    　　一部分从陆昭身上逃回来的精神蠕虫，也存在着一些问题。

    　　他正在被感染，被控制着，几乎没有任何反抗的余地。

    　　下一刻，精神世界崩溃，漫天的雪花变成了木槿花。

    　　整个世界为之消融。

    　　陆昭视线重新恢复，车辆正常行驶着，周遭诡异的景象随之消失，只剩下木槿花仍在飘落。

    　　一切似乎已经结束。

    　　陆昭一路返回第九支队营区。

    　　另一边，叶槿立于苍梧城上千米高空，俯瞰整座城市。

    　　木槿花花瓣组成的巨龙盘旋在整座城市之中，十万米长的庞大身躯贯穿整个城市，扭曲着身形掠过大楼之间。

    　　每一片花瓣不亚于精神炸弹，绞杀者四处逃窜的意识体，最终彻底撕裂圣徒大群。

    　　一切尘埃落定，水到渠成。

    　　叶槿微微皱眉，总感觉哪里不对劲，事情解决的太轻松了。

    　　（还有耶）

 第280章 天地定数 

    　　第279章 天地定数

    　　中南半岛，原始森林深处，隐秘于草木藤蔓后的洞穴。

    　　湿热的瘴气被隔绝在外，一只老鼠顺着岩壁溜进幽深的溶洞。

    　　在黑暗中狂奔数百米后，前方豁然开朗，却见一点幽火摇曳，将洞窟映照得如阴曹地府。

    　　在那洞穴中央，赫然立着一座三层法坛。

    　　法坛依岩石走势切削而成，分天、地、人三层。

    　　最上层为天庭，盘坐着一个身穿明黄道袍的道士。

    　　三盏以尸油点燃的长明灯在幽幽燃烧，缕缕香火钻入鼻腔。

    　　中层为法界，正中一枚雷击枣木大印，左侧横置一柄汉代铜钱剑，右侧立着一枚三清铃。

    　　下层为五营，统御兵马。

    　　五堆颜色各异的碎石取代了五方旗，按青红白黑黄严谨排列，对应五方神兵。

    　　若有道门中人来到此处，或者潜修过古法的超凡者，都能一眼认出这是一处天师道法坛。

    　　古法修行之中，施展道术手段有高低，初学者使用符箓，费时费力，威力甚微。

    　　只能对应神通命骨弱小、微小水准。

    　　大成者可以掌心画符，虚空凝聚符箓，也是绝大部分修行有成之人的斗法手段。

    　　对应神通命骨中庸、强力水准。

    　　宗师可以架设法坛，驱使天地之威。

    　　对应强大神通，乃至是伟大神通。

    　　可以架设法坛的道家宗师，每个法脉大多只有一人，类似三清、全真、内丹等大门大派，也不超过三个人。

    　　都是年岁过百的老东西。

    　　黄袍老道士是百年前龙虎山天师，按照人类的寿命已经超过两百岁了。


    　　当年龙虎山天师为了寻求长生，找到了圣徒大群，成为了集体意识的领导者。

    　　如今他并不认为自己是天师，只是从天师意识上诞生了大群意志。

    　　有着天师所有的记忆与道行，他也将继承遗志，寻求成仙长生。

    　　黄袍老道士猛然睁开眼睛，虚空之中一缕缕细小的精神力从外边飘进来。

    　　那个庞大如海洋般的集体意识朝他涌来，他不再是附庸，而是成为了新的主意识。

    　　这些意志残破不堪，似乎刚刚逃过一劫。

    　　黄袍老道士脑海里闪过诸多画面，空中火、木槿花，以及无边无际的伟岸身躯。 

    　　他们被一个不知名的存在盯上了。

    　　烟气缭绕不散，忽然狂风大作。

    　　溶洞内刮起大风，似有一双大手抓来。

    　　黄袍老道士虚空摄来雷击枣木大印，他左手掐着灵官诀，朝着虚空一拍。

    　　醒木惊堂，洞穴内的烟气瞬间凝固。

    　　他嘴唇微动，发出万千人的重叠嘶吼。

    　　「天清地灵，兵随印转！」

    　　在肉眼无法观测的世界，一道比之山脉还要伟岸的身躯从天上探下巨手，黄袍老道士如孙猴子一般逃窜。

    　　黄袍老道士七窍流血，身上血肉在掉落，一根根白骨暴露在空气中，化作一具白骨观。

    　　虚空之中，传出一道轻微的咦」。

    　　「不错。」

    　　冥冥之中的伟岸身躯消失。

    　　每一次出手用多少力量都是计算好的，再多出一分力，也拿不到两分好处。

    　　何况这大群意志说不定还有其他后手，还能逃窜去其他地方。

    　　五阶没那么容易死，就算是老道士想要降服也需要花费不小的力气。

    　　他的力量是有限的，每一步都要精打细算。

    　　圣徒大群大部分意识体已经被控制，跑掉的少部分就当是遁去的那一线生机。

    　　晃动的烟气逐渐平稳，黄袍老道士已经是半人半骷髅。

    　　他抓起一只老鼠放入嘴中咀嚼，爆开的血液被法坛吸收。

    　　冰冷的眼眸里半喜半悲。

    　　悲的是大群意志只剩下三分之一，原本他们的数量相当于十个五阶，家底雄厚无比。

    　　就算邦联区被肢解，失去了精神力牧场，也能盘踞一方。

    　　可如今十年积攒的家底一朝清空。

    　　喜的是圣徒大群死了，现在是天师大群。

    　　他可以重新规划制定大群发展方向。

    　　西方教廷那一套是走不通的，大张旗鼓搞信仰，很容易被联邦打击。

    　　要是去中土世界或者西大陆，又要与盘踞的本土强者厮杀。

    　　神州看似危险，可由于联邦对于教派的高压政策，是一方净土。

    　　围绕着南海道的庞大工业群，有着将近两亿人，如此庞大的人口数量，放外边早会引来各方激烈争夺。

    　　劳动力、信仰，乃至死后的尸骨都是有用的。

    　　但在联邦搞事情容易死，神州的天罡地煞神通威力过于巨大。是当今世界上除了古神力量以外，人类所能掌握的最强超凡力量。 

    　　圣徒大群最不怕死，意志也是会消亡的，但总会有新的意志加入。

    　　论单对单战斗他们算是最弱的，但论体量和血条绝对是最强的。

    　　如果不是有一个未知存在出手，圣徒大群就算面对陈刘两位武侯针对，佛门偷袭，天罡强者出手绞杀，也不可能伤筋动骨。

    　　顶多损失一些意识体，蛰伏几年又恢复了。

    　　事实证明，体量再大也没有用，到了他们这个层次量变无法引发质变。

    　　或者说其他势力是不允许他的体量太大。

    　　圣火道内部也在有意打压大群意志。

    　　不如走精英路线，让每一个意志都精益求精。

    　　「空中火，陆昭。」

    　　天师大群低语，记下了这个名字。

    　　这人将会是自己的竞争者。

    　　集体意志也存在高低之分，昔日圣徒压制其他所有意志，今天他死了，便轮到了黄袍老道士。

    　　来日，陆昭成为大群之一，他的空中火很有可能取代自己。

    　　他的意志，他的理想将成为大群意志的方向。

    　　如今大群意志的方向是成仙。

    　　天师要分化出三个五阶道士意志作为天地人，九个四阶作为九宫，三百六十五个三阶为周天星辰，布置一个足以成仙的法坛。

    　　成仙道场依旧是神州。

    　　掩盖成千上万的大群意识很难，但掩盖数百个很容易。

    　　神州道门底蕴深厚，有着无数一辈子苦修追求成仙长生的痴人。

    　　朝闻道夕死可矣。

    　　天师起法坛内的三样法宝，起身离开了溶洞。

    　　不远处是一座城邦，有着三万人，他化作一股黑风飞去。

    　　当晚，哀嚎声不绝，三万人被吞噬殆尽。

    　　另一边，陆昭返回第九支队营区。

    　　向门口警卫报备了一下，随后返回自己宿舍。

    　　陆昭先是洗了一个热水澡，让自己稍微冷静下来。

    　　洁癖对于精神类超凡者来说是一个不错的癖好，清洗身体等于奖励机制，古法修性也有净身一说。

    　　保持身体的干净，对精神状态有好处。

    　　一个小时后，陆昭湿漉漉站在镜子前，俊朗的面庞依旧阴沉。

    　　一股饥饿感涌上来。

    　　这并非错觉，陆昭能感觉到自身代谢突然加快了。 

    　　身体存储的能量在快速消耗，就仿佛无时无刻都在使用神通。

    　　而消耗的源头是内景。

    　　打开冰箱，陆昭擦干身上水渍，重新穿好衣物，打开冰箱。

    　　冰箱内空荡荡的，只剩下三瓶低级生命补剂。

    　　月底了，他的生命补剂配额早就喝完了。

    　　「本来补剂就不够喝，现在代谢还增加了。

    　　陆昭嘴角抽搐。

    　　他一个月的补剂配额是中级35瓶，低级70瓶。

    　　额外购买配额是10瓶中级，20瓶低级，陆昭一般会购买十瓶中级，花费一万块。

    　　工资三万多，剩下的两万基本都打回家里，给陆小桐交生命开发的费用了。

    　　天赋高的有各种补贴，陆小桐天赋在同龄人里称得上非常优秀，但在联邦标准里没有达到进入少年班的标准。

    　　想要考上一个好大学，自然就需要花钱。再穷不能穷教育，想上顶尖学府就得花钱。

    　　陆昭已经在想，要不要去找林知宴接济一下了。

    　　林大小姐一年什么都不干就是有一个亿的收入，一天的利息都比陆昭的工资高了。

    　　不然下个月可能不出十天，他的生命补剂又要见底了。

    　　可软饭吃多了，就没办法对拒绝林知宴的要求。

    　　陆昭之所以能对林知宴强硬，主要原因是他们不存在人身依附关系。

    　　没有了林知宴，陆昭依旧能继续晋升，只是速度要慢很多。

    　　如果是以前陆昭宁愿少喝半个月，咬咬牙就挺过去了，现在他觉得吃点软饭也不是不行。

    　　因为已经债多不愁了。

    　　陆昭躺在床上，闭目让精神沉入精神宫殿。

    　　荒芜的空间内，石碑静静矗立，一个个名字刻进石壁中。

    　　石碑旁边长出了一颗树苗，高度只到陆昭膝盖。

    　　陆昭很少进入精神宫殿，他平日里非常忙碌，白天要工作，晚上要修行。

    　　生命开发，贯通百脉，角龙弓，时不时还需要抽空去学习雷法。

    　　精神宫殿是精神类超凡者开发能力的重要地方，古法里称之为内景。

    　　如读心、精神操控、幻术等常用手段，都是通过精神宫殿进行。

    　　现代生命开发体系，把生命力比作算力，把精神宫殿比作程序。生命力越高，自身的精神力就越高，能施展的幻术就越强。

    　　但除开命骨神通本身携带的能力，精神超凡者想要获得更多能力，是需要自己去编写程序的。 

    　　同等的算力下，不同精神类超凡者也有高低。

    　　光有算力没有程序，再强大的精神力也不具备杀伤力。

    　　如果陆昭没有第二神通，他确实是需要开发精神宫殿来增强实力。

    　　但角龙弓的存在弥补了这一点，比起去开发精神宫殿，不如贯通百脉。

    　　陆昭连道术都不学，怎么可能去开发相对不成熟的内景。

    　　精神攻击是比不上物理攻击的，这一点联邦在与圣火道争斗中已经证明。

    　　就算联邦在精神领域完全拿圣火道没有办法，但也不妨碍联邦一颗核弹给他们扬了。

    　　只要精神世界要依托于物质世界，圣火道就永远不可能超越联邦。

    　　陆昭站在树前，翠绿的枝叶饱含精神力，它正在吸取陆昭生命力转化成精神力。

    　　速度极快，比陆昭自己恢复还要快上十倍。

    　　这意味着陆昭的第一神通【羿】可以无限使用，只要他有足够的进行补充。

    　　同时精神探查也能持续更久。

    　　他与周晚华同样都是探查能力，他的消耗就更大一些。他是持续性消耗，周晚华是一次一次的消耗。

    　　并且会因为精神探查精细度增加消耗，观想五感每多一感就多一分消耗。

    　　一千米内有一千人，陆昭可以立马知道有这么多人，但没办法在短时间内获知他们身上有没有武器。

    　　精神力消耗是一大问题。

    　　这颗树能缓解消耗问题，作战时期补剂是无限量供应的，陆昭根本不用担心补剂问题。

    　　但不确定性太大了。

    　　陆昭双手握住树苗，用力一拔，树苗纹丝不动，像是跟整个内景长在一起了。

    　　「艹，这玩意儿还弄不掉。」

    　　尝试了许久，陆昭只得放弃，决定去找师父。

    　　师父心肠再黑也是自己师父，这个圣徒大群完全是敌人。

    　　他从来不相信天上掉馅饼的事情，更不认为自己是真命天子，什么好处都能无缘无故钻进自己怀里。

    　　只有自己能掌握的，才能算自己的。

    　　陆昭转身离开内景，神魂裹挟空中火破开混沌的精神世界，来到了混元。

    　　道观内，老道士正摆弄着一盘黑白棋子。

    　　见陆昭走进来，见他眉生黑煞又有紫气升腾，笑道：「徒儿当真是福缘深厚。」

    　　闻言，陆昭扯了扯嘴角，知道这不是什么好事。 

    　　福祸相依，有福就有祸。

    　　他拱手弯腰道：「师父，弟子被人下了手脚，内景中长了一颗树。」

    　　「靠过来吧，为师帮你看看。」

    　　老道士手指轻点陆昭眉心，看到了内景天地中的树苗。

    　　树苗高八寸，枝叶枯萎，根系深入内景天地。树大根深是常态，树小根深则是邪祟。

    　　再观枝叶，不沾灰尘，心型尾尖。

    　　老道士大概弄清楚这个所谓的圣徒大群真身了。

    　　很多疑惑也随之揭开。

    　　世间一切超凡力量是存在定数的，对于超凡力量的解释就是释经权。

    　　现代联邦对于教派打压，冥冥之中让很多教派失去了果位，壮了天罡地煞，弱了三教九流。

    　　道果之间，此消彼长。

    　　天罡地煞是道果的一种，其他法脉也存在道果。

    　　就像天罡地煞需要出缺一样，道果之间也需要出缺。天罡地煞强大了，其他法脉自然就弱了。

    　　老道士本来还奇怪，天罡地煞如此壮大，那么其他超凡力量应该也不差。

    　　天罡地煞成就了联邦，联邦也成就了天罡地煞。

    　　每一个走在天罡地煞序列的超凡者，都在为天罡地煞占据一部分超凡力量，联邦有数百万的超凡者。

    　　一切都是相辅相成的。

    　　如果没有现代生命开发体系，没有联邦数百万超凡者，这应该是化身一道的道果。

    　　对应了地煞七十二的分身。

    　　如今地煞分身占据顶端，那么其余自然就会落了下乘。

    　　老道士想通一切，却没有为陆昭进行繁杂的解答，道：「此物是佛门的法、报、化三身佛之一的化身佛。」

    　　陆昭面露疑惑道：「这跟佛门有什么关系？」

    　　老道士道：「也可以没有关系，一切修行的道理都是本来存在的，只是圣人悟出了大道，然后传给众生。」

    　　「您是说圣徒大群所用的能力与化身佛一样。」

    　　陆昭一如既往聪慧，并举一反三道：「圣人传道，后人解释。这化身佛是不是也能是地煞分身神通序列，或者本身就是分身神通？」

    　　如果修行的道理是自然存在的，那么大家大同小异，所谓化身佛就是一种释经权。

    　　现代生命开发二阶叫破五关，古法叫五脏神。

    　　炼气化精可以叫代谢，内景可以叫精神宫殿，精神世界。 

    　　越是修行，陆昭就发现师父口中法门万千，可最终落到实处都是大同小异。

    　　老道士眼中多了一分赞许，心底不免叹息。

    　　他很少糊弄徒弟，要脸是其次的，主要是陆昭本身不好糊弄。

    　　教得越多，就越懂得举一反三。

    　　今天学了内丹派《悟真篇》，他就很难在《太上老君内丹经》上糊弄徒弟，否则徒弟就会问是悟真篇错了，还是太上老君内丹经错了？

    　　修行是一个严密的体系，同一套理论下是存在互相映照的。前人开创法脉，后人根据前人继续摸索。

    　　圣人不一定是最强的，但发展了数千年的圣人道绝对是无法撼动的。

    　　其中积累了无数代宗师级人物的心血。

    　　老道士道：「用当今修行体系而言，这只能算是一部分，你可以视为一个小伟大神通的一半，还有一半在中南半岛上。」

    　　（还有耶）

 第281章 顷刻间炼化 

    　　第280章 顷刻间炼化

    　　另一半在中南半岛？


    　　圣徒大群还没死，师父出手也没能杀死他。

    　　师父没有办法杀死五阶，或者说没办法非常轻松的杀死五阶。

    　　陆昭捕捉到关键信息，一直记得师父说过的话。

    　　他影响现实的力量是有限的，不能随意出手。依照师父心狠手辣的行事作风，能杀死圣徒大群就一定不会留手。

    　　没有成功只能说明不值得，五阶面对师父还是有抵抗能力的。

    　　他道：「师父，您出手都没能解决圣徒大群吗？」

    　　老道士明显迟疑一下。

    　　他可没有说过自己出手了，以徒弟的境界应该是察觉不了的。

    　　可能是那个小家伙在给徒弟种下化身佛的时候，向徒弟透露的。

    　　他面色如常回答道：「大道五十，天衍四九，人遁其一。既然他能争得一线生机，那我自然不会夺取。」

    　　「师父有九十九分的把握，竟然没能杀死他，看来这圣徒大群绝非等闲之辈。」

    　　陆昭脸上故作后怕，道：「当时弟子被他拉进内景天地，与我交谈许久，笑师父以大欺小，觉得师父不过泛泛之辈。」

    　　「弟子当时气不过与之争论，没成想中了他的阴招，被种下了化身佛。我本以为师父能解决，早知如此弟子便隐忍不言。」

    　　「6

    　　」

    　　老道士面无表情，手中不知何时多出了一条戒尺。

    　　陆昭再度拱手道：「若不是师父大义，想来此獠已经魂飞魄散了。」

    　　啪！

    　　戒尺打在陆昭脑门上，疼得他呲牙咧嘴。

    　　老道士教训道：「修行之人，当行善积德，莫要杀气太重。」

    　　「师父教训得是。」

    　　陆昭不再阴阳怪气。

    　　之前要求学习雷法的时候，师父还讥讽他大男子主义，刚刚算是扳回一城。

    　　回归正题，他问道：「师父，这个化身佛对我有害吗？」

    　　老道士回答道：「福祸相依，好处是他会帮你扩张内景，同时会提升你神通的位格，从中庸级变成强力级。以后等这棵树长到一定程度，你的第一神通就会变成强大级。」

    　　「伟大神通就不用想了，化身佛的极限是强大级巅峰，想要更进一步就必须是地煞神通分身。 

    　　」

    　　跟圣徒大群说得没错。

    　　第一神通变成强力级，各方面能力会有所提升，到时候年终体检的时候要重新申报。

    　　神通本来就能提升品级，也是许多三阶超凡者的主要开发方向，将强力级命骨培养成强大级，进而晋升四阶。

    　　四阶之后，伟大命骨可以直接继承，也可以晋升。

    　　如果伟大神通以完整的命骨形态存在，那么这条序列的顶峰只能继承这个命骨。如果这块命骨不完整，或者随着拥有者死亡而跌落位格，那么同序列的强者就能够通过孕育自身强大命骨普升。

    　　像林家的降龙伏虎就是完整保留神通，同序列强者没办法成为天罡武侯，只能退而求其次拥有地煞级力量。

    　　往往竞争最激烈的是没有完整命骨的序列。

    　　因为这意味着伟大命骨的角逐不是政治问题，而是一个纯粹的实力考量。

    　　无论是不是联邦强者，都能够在上一任持有者死亡后，争夺伟大神通的位置。

    　　历史上就出现过为了争夺伟大神通位格，同序列的强者们互相厮杀，不同势力下场狙击竞争对手。

    　　现代联邦同样会有这种情况，曾经儒释道都掌握了大量神通命骨，经过一次又一次的斗争，才将所有能控制的伟大神通命骨收归国有。

    　　世家就是儒家的一种，也是目前处境最好的一个，但实力也一直在被弱化，不可能复现五姓七望的景象了。

    　　天罡地煞是定数，神通本身并非实体。

    　　化身佛就相当于巅峰时期的角龙弓，都是排名前列的强大神通。这种级别的神通一般来说申请不到，同样需要看有没有出缺。

    　　名次越靠前的神通，其持有者绝大部分都是历史上有名有姓的存在，传承从未中断过。

    　　他问道：「师父，坏处是什么？」

    　　老道士笑眯眯回答道：「没有坏处，化身佛的一大能力是化身，你可以分化出无数个化身，让这些化身去夺舍其他人，去摄取人魂，最终返回来反哺自身。」

    　　「只要你能坚守住本心，这会成为你的一大助力。」

    　　陆昭问道：「如果我坚守不住本心，就会变成新的大群？」

    　　「非也。」老道士摇头道：「每一个分化出来的你，都是你的本心，不存在坚守不坚守的问题。化身佛追求诸我非我，只要这棵树长在你的内景里，就会不断的诞生化身。」

    　　陆昭眉头紧锁，拱手弯腰道：「求师父替弟子拔除化身佛。」

    　　「容为师想想。」 

    　　老道士面露思索。

    　　他本来只是打算让徒弟享受一下吞噬人魂的快感，体会为君者予取予夺的感觉。

    　　要是陆昭走化身佛，岂不成了欺师灭祖了？

    　　秃驴还想跟贫道抢弟子？

    　　思来想去，老道士并没有想到能够解决化身佛的有效方法。

    　　一个道果汇聚了无数先贤的道行，化身佛的拥有者可以被杀死，但化身佛的道是杀不死的。

    　　想要改造一个道果过于困难。

    　　老道士道：「为师给你拔出来倒也可以，但这样就有些暴殄天物了。化身佛是个好东西，你可以借它滋养神通，长出来的化身也能用空中火烧死，然后你再吞噬掉残魂。」

    　　陆昭道：「那岂不是费时费力？」

    　　空中火消耗极大，就算是在自己的内景，也不能随意充当攻击手段。

    　　如果化身每天长一个，那单纯空中火的消耗就足够他喝一壶了。

    　　「愚笨。」

    　　老道士敲了一下陆昭脑袋，道：「每日紫气东来，空中火吸收紫气会导致你神火焚身，你就可以引去灼烧佛树。」

    　　「你先尝试一段时间，实在不行为师再给你拔除。」

    　　三个小时后，现实中太阳露出尖尖，一缕紫气浮现。

    　　空中火自动吸纳紫气，陆昭双目不受控制的变成黄玉色，并且伴随着一阵燥热，温度每时每刻都在提升。

    　　他返回自身内景，头发已经隐约有火光，神魂裂开细小的缺口，先天神火由内而外冒出。

    　　剧烈的疼痛让他微微吸气。

    　　服用火丹到现在已经大半个月，陆昭已经逐渐习惯这种疼痛，每次也就持续半个小时。

    　　这并非空中火的副作用，而是空中火在成长，从火苗逐渐变成神火的过程。陆昭觉得疼痛，完全是因为自身底子太浅了。

    　　如果他具备元婴，空中火吞吐紫气可能只相当于洗了个热水澡。

    　　陆昭跑到小树前，几个小时的功夫，树苗已经长过了他的膝盖，上边开始出现一枚非常微小的果实，看起来初具人形。

    　　里边存在非常微弱的意识，他向陆昭传递出非常亲切的感觉，就仿佛是自己一般。

    　　陆昭一想到世界上会多出一个自己，一股难以言喻的恶心感涌上心头。

    　　他是个正常人，修的也不是佛道，不可能为多出一个自己感到高兴。

    　　按照师父的说法，化身佛诞生的意识，拥有自己的一切记忆，与自己没有任何差别。 

    　　就算作为主意识的自己死了，对方替代自己也不会有任何差别。

    　　陆昭毫不犹豫一把抓住树冠，将那颗复制自身意识的果实握在掌心，引导体内暴躁的空中火从掌心喷发。

    　　一把抓住，运转度人经顷刻间炼化！

    　　果实瞬间消融，意识随之消失。

    　　树木微微颤抖，其中一片树叶快速变黄，然后飘落。

    　　枯叶落地，迅速被内景吸收，荒芜的地上多了几根小草。

    　　陆昭开始加大力度摇晃，企图让更多的树叶掉下来。

    　　似乎没有想像中那么差。

    　　度人经也能度自己，我吃我自己？

    　　清晨，陆昭缓缓睁开眼睛，吐出一口浊气。

    　　感受着自身神魂的增长，吃化身似乎要比自己炼神更快一些。

    　　精神力不会凭空增长，自己用去转换精神力，佛树也是吸收自己的去孕育化身。

    　　自己可以一边炼神，一边等佛树结出化身，相当于一鱼两吃。

    　　或许不需要额外去吞噬人魂，也能够积攒足够的底蕴去凝聚元婴，进一步展望阳神。

    　　「当真是福祸相依。」

    　　陆昭不由得露出一分笑容，也算是苦中作乐了。

    　　只要有师父兜底不至于翻车，反之如果没有师父，没有空中火，他可能就变成大群意识了。

    　　一个拥有自己一切记忆的怪物。

    　　突然，一个疑惑涌上心头。

    　　如果继承自己一切的大群意志出现，那么它会完成自己的理想吗？

    　　>

    　　（还有耶）

 第282章 陈云明的爱国心（三更） 

    　　第281章 陈云明的爱国心（三更）

    　　早上七点，小伟同志知道陆昭半夜返回营区，便按时送来早餐。


    　　吃完早餐，陆昭手机响起，来电人是陆小桐。

    　　「昭叔，你去哪了？」

    　　「突然有任务，昨晚半夜我就走了，有什么事吗？」

    　　「下个月有个家长会，你能不能来参加一下？」

    　　陆昭面露疑惑道：「大嫂不去吗？」

    　　大嫂在战争年代，进入兵工厂操劳过度也落下了病根，腰一直不好，干不了重活。

    　　陆昭毕业去到边防站，虽然是被打压了，但好歹也是边防部队，加上在艰苦地区补助，一个月下来的工资也有一万块。

    　　于是便让大嫂辞去工作，专心在家照顾母亲和陆小桐。

    　　「我想要昭叔来参加嘛，以前上幼儿园和小学都是你来的，我妈也想休息两天，你就来一次嘛」

    　　陆小桐夹着嗓门，话音刚落电话里大嫂的声音传出。

    　　「小桐班里全是达官显贵，小桐嫌她老娘土气，去学校里丢人。」

    　　「妈妈！」

    　　陆昭大概明白是怎么回事。

    　　陆小桐就算再懂事也只是个小姑娘，有点虚荣心是很正常的。

    　　而且她所在的学校是苍梧一中，今年又调到了重点班，同学们的家世背景应该都不错。

    　　大嫂市井小民气息浓重，大人能够理解，但孩子肯定会觉得有些没面子。

    　　陆昭道：「如果到时候没有任务，我可以请假去一趟。」

    　　「耶！最爱你了昭叔！」

    　　陆小桐兴高采烈的声音传出。

    　　闲聊了几句，陆昭挂断电话，来到支队长办公室开始处理工作。

    　　目前第九支队战士们的劝退转业工作已经基本落实。

    　　那么下一个工作就是补充新鲜血液。

    　　这个工作一般是由特反总队负责，有专门的新兵大队。从各个地方选拔上来的精锐进入新兵大队，经过为期三个月的高强度训练，再分配到具体支队。

    　　支队之间亦有差距，表现最优异的新兵能够进入内卫部队，也就是驻扎在苍梧城的部队。

    　　第九支队就是其中之一。

    　　陆昭拨通了张立科的电话，久违的声音从里面传出。

    　　「老陆，今天怎么有空给我打电话？」 

    　　陆昭道：「很快就到苍梧特反部队选拔人员的时间了，你那边有没有意向？」

    　　张立科毫不犹豫回答道：「那肯定有，兄弟们等了大半年，还以为你把我们这批老兄弟给忘了。」

    　　「怎么可能把你们忘了，只是一直没机会。」

    　　陆昭只是一个支队长，它最大的操作空间就是让符合标准的蚂蚁岭边屯兵团战士进入特反部队。

    　　苍梧城特反部队伤亡率高，但已经是普通人最好的去处。

    　　只要能在这里待三四年，绝大部分人都能够晋升二阶，二阶超凡者也算是不小的阶级飞跃。

    　　放在小地方能够担任治安局局长，或者特反支队支队长。

    　　很多人并非没有能力，而是缺一个合适的舞台。

    　　苍梧城特反部队就是最好的舞台。

    　　陆昭问道：「年龄不超过三十岁，生命力三十点，总共有多少人？」

    　　「一共有二十人，这全归功于你，坚持要拿大部分经费去购置生命补剂。」

    　　张立科道：「原本许多人开发到二十八点生命力就上不去了，有了充足的补剂很多人生命力跟坐火箭一样，一天能涨个0.1，乃至是0.2。」

    　　「而且待遇上来以后，开始有一些一流名校来与我们接触，今年就来了一大群的高材生。再加上你之前搞的牛肉产业，也给蚂蚁岭地区提供了大量就业。」

    　　陆昭笑道：「我只是起了个头，真正执行的是你张大团长，还有国家给的政策。」

    　　「万事开头难，没有你开这个头，哪来边屯兵团今天的辉煌。」

    　　张立科非常清楚，现在蚂蚁岭欣欣向荣的景象，全是陆昭争取来的。

    　　如果不是陆昭力排众议，加大对生命补剂的采购，又对内整顿干部作风。他们可能会成为第二个吕金山，然后在某一天银铛入狱。

    　　陆昭道：「好了，捧臭脚的话以后再说。二十个人太少了，你帮我联系一下防市特反部队，我记得有些战士也说过想来苍梧发展。」

    　　「明白，待会我马上去联系。」

    　　张立科道：「对了，有一件事情跟你说一下。三月份空降了一个副市执，前两个月他开始主持工作，我打听了一下，赵市执好像要升迁去苍梧。」

    　　陆昭没有感到丝毫意外，这个晋升非常正常。

    　　联邦官员无论起点有多高，最终都要下到一线主持工作。

    　　军队要下连队，官府要下地方。

    　　像陆昭在边防站担任站长，也算是一线工作经验。如果没有这个履历，他不可能从一个边防站排长，一脚跳到苍梧城特反支队这个位置。 

    　　就算是有背景也不行，一线工作经验是硬性要求。

    　　不过赵德来苍梧要担任什么职位？

    　　对方是陈武侯的人，大概率是去财税户籍总司。

    　　防市，市执办公室。

    　　赵德正在查阅工作报告，面前站着一个身穿黑色正装，打扮干练的中年妇女。

    　　体态略显发福，短发，生命开发三阶。

    　　她叫韩梅，荆湖道调过来即将接任市执工作。

    　　韩梅是一个标准的小镇做题家，兢兢业业在机关单位干了几十年，再加上凭藉自身天赋，在四十九岁的这一年终于磨到三阶。

    　　本来以为仕途到头了，她这种履历不可能更进一步，市执这种职位更是想都不用想。

    　　但由于这两年来武侯们斗的厉害，很多人落马，自然给了韩梅这种人希望。

    　　她被调到防市担任副市执，然后工作了半年不到，一个月前上头竟然跟她说可以转正！

    　　韩梅直到现在都感觉自己在做梦，怀疑自己是不是有个武侯父亲。

    　　否则这种好事怎么可能轮到自己？

    　　「干得不错。」

    　　赵德放下手中的报告，脸上露出满意的神色。

    　　相对于韦家宏，韩梅的工作能力非常强，能够稳定推进工作，快速解决问题。

    　　像是蚂蚁岭牛肉屠宰、运输、储藏整个产业链，韩梅三个月时间就安排好了。

    　　韩梅微微挺直腰，道：「我还有很多不足的地方需要赵市执指点。」

    　　正副市执不存在上下级关系，两人是平级领导。

    　　但是赵德如今已经是四阶超凡者，对方可以把自己当做平级，自己可不能真端起架子。

    　　对方调任进入苍梧城，未来很有可能成为道一级主官，人称半侯。

    　　韩梅从踏入防市第一步，就一直紧抱着赵德大腿，以属下自居。

    　　赵德也乐得有一个市执属下，以后他升任道一级主官，也算是地方小山头，手底下得有人。

    　　甚至展望未来，说不定能晋升武侯。

    　　他四十一岁晋升四阶，比四十五岁还要早四年，希望还是挺大的。

    　　赵德道：「下个月我就要走了，指点不了你多少，你尽量别去碰边屯兵团就好。」

    　　韩梅好奇问道：「领导，这边屯兵团到底什么来头？为什么会有这么一个手握兵权与粮食的兵团在南海西道？」

    　　边屯兵团制度一般是在吐蕃道与昆仑道，这两个地方地广人稀，有时候还会有兽潮入侵。 

    　　驻扎在那里的兵团，需要极高的自主能力。

    　　但南海西道明显不是，更像是两位武侯斗法的结果。

    　　「这个你不用打听。」

    　　赵德道：「你只需要知道，边屯兵团的团长背后是刘武侯。」

    　　陆昭是武侯女婿，张立科是陆昭过命兄弟，那自然背后站着武侯。

    　　韩梅懂了，不再追问。

    　　以后遇到边屯兵团团长，也需要注意一下别得罪对方。

    　　铃铃铃。

    　　赵德私人电话响起，他看了一眼号码，示意韩梅离开。

    　　他接通电话，陈云明的声音从里边传出。

    　　「你的交接工作怎么样了？」

    　　「都已经准备好了。」

    　　「我打算让你负责财税户籍总司缉察处，你对相关工作有了解吗？」

    　　「有一些了解，首长您打算让我干什么？」

    　　赵德面露疑惑。

    　　这个职位级别不高，但权力非常的大。

    　　陈云明道：「去查生命补剂。」

    　　「啊？」

    　　赵德定力再好，也是满脸错愕。

    　　自己没有记错的话，自家领导不是生命补剂委员会的人吗？怎么要让他去查生命补剂？

    　　他们可是被骂投降派的，怎么去干固守派的事情？

    　　陈云明义正言辞道：「王首席在武侯大会明确批评了生命补剂委员会乱象，我们苍梧城应该做一个表率，打击黑补剂市场！」

    　　「以公羊复为首的犯罪集团，已经严重危害到联邦利益！」

    　　>

    　　（还有耶）

 第283章 我也是固守派 

    　　第282章 我也是固守派

    　　电话挂断。

    　　赵德还处于呆愣中，看着手中电话久久不语。

    　　联邦有诸多派系山头，但无论是什么主张，都离不开利益。

    　　落到实处，全看屁股。

    　　用脑子思考是少部分的特权。

    　　赵德在防市搞走私，整个南海道，乃至是联邦南边三道的牛肉走私，都是从他这里进入联邦的。

    　　从曾经的交趾郡，到苍梧城有着一套完整的产业链。这一条产业链涉及了大量黑产，许多违禁品走私都是顺着牛肉走进来。

    　　像吕金山边防站只是一个节点，他的走私货物吞吐量只占了5%不到。但只要上头有人发力，黑产就像多米诺骨牌一样，倒下一个吕金山倒一大片。

    　　陆昭只需要把吕金山搞定，然后上头有人愿意查，那么他一个小小的排长也能搅动局势。

    　　赵德从一开始就知道这个事情总有一天会出问题，但他没有选择的余地。他如果不干走私，那么防市市执的位置就轮不到他。

    　　这个问题换任何人身上都是一样的。

    　　想起势就必须付出代价，想要进步就得依附于他人。

    　　如果说自己是被安排的，那么陈云明也是被安排到南海道的。金融补剂市场与牛肉走私一样，都是出于更高层人物的利益考量去经营的。

    　　不是说他们自己觉得风险大，就可以不干。

    　　如果真这么轻松，赵德宁愿不干走私，他本人不爱钱。

    　　或者是看不上无法转化成为资源的钱财。

    　　就走私赚的那几百万，根本无法形成一股有效的政治力量。

    　　高级官员们争夺的从来都是对资源的掌控，是以千亿计的产业。当金钱上升到某种层次，那就不再是单纯的钱，而是对资源的占有。

    　　赵德之前干牛肉走私，就算完全放开手脚贪墨，顶了天也就一年赚千万，然后哪天被翻出来直接被踹掉。

    　　所以他拿得很少，尽量不让自己留下太多污点和破绽。

    　　上一年整个防市领导班子都被陆昭掀翻了，赵德最后也就一个停职。

    　　因为实在查不出来。

    　　吕金山供出来，那也只是口供，物证完全没有。

    　　自家领导是生命补剂委员会安插在南海的钉子。

    　　如今却开始打算调查黑补剂，难道他不知道这个事情捅出去，自己也会遭殃吗？

    　　领导跳船了！他成了王首席的人！ 

    　　「我成固守派了？！」

    　　赵德作为市执过硬的政治素养让他立马抓到问题关键，具体发生了什么不重要，重要的是自己领导态度。

    　　王守正作为联邦天侯，六十岁不到的年纪，又是天罡级强者。如果不出意外的话，未来联邦很长一段时间都是在他统治下。

    　　按照以往的惯例，六年一代新人换旧人。

    　　六年时间就足以改变大部分权力结构，就算是武侯也有失势的时候。

    　　联邦虽然有七八十个武侯，但真正掌握巨大权力的只有不到二十人。各道政局首席，中枢大员，军方军团长三类武侯，才能称得上上桌吃饭。

    　　十二个道里，只有南海道和渤东道两个道政局首席能与武德殿大员平起平坐。

    　　众多军队将军里，只有少数几个军团长能够说得上话。

    　　就算是武侯，也不能保证自身的权力一直存在。

    　　王守正很难输给生命补剂委员会，他只要还是天侯，就掌握着最高权威，就能够立于不败之地。

    　　只有王守正调查生命补剂委员会的份，没有生命补剂委员会去调查联邦天侯的理。

    　　被动挨打的事情，怎么可能会赢？

    　　但生命补剂委员会不可能退缩，他们也退缩不了。

    　　最初就是靠着生命补剂委员会起家的，手里不知掌握着多少资源，屁股下不知藏着多少罪证。

    　　很多时候是形势大于人，不是靠所谓的聪明才智能够避免的。

    　　当年公羊首席要搞生命补剂委员会，全力加大生命补剂的生产。当初临危受命的委员们，可没有现在这么大的权力。

    　　大家都是一样的。

    　　所以赵德一直都比较沮丧，他不认为生命补剂委员会能斗得赢王守正。

    　　自古以来山头就不可能打得过主峰，绝大部分情况都是被连根拔起。

    　　可现在不一样了。

    　　自己领导成功跳船，那自己作为调查生命补剂的先锋，岂不是也跟着跳船了？

    　　说不定这次把事情办好，还能往上提一提。

    　　四十岁的道一级主官？四十五岁的武侯？

    　　赵德嘴角的笑容彻底压不住了。

    　　他拿起电话，让秘书整理一下关于生命补剂企业的资料。

    　　到时候肯定不能拿领导的黑料去搞生命补剂工厂，得重新查找证据。

    　　必须先搞明白这些生命补剂工厂与企业的运行逻辑，才好去对症下药。如果连基本信息都不懂，就算有王首席支持也没有用。 

    　　一时间，赵德仿佛年轻了二十岁，变回了那个一腔热血的青年。

    　　他没有黄金精神，没有什么崇高的理想，但他也可以爱国，他也可以是固守派。

    　　七月一号，帝京，武德殿。

    　　一场焦灼激烈的闭门会议结束。

    　　武侯们唾沫子都要吐干了，撸起袖子不知道干了多少场仗。

    　　以往都是各道首席们的主场，为了财政拨款与补贴经常打急眼。每年财政拨款就那么多，你不争就被其他人抢了。

    　　这可不是几千万几个亿的小数目，而是动辄几千亿的庞大资源。

    　　比如帝京要把一些高校与研究所迁出去，这些高校与研究所是补剂研发的主力军。

    　　未来他们研发出来的补剂专利费，有一部分是要划给道政局财政里的。两江道六年前研发出9

    　　纯度高级生命补剂技术，直到现在每生产一瓶高级生命补剂，都要给两江道一笔专利费。

    　　这个费用不会太高，但架不住数量庞大。

    　　直到现在两江道每年都有大量的财政盈余。

    　　搞教育和研究绝大部分地方都可以搞，这个道理放在其他补贴与政策上是一样的。

    　　两江道财政更充裕，搞研究和教育很适合。但荆湖道就有话要说了，荆湖每年征兵比两江多，死的人也比他们多，凭什么好处都给两江道？

    　　或是走关系，靠派系和人脉拿下资源，或者是靠拳头，在不受伤的前提下互相切磋一下。

    　　一般来说大部分人都是既有关系又有拳头，打一架反而成为了最高效且成本最低的谈判方法。

    　　两个派系大佬往那一站，五六十岁的年轻武侯们撸起袖子，进入一位空间系武侯开辟的异空间打一场。

    　　公羊首席还在的时候，经常会有各种赌局。

    　　但王首席就严肃非常多，别说是赌局了，在会议议程过程中连吃东西都不准，顶多喝点水。

    　　王守正第一个走出会议大厅，许志高稍落后半步，身后还跟着肃反局局长与陈云明。

    　　他们三人算是坚定的王派，彻底绑定在一起。

    　　其他武侯也会有偏向王守正的，但一般不会死绑在一起。大家出生于联邦不同地方，都为联邦流过血，都曾是天骄，不可能因为他是首席就唯命是从。

    　　只是作为天侯，在法理上具有领导地位，自然能获得更多的支持。

    　　比如赤水军军团长唐紫山，他是军方最大派系头头。

    　　他完全不参与生命补剂委员会与王守正之间的争斗。 

    　　陈云明感受到一个阴沉的目光，用眼角余光瞥见一个老者，那是他的老领导。

    　　沈继农，生命补剂委员会副委员长，天罡级强者，武德殿十二席之一。

    　　他也是如今联邦生命补剂生产体系的建设者，为大灾变后生命补剂的生产建设，研究开发，分配制度做出了卓越的贡献。

    　　公羊首席称呼，包括他与刘瀚文在内的五个人为五国柱。

    　　其他三人分别是王守正、唐紫山，以及联邦神通院院长。

    　　大灾变后联邦的重建与改制，是他们五个人与公羊首席共同制定的，在特殊时期他们五个人与公羊首席才是真正的武德殿。

    　　陈云明连看都没有看沈继农。

    　　没有成功跳船之前，他需要小心谨慎的释放信号。成功跳船之后，自己就必须做出切割，在公开场合站队。

    　　既是表忠心，也是为了保护自己。

    　　如果给王守正当卧底，到时候连带自己也被杀了怎么办？

    　　公开站队后，如果自己最后还遭殃，那么王守正的个人威信就会受到巨大的挑战。

    　　大家会觉得跟着他不稳妥，这个领导不讲信用，领导人没有威信非常致命。

    　　武侯们能移山填海，可地还得农民来种，生命补剂还得让工人生产。天罡强者实力强悍，可整个联邦要足够多的人去管理。

    　　联邦也不是只有王守正一个天罡强者。

    　　「老沈，看你这眼睛都要瞪下来，是有什么眼疾吗？」

    　　刘瀚文走出会议大厅大门，看到沈继农神态，脸上露出了罕见的笑容。

    　　他与沈继农关系不太好，两人从性格上就尿不到一壶。

    　　沈继农冷哼一声，没有理会刘瀚文快步离开。

    　　后方陆陆续续走出来的武侯们无不一脸心满意足」，今天吃瓜吃饱了。

    　　陈云明上演了一出惊天大跳反，站出来自我检讨了金融补剂乱象，有一部分原因是他本人监察不到位。

    　　一开始大家都懵逼了，后来慢慢回过味来，这是跳反啊！

    　　刘瀚文同样非常意外，但又不觉得奇怪。

    　　陈云明这个历来都是十足的投机派，他从来不管什么主义，只要对他有利就是好主义。

    　　为人没有原则，为官没有理想。

    　　这种人从古至今都太多了。

    　　以后陈云明应该会作为王守正的先锋，在南海道打击生命补剂委员会。

    　　一千亿果然不好拿啊。

    　　（还有耶）

 第284章 华夷之别的反开化性质 

    　　第283章 华夷之别的反开化性质

    　　王守正一行人离开了武德殿，返回了政务官署接待室。

    　　四人分别坐下，商议起了今天的会议内容。

    　　王守正道：「经略中南的事情已经定下，以赤水军团为主力，南海道作为桥头堡。」

    　　他扭头看向陈云明。

    　　「陈同志，未来交趾郡收复回来，暂时交给你来治理应该没有问题吧？」


    　　大方向上的事情是不存在争议的。

    　　目前水兽窟死了两头巨兽，这是联邦大灾变以来第一次，出现古神圈短时间内接连死亡两头巨兽的状况。

    　　每一头巨兽都汇聚了古神圈的精华，再强大的古神圈死一头五行巨兽都会消停好几年。

    　　而收复回来的地由谁管理，这就是一个存在争议的政治问题了。

    　　经过多方协商，最终决定先由南海道代管，靠着南海道的工业能力去修复基建，等到稳定下来后再划分独立行政单位。

    　　南海道有两个武侯任职，王守正自然更倾向于陈云明。

    　　虽然说这个人成分不好，但也算是自己人了，许诺好处能让他更卖力。

    　　大家都是摸爬滚打许多年的老油条了。

    　　王守正也不是一个只会喊口号的腐儒，他很清楚利益与理念是要并行的。

    　　矛盾主次也要分清楚。

    　　先把生命补剂委员会搞下来，把经济给搞好了，然后再慢慢去解决其他问题。

    　　王守正虽然早些年因为卫国战争落下了病根，但身体对比其他人还算硬朗，比那些老东西更能活。

    　　所以他可以更从容。

    　　陈云明心中一喜，面色不动声色道：「多谢首席，我一定不会辜负首席信任。」

    　　「关于交趾郡，我觉得不需要打。那边虽然盘踞着许多反联邦势力，但只要给予他们合适的身份，相信有许多人是愿意加入联邦的。」

    　　很多人反联邦不是恨联邦，只是恨自己不在联邦。

    　　要是真厌恶联邦的一切，他们完全可以去更远的地方。不用留在交趾郡，靠着干点脏活过日子0

    　　王守正摆手打断道：「联邦需要的是一个干净的，能有效治理的交趾平原。我们不是要搞新邦联，而是要收复交趾。」

    　　陈云明立马明白王守正意思，对方是不想继续搞邦民那一套了。

    　　他问道：「那原来的人口怎么办？」 

    　　「依旧是按照你邦联区的管理方式，但是我不希望有本土势力残留。」

    　　王守正透露道：「如果一切顺利，我会逐步放开对干邦民管制。我打算把交趾地区作为一个试点，让邦民获得特区内的合法身份。」

    　　许志高道：「华夷政策才施行十年，希望现在调头还来得及。」

    　　「估计二十年都不一定拉回来，黄金时代的开化战争都没取得完全胜利。」

    　　肃反局局长梁选侯摇头。

    　　他作为王守正一手提拔上来的嫡系，倒也不怕给领导泼冷水，直言不讳点出问题。

    　　联邦最鼎盛的时期，民族问题依旧存在。联邦治下有七百二十一个民族，上千个宗教。

    　　越是远离神州大地，问题就越激烈。

    　　大灾变之初，粮食问题是首要矛盾，民族问题是第二矛盾。

    　　大量有着不同文化与宗教的人挤在一起，为了生存空间互相排挤，乃至厮杀。

    　　一个人是手无缚鸡之力的难民，一群人就是敢造反的暴民。

    　　肃反局局长梁选侯当年就是在平开市担任市执，接纳邦民的一线行政主官。

    　　当时发生了暴动事件。梁选侯当即果断压制。

    　　他这次行动成为了联邦市执处理相关事件的典范，受到高度表彰，然后一路高升。

    　　如果不是主守正，他肯定是反对取消华夷政策的。

    　　在他看来，这些未开化的猴子就该棍棒教育。

    　　「首席，和那些邦民废什么话，他们还敢有意见？」

    　　王守正揉着眉心，道：「老梁，你当年是怎么过政审的？」

    　　梁选侯考公的年纪，联邦还没改制。他这种言论放当年，高低要吃个处分。

    　　也可能是最近这些年太松懈了。

    　　王守正想起来，之前被称为固守派年轻一代领军人的武侯，还跟他说遇到神仙了。

    　　他强调道：「暴力永远是维持秩序最昂贵的方法，如今联邦已经渡过了大灾变资源匮乏的第一阶段。我们既要满足民众对更优质生活的追求，也必须解决邦民的反开化问题。」

    　　「华夷之别无可置疑是具有反开化性质的。」

    　　在工业内迁上，王守正与刘瀚文是一个立场。

    　　必须要迁徙，经济必须要解绑。

    　　武德殿闭门会议里甚至明确定下红线，六年内联邦民众可支配收入必须翻一倍。

    　　如果提高不了，那就把巨型企业拆分，给富人上重税，严查偷税漏税，提高最低薪资标准。 

    　　就算是杀猪放血，那也应该提升。

    　　因为武德殿是绝对正确的。

    　　从联邦建立之初，再到黄金时代的鼎盛，武德殿从来没有过任何错误。

    　　王守正敢在私底下说华夷之别具有反开化性质，明面上他也不会允许任何人质疑华夷之别的正确性。

    　　陈云明心跳都加快了几分，心底对干这个新领导了解又多了一分。

    　　很多人与事，如果不是亲身经历，大概率都只会留下一个标签化的概念。

    　　外人都只传王守正如何公正廉洁，仿佛这人是一根筋首席。

    　　一个从联邦最动荡年代走过来，先是成为五国柱之一，又最后成功上位的天侯。

    　　他要是一点手段都没有是不可能的。

    　　王守正不仅有手段，可能比自己想像中更有能力，绝非一句黄金精神能盖过去的。

    　　陈云明有些庆幸自己跳船成功了。

    　　老领导，咱们弄不过他的，以后你被退休在家我提两箱牛奶去看你。

    　　「王首席说得没有错，如今我们情况比十年前好太多了，确实该改回去。」

    　　和事佬许首长站出来，道：「毕竟当年联合军队也有来自各个民族的军人，他们也是为联邦流血的。」

    　　「不过凡事得慢慢来，不能太着急，我们以后从长计议，具体问题具体分析嘛。」

    　　很多事情不是一纸政令就能改过来的。

    　　当初联邦改制也不是32年除夕夜，一个广播就完成的。

    　　而是每年都在缩紧政策，一开始只是粮食配给，后来是禁止高考，再后来就是邦民邦区，华民华区。

    　　华区与邦区都是经过十年演变来的。

    　　有大量邦民的地方治安状况变差，华民开始搬走。华区各方面消费比较高，邦民没有合法身份，工资很低只能往贫困地区跑。

    　　如此一来一回，最后形成实质性隔离，联邦才出台法律。

    　　王守正瞥了一眼许志高，没有就这个问题继续发表意见，道：「交趾地区有着大量丰富的矿产资源，曾经是联邦最大的铝土产地，还有丰富的石油。只要能够重新实行有效治理，就能解决南方的能源短缺问题。」

    　　「陈同志，你回去要好好准备一下，重建工作任务重大，不能有任何闪失。」

    　　交趾郡，曾经联邦南方最大粮仓。三江平原有1.4亿亩耕地面积，水稻一年三熟，年产量高达一千五百万吨。

    　　煤炭资源总储量约488亿吨，其中有三个露天煤田。 

    　　现代工业用电基本都是用火电，煤炭对于工业生产非常重要。

    　　曾经联邦在这里建造了完善的粮食生产与采矿业，如今十年过去中南半岛巨树林立，毒虫妖兽横行，一切都需要重头再来。

    　　「是！」

    　　陈云明神态坚定回应，已然是一位坚定的黄金战士。

    　　随后就武侯大会后续议程讨论。

    　　途中，王守正私人电话响起，他看了一眼号码，微微愣了一下。

    　　这个号码上一次出现，还是在自己争天侯大位的时候，上上次已经是大灾变第一年了。

    　　叶槿，一个从少年班就认识的老同学。

    　　「什么事？」

    　　「王同志，我杀了圣徒大群，但又好像没有。」

    　　叶槿略显疏远的嗓音传出。

    　　她将事情复述了一遍，圣徒大群在南海道兴风作浪，然后被她引出来击杀了大量意识体。

    　　一个熟悉的名字传入陈云明耳朵里，让他脸上露出明显的愕然之色。

    　　陆昭。

    　　从一年前开始，这个名字就不断的出现。每一次出现都不一样，上一次还是边防站小排长，是秘书告诉自己的。

    　　下一次陆昭已经变成了边防站站长，在南海道政局会议上提起。

    　　如此往复，陆昭的名字如今又在联邦首席、两名武德殿列侯的私下会议中出现。

    　　王守正问道：「圣徒大群为什么会盯上陆昭？」

    　　「他在精神领域的天赋挺好的。」

    　　叶槿回答有所隐瞒，这是刘瀚文要求的，也是她的意愿。

    　　先天神火潜力很大，陆昭可能成为数百年来唯一一个练成三昧真火的。

    　　她不会让这样一个天才暴露在如今的联邦体制下，更不会告诉王守正这个反开化分子。

    　　「南海道确实躲着一个神秘存在，实力非常的强，我隐约间察觉到了一些诡异的气息。」

    　　闻言，王守正注意力立马被转移。

    　　连续在南海道出没的神秘存在，可以说是他最近一年来的心头大患。

    　　一个能引来巨兽，又能当着三位武侯的面强抢巨兽尸体的存在，他不可能不防备。

    　　王守正从水兽消失就开始调查，最近三个月也在筹备人手。

    　　如果下一次再有巨兽出现，他就要倾尽联邦之力去阻击那个神秘存在。

    　　这是一次试探，也是摸底。

    　　>

    　　（还有耶）

 第285章 联邦金字塔顶端 

    　　第284章 联邦金字塔顶端

    　　在场其他人注意力也立马被南海道的神秘存在吸引。

    　　早在水行巨兽消失时，联邦就连番出动了各类武侯，从一开始的精神类，再到命理类，以及一些具备收集信息能力的战略级超凡者，都先后派到过南海道防市探查。

    　　无一例外地没有任何发现。


    　　除了曹世昌这个第一目击者，其他强者抵达现场后，仅仅能看出水行巨兽的踪迹，以及战斗残留的痕迹。

    　　至于那位抓走水行巨兽的强者，查不出蛛丝马迹。

    　　没有问题就是最大的问题。

    　　联邦动用了这么多强者，竟然没有一个人能找出神秘存在的痕迹。

    　　陈云明回想起那天的情景，由于他当时已经耗尽了气力，不可能有抵抗能力。

    　　但许志高和刘瀚文在场，前者算半个天罡级强者，生命力已经突破了两千大关。刘瀚文生命力开发不高，但气禁神通能力极强。

    　　很多时候神通的优劣要高于持有者的生命力，一个人生命开发再高，也比不过天罡地煞神通本身。

    　　刘瀚文战斗能力不强，防御能力绝对是联邦无出其右的。

    　　他们两人在场，也反应不过来，眼睁睁看着尸体被拿走了。

    　　从这里开始性质就变了。

    　　水行巨兽的时候，联邦还只是警惕。有一个不知名的神秘存在潜藏在南海道，也为联邦解决了一次麻烦。

    　　或许是某个隐世高人，历史上就不乏出现这种存在，最近一个是张三丰。

    　　往前追溯每数百年，都可能会诞生一个足以开山立派的人物。

    　　联邦只是警惕，还不存在敌意。如果有机会的话，肯定是交好为主。

    　　可火行巨兽诡异的袭击，再到神秘存在给尸体抢走，这个时候联邦不可能不警惕起来。

    　　这个神秘存在绝非善类。

    　　阻击神秘存在的事情，也是在武侯大会公开讨论过的，全体武侯都达成了一致。

    　　联邦不希望与这个神秘存在为敌，但绝对不能任由对方利用联邦达成某种目的。

    　　防患于未然，他们不能掉以轻心，更不能毫无作为。

    　　王守正询问道：「叶同志，具体有没有其他发现？」

    　　叶槿实力在联邦能排前五，又兼修性命，作为目击者应该能看出端倪。

    　　「那个神秘存在具体用了什么手段我无法去辨别，但大概率是非常高明的道术，能够比肩地煞神通的道术。」 

    　　叶槿没有给予肯定的答复，只能进行猜测。

    　　她确实察觉了一些端倪，但是对方的手段过于隐蔽，没办法下定论。

    　　王守正问道：「也就是说对方很有可能是人。」

    　　「不一定是人，或许只是曾经是人。从古至今长生法都是把人变成怪物，历朝历代不知多少庙堂都是豺狼虎豹之辈。」

    　　叶槿嗓音依旧平静，冷不丁的一顶帽子又扣了上来。

    　　王守正抿了抿嘴唇，没有就这个问题进行回答，不然又要吵起来了。

    　　叶槿这个人比较理想主义，或者说她比任何人更加贯彻黄金精神，所以当初就算大局已定，她仍然会孤身一人杀回帝京。

    　　公羊首席早死两年，一部分原因也是因为叶槿。要是没有叶槿当初大闹一场，与公羊首席打了一场，可能现在还没死。

    　　生命开发发展至今，历来都是攻击大于防御，境界越高越是如此，也就越容易受伤。

    　　一个很简单的道理，就算是武侯面对四阶超凡的攻击也得进行防御。特别是具备攻击手段的强大神通，武侯不进行任何防御也是会死的。

    　　生命场就是主要防御手段，也是五阶超凡者形成碾压优势的主要原因。

    　　两个天罡级强者打起来必然会受伤，叶槿直接给公羊首席打折寿了。

    　　有怨气可以理解，也是应该的。

    　　毕竟叶槿带着联合军团打到只剩下她一个回来，她手下的将领与士兵可不止有华民。

    　　王守正唯一能做的就是将大部分烈士子女，在最后那几年窗口期改入华籍，但仍然有许多遗漏口一个社会的长治久安必须有主体民族支撑，也必然会用到民族主义。但这是一把双刃剑，迟早有一天会反噬自己。

    　　王守正以为自己能刹住车，实际上是联邦一路猛踩油门。

    　　就像八年前的高考缩减，王守正是反对的，他觉得无论如何都要给其他民族留下上升通道，能够极大的缓解矛盾。

    　　但落到实处的时候，别人就会觉得他是奸细。

    　　就如现在王守正当上了天侯，他也不能直接恢复邦民的高考资格。

    　　当年叶槿说得没有错，他们确实是在开倒车。

    　　而联邦依旧存在，也说明自己没有做错。

    　　王守正道：「下一次巨兽出现，很有可能也会像之前那样，那个神秘存在出手抢夺巨兽尸体，到时候我想请你帮忙。」

    　　叶槿问道：「凭什么？」

    　　王守正回答道：「南海水兽窟解决后，我们可以恢复中南行省。今年开始，联邦会先一步收复一部分地区，我打算在那里设立试点特区，给予邦民合法身份。」 

    　　叶槿问道：「出了特区还是一样？」

    　　王守正道：「还是一样，但我保证这只是第一步，以后会一点点改过来的。」

    　　电话的另一端陷入了沉默。

    　　许志高等人没有发出任何声音，他们不会觉得王守正这番保证会有失领导威严，因为电话的另一头是一位天罡级强者。

    　　一个必须要争取的盟友。

    　　这些年来叶槿是谁的脸色都不给，认为当前的所有人都反开化分子，所以才一直在野没有任何职务。

    　　「你十几年前也是这么跟我保证的，但我只看到了贫穷、饥饿、混乱，以及你们在邦区的蝇营狗苟。」

    　　叶槿停顿了一下，话音一转道：「为了人民安危，我会帮忙的，希望这一次你别食言。」

    　　说完，电话挂断，没有给王守正这个联邦首席任何面子。

    　　对此，王守正早已经习惯了，在场其他人也不觉得这有什么问题。

    　　一个天罡级强者，身上没有任何职务，没有软肋，她就算扇两巴掌王守正也没事。

    　　只要她不造反，联邦有着极高的容忍度。

    　　王守正放下电话，道：「陈同志，你应该是后天走吧？」

    　　陈云明点头道：「是的，我后天的飞机。」

    　　王守正问道：「关于南海生命补剂工厂的事情，你具体了解多少？我希望你如实回答。」

    　　虽然早有预料对方会问起这个问题，但陈云明还是心头一紧。

    　　他如实回答道：「我不参与工厂具体生产过程，我只负责金融补剂市场，并不了解其中内幕，生命补剂委员会也不会让我去负责。」

    　　「那得从头调查了。」

    　　王守正并不意外这个回答，早在一年前他已经调查清楚了。

    　　如陈云明这个武侯级别的人，也只是负责金融补剂这一块。哪怕是药企内部，生产与销售也是完全分开独立的。

    　　如果生命补剂委员会没有失控，药企不会出大问题，反之，生命补剂委员会将成为无法控制的庞然巨物。

    　　「南海道聚集了30%的生产工厂，想要调查生命补剂委员会就避不开这里，能不能扳倒生命补剂委员会就看陈同志了。」

    　　闻言，陈云明从位置上站起来，义正言辞的说道：「请首席放心，我一定会将以公羊复为首的生命补剂委员会犯罪集团绳之以法！」

    　　案件还没开始调查，一点证据都没有，但到他嘴里就已经变成了犯罪集团。

    　　王守正很满意他的态度，点头道：「联邦是可以容忍有错误的人，只要知错能改，那还是好同志。」 

    　　陈云明道：「是！」

    　　如果叶槿在这里，看到这一幕肯定会骂王守正是腐败分子，就如王守正会骂公羊首席具有反开化性质一样。

    　　王守正对于很多事情是有双重标准的，他能够容忍并接受官员适当的使用权力牟利，因为这是无法遏制的。

    　　但他无法容忍国家资产被个人掌握，生命补剂委员会沦为私产。

    　　如果生命补剂委员会能把这十年来侵吞的资产全部吐出来，把大部分钱收归国库，王守正可以相安无事。

    　　这显然是不可能的，他们自己估计都拿不出来。

    　　同理，陈云明能够跳船，也是因为他手中的资源不够多，还不足以成为放血的对象。

    　　如果是公羊复来找自己，王守正只会想办法把对方丢监狱。

    　　王守正需要大量的资源，进行一次财富的再分配，以及给社会发展注入新的活力。

    　　没有人会愿意割自己的肉，那就只能斗个你死我活。

    　　一切权力的斗争都是对资源分配权的争夺。

    　　另一边，一间古色古香的茶舍。

    　　公羊复，刘瀚文，沈继农三人齐聚一堂。

    　　「看来我还是晚到了。」

    　　一个带着浓重河洛道口音的矮小男子走进茶室，公羊复主动起身去迎接，刘瀚文和沈继农则坐着不动。

    　　「王叔，我们也是刚刚才到，您近来身体可好？」

    　　公羊复关切询问。

    　　面前的男子身高一米五九，皮肤黝黑，脸上有明显的皱纹，身上穿着一件黑色正装，口袋里还揣着瓜子，看起来就像一个中原大地田里耕种的老农民。

    　　王永进，河洛人，天罡三十六之一推山填海神通持有者，联邦宣传统一司司长。

    　　他摆手道：「还死不了，小复好像更年轻了，这又是什么技术叠代了吗？不会让你活到两百岁吧？」

    　　公羊复回答道：「怎么可能，只是让人看起来更年轻，王叔要是想，一眨眼的功夫就好了。」

    　　「一眨眼可没办法变年轻，反而会死得更快。」

    　　王永进摇头，看向了刘瀚文与沈继农。

    　　他坐到位置上，三人围着小圆桌而坐，公羊复站着泡茶。

    　　「最近王首席壮得厉害，怎么连小陈都跳反了？」

    　　>

    　　（还有耶）

 第286章 一等功授勋 

    　　第285章 一等功授勋


    　　王永进是生命补剂委员会的一大靠山。

    　　一个是联邦农粮总司司长沈继农，掌管联邦农业生产事务。

    　　这个职位在一百年前级别不算太高，但随着生命补剂技术的研发，超凡者数量越来越多，农业相关的职务含权量也随着水涨船高。

    　　联邦农粮总司司长的权力排不进前十，农业生产只是种植粮食，管辖范围很小，没有人事和财政权。

    　　但沈继农还兼任着生命补剂委员会副委员长职位，他才是生命补剂委员会实际掌控者。

    　　二者一结合就仅次于联邦首席。

    　　不亚于刘瀚文作为南海道首席，还能兼任一个联邦财税发展总司。

    　　既是工业中心的一把手，还管着全联邦的发展建设。

    　　如果两年前，上台的不是王守正，大概率真会这么配置。

    　　天罡强者们在职务上没有任何限制，把持着各个领域，成为权力的寡头。

    　　另一个是联邦宣传统一总司司长王永进，负责宣传、文化、教育等领域。

    　　王永进当年没出力，职务就显得正常很多。

    　　说大不大，说小不小，属于是正常天罡级武侯配置。

    　　他能继续坐着，完全是因为能力强，使用推山填海神通为联邦累计人造了超过一亿亩的耕地。

    　　公羊首席偏偏给他弄到宣传口，而不是安排到搞发展的岗位。

    　　面对王永进的询问，刘瀚文没有回答，悠哉悠哉地喝着茶。

    　　生命补剂委员会又没有他一份，就算最后他们垮台了，跟刘瀚文的关系也不大。

    　　王守正只是盯上了生命补剂委员会的资源，就如刘瀚文一样。

    　　沈继农冷哼一声道：「吃里扒外的东西，估计是看到自己女儿死了，立马就想找新主子了。」

    　　陈云明有一个女儿身上满是污点，一旦被捅出去他就算是武侯也会身败名裂，足够让他垮台了。

    　　但前段时间他的女儿死了。

    　　那个时候沈继农还不太担心，女儿死了，但证据还在，想拿捏陈云明很容易。

    　　可陈云明成功投靠王守正情况就不一样了。

    　　监察权在许志高手里，陈云明女儿死亡后，也会导致追溯变得困难。

    　　人死债销，追死人的债是最困难的。

    　　就算强行推动调查，那也可以说陈云明并不知道，全是手下人攀附滥权。 

    　　理由有一万个，就看有没有人保护。

    　　「王守正这个反联邦分子，正在分裂公羊首席留下的大好局面。他这是要公然破坏制度，开历史的倒车！」

    　　刘瀚文刚刚喝一口茶，差点没喷出来。

    　　怎么好像也是在骂我呢？

    　　他放下茶杯，道：「老沈，你要是找我来看帽子戏法的，那咱们就没必要聊了，还是聊点实际的。」

    　　「你们打算怎么解决？总不能最后真跟王守正打一场吧？」

    　　沈继农道：「走一步看一步，但如果不斗过一场，王守正是不会善罢甘休的。赢了就少出血，输了就多出血。」

    　　闻言，刘瀚文点头道：「你们自己有分寸就好，你死我活大家都没好下场。」

    　　随后洽谈一个小时，刘瀚文得到承诺，下个月生命补剂委员会就会提供一百亿，作为第一批迁走的工人赔偿。

    　　一百亿很多，但分配下去却是远远不够赔偿的。

    　　下午三点，刘瀚文登上离开的飞机。

    　　五阶强者能够飞，但会消耗大量能量，这些能量又都需要高级生命补剂补充。

    　　除非必要，否则五阶强者不会动不动就飞行。

    　　「刘爷，你什么时候回来？」

    　　林知宴的声音从电话里传出。

    　　刘瀚文道：「今天就回去了，怎么这么想刘爷了？」

    　　「当然想呀，您一走就是一个月。」

    　　林知宴道：「刘爷，晚上我给你做饭，到时候我喊陆昭来，你们应该好久没见面了吧？」

    　　「见面能干什么？」

    　　「他好歹也是您女婿，不见面才不正常。」

    　　「你骗回来的女婿，人家不一定认。」

    　　「什么叫骗，我又没逼他在结婚证上签证，反正今天我叫阿昭来家里。」

    　　「都叫上阿昭了，刘爷明年能不能抱上孩子？」

    　　「刘爷，你说什么呢！我们都没有洞房。」

    　　闲聊片刻，飞机即将起飞，刘瀚文挂断电话。

    　　仅作为女婿而言，他对于陆昭已经没有意见。他不一定是一个好丈夫，但一定不是一个废物。

    　　刘瀚文作为监护人，只能帮忙把关，防止林知宴看走眼。

    　　伴随着飞机发动机的噪音，飞机起飞，窗外帝京开始慢慢变小。

    　　刘瀚文面露思索。

    　　工人赔偿款有了，但具体落实又是另一个问题。 

    　　他要解决邦民的问题，如何将钱真正交到工人手里，如何保证工人不会被抢劫。

    　　邦联区黑帮太多了，他们实质性控制着邦民，赔偿款很容易被抢走。

    　　刘瀚文得想办法解决，可能要临时成立一个新部门。

    　　一个专门解决黑帮问题的部门，也算是给邦联区这个制度进行一次打扫。

    　　以前还需要他们作为基层管理，现在随着邦联区要肢解，工厂与邦民要跟着迁走，黑帮反而成了不稳定因素。

    　　不可能让他们也跟着走。

    　　这个部门需要掌握暴力，掌握一千亿的赔偿款，又不会出现贪墨问题。

    　　丁守瑾、屠彬两人身居高位，本身职务也不适合调走。

    　　脑海里闪过诸多人选，最后一张俊朗的面庞出现。

    　　刘瀚文想要忽略过去。

    　　前段时间，陆昭才刚刚捣乱，这个时候再给他升官岂不是助长气焰？

    　　可要是不用陆昭，刘瀚文暂时还真找不出一个合适的人选。

    　　陆昭是一把快刀，砍敌人好使，也容易砍到自己。

    　　南海道，道政局大楼，礼堂。

    　　柳浩正在主持颁奖典礼，他在台上宣读的致辞，台下汇聚了大量纸媒记者，以及主要受勋群体警察与特反战士。

    　　这一次授勋仪式主要是针对最近半年来的黑补剂事件与严打行动，为了更好宣扬治安部门与特反部队的功绩，也是响应帝京要严打金融补剂乱象。

    　　所以治安总司与特反部队进行了联合授勋仪式，这不再是一个简单的授勋仪式，更是一个重要的政治任务。

    　　联邦山头主义再严重，也没到公开反对联邦的地步。

    　　王首席在武侯大会上公开发言，那么下面的人就要有所行动。

    　　陆昭与周晚华坐在第一排中央，两人都荣获一等功，待会要上台领奖，所以被安排到了一起。

    　　「陆哥，待会儿我们要上去发言，你稿子备好了吗？」

    　　身旁传来颇为紧张的嗓音，陆昭扭头看到周晚华额头微微冒汗，精神状态高度紧张。

    　　陆昭道：「就正常感谢国家，感谢人民，向领导、战友、牺牲战士家属问好，不至于那么紧张吧？」

    　　周晚华比自己还要大两岁，已经是半步三十岁大叔了，应该不至于这么紧张。

    　　「如果是一般的授勋也就算了，可是面对联邦的一等功。」周晚华微微压低嗓子，道：「天侯本人必然关注这个事情，这可是他布置下来的任务。」 

    　　「你不是说了吗？我们之所以能够拿到一等功，是因为天侯要打击黑补剂，要干生命补剂委员会。」

    　　「我如果出错了，会不会留下不好的印象，影响以后仕途。」

    　　闻言，陆昭无语道：「你当是皇帝呢？你就算说的天花乱坠，也不会多拿一个一等功。只要别说错话，就不会有任何问题。」

    　　「啊？不会得到首席赏识吗？」

    　　周晚华面露失望。

    　　陆昭道：「就算赏识你，你这个级别想让人家怎么提拔你？要我说脚踏实地干活，你先能进帝京再说其他的。」

    　　「那也算光宗耀祖了。」

    　　周晚华一想到联邦首席可能看着自己，他就没由来的激动。

    　　陆昭可以理解这种感觉。

    　　曾经他也为被点名作为卫国战争军人代表发言感到高兴。

    　　联邦事实上依旧是人治，仕途高升需要靠关系，没有关系寸步难行。

    　　但是凡事有个度，联邦终究是一个现代化国家，有着完整的制度建设，就算有关系也得走正常流程。

    　　更不可能存在上台致辞表现不好，所以会影响仕途。反之，因为表现好，所以步步高升。

    　　只要周晚华别上台爆出反联邦、反开化言论，就不会有太大的问题。

    　　好歹也是一等功获得者。

    　　大灾变后的时代，一等功的含金量是非常高的。

    　　至少三分之二的三阶超凡者拥有一等功，剩下三分之一大多数也是兢兢业业搞政绩的，只有少部分是凭藉天赋上去的。

    　　这种人极少，因为有天赋的人也有功勋，也会想办法立功或搞政绩。

    　　到了四阶基本都有一个一等功，否则在资源配给上会被有意卡住。就算最后成功晋升四阶，也不会获得强大级神通。

    　　在联邦内部干了几十年，寸功未立本来就不正常。

    　　这种人基本不存在，哪怕是林知宴也会想办法立功。

    　　可以说镀金，也可以是履行职责。

    　　在联邦现行的体制下，存在着氪金玩家，但还没出现破解版玩家。

    　　所以陆昭对于首席是否赏识，并没有太多出于利益上的考量。

    　　此时台上传来声。

    　　「有请陆昭同志，周晚华同志上台。」

    　　伴随着热烈的掌声与快门声，陆昭与周晚华登上了讲台，面对在场所有人的目光。

    　　柳浩为他们两人送上了镀金的一等功勋章，勋章上印着武德殿外形，别在胸前熠熠生辉。 

    　　周晚华神态抑制不住激动。

    　　一回生二回熟，陆昭已经不是第一次站在公众面前，表现得非常镇定自若。

    　　他平静简洁的念完致词。

    　　周晚华虽然非常紧张，但总体表现还算正常，没有出现任何错误。

    　　一个小时后，授勋仪式结束。

    　　人员开始散去，陆昭与周晚华在后台见柳浩。

    　　柳浩拍着周晚华肩膀，道：「小伙子有前途，三十岁前应该能三阶，到时候可以展望一下武侯之位。今年南海杰出超凡青年人选，你肯定是其中之一。」

    　　「多谢领导赏识！」

    　　周晚华挺直腰板。

    　　能够进干部学院学习进修都算是青年才俊，他已经破四关，很快就能普升三阶。

    　　不过周晚华没有奢望成为武侯，机会太渺茫了。

    　　特别是五行类，简直就是序列里的土木。

    　　五行类是超凡者数量最多的，开发难度相对来说较为简单，也是最卷的。

    　　南海杰出超凡青年才是货真价实的好处。

    　　柳浩作为刘首席的大秘，说自己今年能选上，那肯定是十拿九稳了。

    　　算不算内定呢？

    　　有关系就是好呀！

    　　周晚华心中更加坚定抱紧陆昭大腿。

    　　他在对高层斗争理解上不如陆昭，可不代表周晚华分不清状况。

    　　柳秘书之所以给予这个承诺，一方面是因为一等功，拿到一等功确实足够评奖了。另一方面则是陆昭，自己与对方的关系是陆昭牵线搭桥的。

    　　如果没有陆昭，他很难与这种级别的领导攀谈。

    　　「小陆，今年应该能拿个榜首。」

    　　柳浩扭头看向陆昭，他没有许诺名次，也不需要他来许诺。

    　　哪怕抛开刘瀚文的关系，陆昭的功勋足够了。

    　　不过转念一想，陆昭这小子能力有些过于出众了。实际算下来的话，十四个月就拿了两个一等功，三个二等功。

    　　这种功勋获得速度也不是没有先例，每年都有类似的人出现，但别人都是在面对古神圈最一线的战场。

    　　联邦需要推举出战斗英雄宣传，有意安排一下的。

    　　陆昭这两个一等功含金量更高，一个是扛着炸药包换来的，一个是涉足联邦最高层斗争拿到的。

    　　还有那些二等功，也没有水份，都是陆昭自己拼搏回来的。

    　　唯一要说的话，就是刘瀚文提供了平台。

    　　>

    　　（还有耶）

    月票抽奖最后一天

    　　月票抽奖最后一天

    　　提醒一下，避免有的读者忘记，只要是投了月票就能够抽奖，到时候会发单张公布。

    　　特等奖（一名）：道长道袍。

    　　一等奖（三名）：角龙弓，传统弓六十磅，配备有箭矢，三带护臂，护指，传统弓扳指。

    　　二等奖（20份）：5000起点币。

    　　只要在12月1日到12月8日20点，投月票的读者都有机会参加。

    　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。

    　　前两次总有书友错过，特地提醒一下。

    　　群号586172671

 第287章 陆刘翁婿关系 

    　　第286章 陆刘翁婿关系

    　　」这个事情又不是我能决定的，具体得看道政局的决定。」

    　　陆昭摇头回答。

    　　虽然柳浩说得没有问题，哪怕没有刘瀚文这层关系，他的功勋足够拿第一了。

    　　但他不能承认，那样就坐实内定了，过于藐视规矩。

    　　连这种不痛不痒的掩饰都不屑于做，那以后遇到其他事情，就更不可能保持警惕。

    　　事以密成，语以泄败。

    　　为人处事的第一步就是管好嘴巴，这是一种最廉价又最有效能提升自我的方法。


    　　陆昭在边防站的时候，还会公开与上级领导吵起来，拿规矩去恶心对方，就图一个嘴快。

    　　要说政治觉悟或技巧是完全没有的，就像如今的周晚华，在自己擅长的领域能力极高。

    　　可一旦事态脱离自己权力范围，就容易蒙圈，只能依靠规矩办事。

    　　聪明与政治手腕是不共同的，凡事都需要学习与实践，没有人是生而知之的。

    　　如果再来一次相信吕金山会觉得自己是一个有能力的部下，只是为人沉默寡言。

    　　然后在某一个时间，被陆昭一脚踢下台。

    　　这一切变化的源头都是老道士的言传身教，而非陈倩的那一枪，那一切只是让陆昭再也没有回头的借口。

    　　起初陆昭还天真认为自己只是学习，而不是想成为老道士那样的人。可只要懂得了老道士关于权力的各种运用，陆昭就会下意识去使用，下意识的依据师父的思维去思考。

    　　因为真的好使。

    　　柳秘书是自己人，一直以来也照顾自己，但陆昭却会在可能露出破绽的事情上，下意识采取了防御行为。

    　　他对任何人都保有一分戒备，就像五百年前那个独夫皇帝一样。

    　　我只是遵守制度与规矩，并非越来越像师父。」

    　　陆昭驱散心中怪异的想法。

    　　「那确实得看道政局决定。」柳浩道：「陈武侯被停职以后，很长一段时间估计不会在道政局发表意见，那么决定权自然落到了刘首席手上。」

    　　他压低嗓音，提醒道：「你小子最近多去找小宴，去和刘首席见面，别老是弄得跟陌生人似的。」

    　　「刘首席他老人家是长辈，你作为晚辈多去探望是应该的。」

    　　刘首席与陆昭的关系一直不温不火，哪怕见面大多数都是公事公办，极少以岳丈和女婿关系相处。 

    　　在柳秘书这些身边人看来，这种关系很不正常。

    　　再怎么说，也是岳丈和女婿，每次见面一口一个刘首席，另一边也是开口就问工作上的事情。

    　　不知道的人还以为是上下级关系，陆昭是去汇报工作的。

    　　刘首长这个人是个倔脾气，陆昭也是一头倔驴，两个人凑在一起，谁也不愿意先低头。

    　　真要论起来，柳秘书觉得陆昭其实要更好说话一些，只要不是违法犯罪，他都能非常客观评价。

    　　就算是涉及邦区邦民问题，陆昭竟然是少数温和派，这是让柳秘书非常意外的。

    　　要知道这10年来暴力部门内部宣传口，都是大华族主义主力军，大部分军人对待邦区邦民态度都是跟他们废什么话」。

    　　这也是出于政治需要，公羊首席实行了华夷政策，就需要相应的暴力部门进行配合，宣传工作自然要做到位。

    　　否则，军人们又不是机器，总要给大家一个理由，不然打起邦民来没力气。

    　　陆昭道：「明白。」

    　　「你明白就好。」柳秘书道：「刘首席看起来不好相处，实际上是刀子嘴豆腐心，你说点好话就过关了。」

    　　陆昭点头答覆：「明白。」

    　　与刘首席搞好关系没有问题，他也没有把刘瀚文当敌人。

    　　只是这个老丈人控制欲疑似太强了，很多事情必须完全按照他的安排发展。

    　　既要自己办事，又要在关键节点卡自己一手。陆昭从黑补剂案就看出来了，自己与这个老丈人八字不合。

    　　此时，一道倩影走过人群，清脆的嗓音破开嘈杂的环境。

    　　「阿昭，柳叔。」

    　　林知宴来到陆昭身边，非常自然的挽起了他的手臂，问道：「待会儿应该没有工作了吧？今天刘爷开会回来，跟我回去见一面。」

    　　陆昭已经习惯了林知宴的肢体接触。

    　　不再像以前需要某种特殊场合，亦或者找一个理由。

    　　这是一种潜移默化的变化。

    　　这就是传闻中的林小姐？比预料中要漂亮啊。」

    　　一旁周晚华观察着林知宴，他是个盲人，但能通过震动感应到形体。

    　　他看到的是脸模」，比正常人用肉眼观察的更加细致，化妆对他无效。

    　　满分十分，林知宴的形象他能打八分，或者八点五分。

    　　而陆昭他可以打九分，剩下1分是看个人喜好。

    　　世界上不存在绝对完美的容颜，审美存在共通性，却又是多样的。 

    　　「没有。」

    　　陆昭摇头。

    　　「那就好。」林知宴注意到周晚华，打量了一下，看起来挺温文尔雅的人。

    　　她问道：「这位是？」

    　　陆昭介绍道：「周晚华，我在干部学院认识的朋友。」

    　　周晚华伸出手来，腰板不自觉微微弯曲，道：「林小姐好。」

    　　「叫我林知宴，或者加个同志就好。」

    　　林知宴与之握手，轻轻握了两下就放开，神态与动作没有丝毫倨傲。

    　　换作正常人是应该的，但周晚华联想到对方的身份，莫名又多了一分好感，觉得这位林大小姐是一个很有教养的人。

    　　高位者与正常人一致就能获得好感。

    　　这既是一种不公，但也是一种嘉奖。

    　　因为手握权力而狂妄的人太多了。

    　　周晚华自己要是背景那么大，从小到大被人捧着，他也不确定自己会不会变成纨绔子弟。

    　　陆哥也是命好，有能力，有天赋，还有一个背景通天、花容月貌的媳妇，我做梦都不敢这么想。」

    　　心底升起些许羡慕，随后便没有多余想法。

    　　周晚华自己过得也挺好的，并且还受陆昭恩惠，羡慕肯定是有的，眼红就有点忘恩负义了。

    　　他道：「嫂子好。」

    　　闻言，林知宴美眸微亮，对于周晚华第一印象又上了一分。

    　　陆昭笑道：「你比我还大两岁，怎么也叫上嫂子了。」

    　　「一岁半。」周晚华强调道：「老祖宗说过，达者为先，陆哥你职务比我高，功勋也比我多，叫一声哥不过分。」

    　　寒暄了几句，林知宴拉着陆昭离开。

    　　路上，陆昭负责开车，林知宴在耳旁问道：「你和刘爷关系是不是不好？」

    　　「挺好的，我们都没红过脸。」

    　　陆昭好奇问道：「你们怎么都觉得我们关系不好？」

    　　柳浩、屠彬、丁守瑾好像都说过类似的话。

    　　但实际上陆昭真不觉得自己与刘瀚文关系差，他们两人只是在意见上不一致。

    　　在黑补剂事情上有过分歧和冲突。

    　　但理念冲突不涉及个人，君子和而不同。

    　　刘瀚文为人为官都没有问题，相反陆昭一直觉得刘瀚文是一个优秀的领导。

    　　「那你觉得刘爷怎么样？」

    　　林知宴问道：「如实回答，不要跟我说客套话。」 

    　　陆昭不假思索回答道：「刘首席是一个非常优秀的领导者，对联邦有着非常卓越的贡献。」

    　　「我说刘爷的个人，不是当官。」

    　　林知宴不满地抱怨道：「你们两个都这样，简直就像一个模子印出来的，都不像是岳丈和女婿。」

    　　「呃————」

    　　陆昭一时间不知如何回答。

    　　要是以前他肯定会说，他们只是假结婚。

    　　但有一个词叫假戏真做，最开始是假的，林知宴这一路对他的帮助却是真的。

    　　无论是物质投入，还是情感投入，他都能察觉。

    　　林知宴问道：「我给你准备了礼物，待会你拿来送给刘爷，可以吗？」

    　　「好的。」

    　　陆昭点头。

    　　得到应许，林知宴喜笑颜开，道：「阿姨这个月的药已经到了，待会儿你可以顺带拿回家。」

    　　「多谢。」

    　　「还有我给你买了一部智慧型手机，今年刚刚上市的，有3G网络，可以在手机上看电影。」

    　　「那话费应该挺贵的吧？」

    　　「两百块2GB流量，我们家有联邦网络通讯子公司的5%股份，等网际网路铺开后，据说能值几十亿。」

    　　「你还挺有商业头脑的，竟然提前布局网际网路？」

    　　陆昭知道网际网路肯定能腾飞，但知道也没有用，这东西需要有本钱。

    　　而且他又不打算经商。

    　　林知宴摊手道：「我不懂，但懂行的人会上门交保护费，刘爷拿我的钱去入股的。想在南海道把生意做大，免不了要找到我们家。」

    　　」..——」

    　　陆昭听着怪怪的。

    　　他还在为生命补剂的问题发愁，怎么感觉自己成了南海一霸？

    　　他看过林家的帐本，可以说是各行各业都有涉猎。绝大部分优质产业，都有林家的股份。

    　　占股一般不超过5%，只拿分红不参与管理决策。

    　　林家这么大的产业，要说冰清玉洁就太不要脸了，但算不上强买强卖，吃相应该要比绝大多数人要好。

    　　否则南海也不会是全联邦经商环境最好的地方。

    　　林知宴道：「阿昭，我看你在经商方面挺厉害的，我把名下三十亿的信托转出来交给你怎么样？」

    　　「大小姐，你这样已经违规了。」

    　　陆昭毫不犹豫拒绝道：「你就继续交给信托吧，反正如今人类文明就剩下联邦，那些经理人不敢黑你的钱。」 

    　　「我又不是送给你，盈利属于夫妻共同财产。」

    　　「那也不行。」

    　　「迂腐。」

    　　林知宴有些失望。

    　　这是丁姨传授她的，说是夫妻既要讲感情，也要讲利益绑定。

    　　几十亿砸下去，一般人都会晕头转向。就算陆昭大公无私，可这些钱又不是来历不明，产生的利润属于夫妻共同财产。

    　　林家这么大的家业，十年来一点点积攒了几十亿，来路肯定是干净的。

    　　果然丁姨的主意就是不行，她也就玩玩戏剧学院的小白脸。」

    　　「就当我迂腐吧。」

    　　陆昭笑了笑，坦言道：「我最近挺缺钱的，因为双神通的问题，代谢一直在涨。」

    　　林知宴眸光一亮，道：「我可以给你补剂。」

    　　「不要。」

    　　「为什么？」

    　　「因为我自己能解决。」

    　　陆昭观察路况，回答道：「我现在可是有两个一等功的联邦英雄，完全可以书面申请额外补剂。」

    　　林知宴早已经习惯，嘱咐道：「如果还不够，你可要跟我说哦。」

    　　陆昭道：「不够的话，我会找你的。」

    　　两人有分歧，却已经不像以前一样剑拔弩张。

    　　陆昭从容了很多，已经不需要靠强硬去支撑。

    　　生命补剂的问题，他想了想还是不靠林知宴了。这一次不是排斥她这个人，而是越是往上爬，面临的诱惑就越来越多。

    　　他可以找神通院申请补贴，配合他们研究那么久，破五关药剂自己用不上，可以换成生命补剂。

    　　陆昭一直认为自己是个公私分明的人，而不是大公无私。

    　　在公方面他替刘瀚文与联邦办了许多事情，在私方面他又不会否认林知宴的人情债。

    　　别人借钱给他，他还清后也还欠人情。

    　　靠对方关系进入苍梧城，履行应尽的职责是还钱，还完后也还有人情债。

    　　如果人情债需要去损害公共利益，陆昭会选择当起小人，乃至背信忘义。

    　　他忠诚的永远只有国家。

    　　但不涉及公共利益，那这个人情债就需要偿还。

    　　陆昭每时每刻都思考，在寻找平衡与界定公私。

    　　权为公器，不能以私恩废公义。身为微末，愿以死力报知己。

    　　刘府。 

    　　陆昭与林知宴走进敞厅，手里提着一个精致的礼盒。

    　　此时，刘瀚文正坐在客厅，老管家为他湖茶。

    　　「刘爷。」

    　　林知宴率先喊了一声，陆昭将礼物放桌上，道：「刘首席，我给您带了些茶叶。」

    　　刘瀚文愣了一下，寻思着陆昭今天怎么改性了，懂得给自己带礼物？

    　　他看了一眼林知宴，大概知道是怎么回事。

    　　「有心了。」

    　　刘瀚文微微点头。

    　　虽然可能是林知宴出的主意，但陆昭愿意送也是一份心意。

    　　他不至于摆着一张臭脸，要陆昭跪下来给他洗脚才满意。

    　　越是强大的人，越是不需要靠各种繁文缛节展示权威。陆昭前段时间坑了他一把，刘瀚文也没有去跟陆昭红脸。

    　　愿赌服输，自己既然把事情交给陆昭办，他能弄出事端也是他的本事。

    　　刘瀚文纵横权力场这么多年，也不是一路赢过来的，更不是一路躺过来的。

    　　他有一个道政局首席老师，有类似陆昭如今的背景，但他没有走老师铺好的道路。

    　　刘瀚文亲手给自己老师赶下台，几乎到了反目成仇的地步。

    　　他与陆昭是一路人，都坚信自己走在正确的道路上，并不顾一切付诸行动。

    　　因此，刘瀚文不会任由陆昭胡闹，他需要陆昭听话。

    　　他自信到倨傲，觉得陆昭不够成熟，应该听自己的。

    　　同时又不认为陆昭存在原则上的错误，他们只是理念分歧。

    　　离开了联邦权力场，现在大家还是一家人。

    　　至于以后怎么样，那是以后的事情。

    　　见状，林知宴松了口气，也知道以后怎么改善陆昭与刘瀚文关系了。

    　　两人都是属于驴的，必须要有人从中调和才行。

    　　随后便是一起吃晚饭，中途不可避免又谈论起公务，刘瀚文就邦区邦民问题拷问陆昭。

    　　林知宴虽然不满，但也知道这是两人唯一的共同话题。

    　　>

    　　（还有耶）

 第288章 顺风顺水 

    　　刘瀚文问道：「上个月的大会你有关注吗？」

    　　「有关注。」

    　　陆昭复述了一遍武侯大会。

    　　第一，工业內迁。

    　　为了优化产业结构，刺激各地方经济，改善人民生活水平，提供更多工作岗位。

    　　联邦决定将南海道两百八十万家制造业迁移，占南海道的80%。

    　　这一刻陆昭才真切感受到工业中心的含金量，以及刘瀚文的含权量与魄力。

    　　南海道大概有三百万家企业，占到联邦的60%，制造业的70%。

    　　如此庞大的工业群，掌握著整个联邦的经济命脉。

    　　作为南海道首席的刘瀚文，含权量不比帝京道政局首席要低，可以说是另一个生命补剂委员会。

    　　工业內迁是在打击陈云明，但更是在割刘瀚文自己的肉。

    　　如此庞大的权力，刘瀚文竟然说放就放，魄力不可谓不大。

    　　也是具体了解到了工业內迁，陆昭对於自己这个岳丈再也没有敌意。

    　　这是一个脱离低级趣味，全身心奉献给联邦的官员。

    　　第二，经略中南半岛。

    　　为了缓解粮食短缺问题，为南方产业链寻找新的能源与更优质的原材料，联邦决定收复中南半岛。

    　　这是自大灾变以来，联邦一次收复失地。

    　　相比起工业內迁来说，听起来更能鼓舞人心。 最兴奋的莫过於军人群体，第九支队的战士们讨论了大半个月。

    　　一部分人准备转业的战士，都在询问能不能加入到收复中南半岛的部队里。

    　　第三，对於生命补剂整顿的批评。

    　　陆昭与周晚华的一等功就是这么来的，他们的功勋大小取决於上头对於黑补剂的态度。

    　　一等功与二等功的区别不在于危险性，更多在于官方是怎么定性的。

    　　比如上一年水兽窟暴动，同样是抗击水兽。

    　　屯门山战场的南海军团，一个集团军只有十几个人获得一等功。

    　　而蚂蚁岭哨站的特反战士与边防战士，所有人都获得了一等功。

    　　其中的区別就在於，南海军团是正常驻守，蚂蚁岭哨站的战士们是临危受命，都是抱着必死的决心前往第一线。

    　　这就是一等功与二等功的区别。

    　　如果没有对生命补剂整顿的批评，陆昭与周晚华估计只能拿二等功。

    　　王首席需要立典范，让全联邦各地去学习，引导渴望立功的人去查处。

    　　可以想像往后对於生命补剂的查处会如雨后春笋一般冒出来。

    　　并不是所有人都与生命补剂委员会一条心，也并非不是每一个中层官员与顶层领导一条裤子。

    　　彼可取而代也。

    　　英雄不会只有陆昭一人，周晚华就是一个很好的例子。

    　　有太多人想进步了，联邦权力场可以是秩序森严的堡垒，也可以是残酷的斗兽场。

    　　在未来很长一段时间，联邦的高层会围绕著生命补给问题进行激烈的斗争。

    　　刘瀚文问道：「你怎么看工业内迁？」

    　　陆昭回答：「工业內迁是必要的，现阶段是最好的窗口期。」

    　　「哦？」刘瀚文来了兴趣，问道：「你为什么觉得是窗口期？」

    　　「民间已经怨声载道。」

    　　陆昭举例了自己在蚂蚁岭所见所闻，重点说了韦家的粮食企业。

    　　一个防市的副市执，掌握著整个市的粮食命脉，用只比公粮所高一块钱的价格收购农民的粮食，然后再高价卖给城市居民。

    　　像他们这样的现象，联邦必然普遍存在。

    　　他在基层呆了四年，通过防汛工作深入与农民交流，很清楚农民的生存状况。

    　　「七八年前，农民还愿意主动交公粮，两年前开始越来越多人私底下倒卖粮食，宁愿留着压仓也不想拿出来，各地一直爆发冲突。」

    　　「另一边，与粮食有关的企业屡创新高。 我知道联邦的这两套制度是为了渡过难关，但我们不能把它当作常态。」

    　　「难道每一次民怨沸腾，咱们都拿邦民转移矛盾吗？ 难道多报导一篇关於镇压邦区暴动的新闻，就能填饱肚子吗？」

    　　气氛微微陷入沉默。

    　　陆昭这两个提问，可以说是点破了联邦的遮羞布。

    　　林知宴有点惴惴不安，她没有涉足到粮食企业，也没有实质上收取公粮，但难免会感到良心不安。

    　　这也是刘瀚文对她的教育方针。

    　　不是要培养一个林家接班人，一个黄金后裔，而是一个有良知的人。

    　　至于林家基业怎么样，那是下一代的事情。 刘瀚文只答应照顾林知宴，而不是整个林家。

    　　林家其他人死活刘瀚文不在乎。

    　　「水可载舟亦可覆舟，这句话已经老生常谈了，想要办成事，就免不了在舟上跳舞。」

    　　刘瀚文冷硬的面庞露出一抹笑容。

    　　作为公粮制度制定者，没有丝毫愧疚之意。

    　　「权力机器的运行是去人格化的，任何一种制度的执行，必然会出现层层加码的情况。 任何一种制度的建立，执行成本都是由老百姓来承担，执行不力的错误由当权者承担。」

    　　「我们就像和尚念经，没有错误的经文，没有不歪的和尚。」

    　　「你能意识到这一点，说明已经跳脱了情绪去看待事物，这一点非常好。 我们的很多高级官员，到现在就都没有跳脱情绪去看待问题，特别是肃反局的局长，他迟早有一天会犯错。」

    　　刘瀚文用了非常这个词，足以见得对於陆昭回答的满意。

    　　陆昭不是照本宣科说些场面话，是有基层工作经验，有现实案例进行回答。

    　　从政五十余年，刘瀚文见过太多的人。

    　　在一个看似闲聊的突击考察，最能看出一个的深浅。 近些年来关於邦区邦民问题，是一个非常好的试验题。

    　　联邦对待邦民政策持续了十几年，大多数人已经被民族主义思维困住。

    　　只谈当下邦民廉价劳动力，不谈日益增长的管理成本是为短视。

    　　只谈特反部队在镇压邦民取得的胜利，不谈整体性发展是为狭隘。

    　　只谈具体的事件，不谈背后缘由是为浅薄。

    　　如今刘瀚文手下大将有三个人，屠彬是狭隘，丁守瑾是短视，柳浩是浅薄。

    　　柳浩只关注南海一道问题，不懂得为大局着想。

    　　陆昭问题是心软。

    　　一个能在邦联区指挥支队，杀死无数犯罪分子的军官，在刘瀚文这里能称得上心软。

    　　刘瀚文能察觉出来，陆昭有些太看重普通人了。

    　　对於中下层官员来说是美德，对於上层来说是心软。 这种人不适合当官，应该去大学当教授。

    　　由於联邦是以黄金精神建国，这种理想主义者一直不少，也不乏爬到高层的。

    　　刘瀚文想到了叶槿。

    　　这应该是最不適合为官的天罡级强者。

    　　完美符合君子不仕的道理。

    　　一个真君子就不应该进仕途，专心读自己的圣贤书，不要掺和到权力斗争之中。

    　　当年大局已定，改制都过去半年了，叶槿回来还要大闹一场。

    　　林知宴开口道：「刘爷该吃饭了，再不吃饭菜就凉了。」

    　　「那吃饭吧。」

    　　刘瀚文不再继续这个话题。

    　　陆昭心软不是问题，手段是可以学，但根子烂了就改不了。

    　　如果这小子听话点就好了。

    　　随后的晚餐，基本都是林知宴开口挑起话题，然后陆昭和刘瀚文简单回两句O

    　　两人都是闷罐子，显得比较沉默。

    　　晚饭结束，刘瀚文擦了擦嘴，主动提议道：「天色不早了，你今晚就在客房住一晚吧。」

    　　林知宴微微瞪大眼睛，随后不等陆昭反对，喊道：「管家，你去收拾一下客房。」

    　　「好的。」

    　　老管家转身离开。

    　　陆昭没有开口拒绝，只是住一晚而已，没必要在这种事情上跟刘瀚文唱反调。

    　　除非是涉及工厂古神问题，他与刘瀚文之间应该没有矛盾。

    　　当天晚上，陆昭住在刘府客房，虽然叫做客房，但实际是一个四十平的套间，有衣帽间和独卫。

    　　林知宴给他拿来了两套衣服，也是量身定做的。

    　　她道：「这套中分裤与T恤可以在家里穿，这个长裤加白衬衫可以去外边穿。」

    　　陆昭无奈道：「你这半年来已经给我五六套衣服，家里都快放不下了。」

    　　「那是春季穿的衣服，这个是夏季穿的能一样吗？ 正所谓人在衣裳马在鞍。

    　　「」

    　　林知宴将白衬衫印在陆昭身上。

    　　「嗯————肩宽好像大了些，还有这个衣领会把你锁骨露出来，还是不要穿出去了。」

    　　以前陆昭四季常服不过四套，绝大部分时候都是穿著部队发的衣服。 自从来到苍梧城以后，林知宴半年给他的衣服，比他这辈子买的还多。

    　　每个月一套，换季又定做四套，内衬、外衬、T恤、裤子等等款式各做一套。

    　　这是林大小姐个人消费开支最大的地方，让私人裁缝制作各种衣服。

    　　她不喜欢奢侈品，因为搞奢侈品的那些公司豪门，连林家的门槛都爬不进去，凭什么规驯她的审美？

    　　她也不喜欢什么豪宅和豪华酒店，所谓俯瞰苍梧城夜景都是小钱们的意淫，给他们查一下税就老实了。

    　　林大小姐说过一个暴论：傻逼靠名牌，小钱靠车装。 小门小户玩娱乐圈，落魄户玩网际网路。

    　　明面上那些上蹿下跳的所谓豪门，都是混不下去的落魄户。 真有能量的都很低调，想办法在官场里往上爬，尽可能的继承政治资产。

    　　联邦不是西方资本社会，财富与地位没有直接关联。

    　　陆昭拿过衣服，进屋洗了一个热水澡，穿上中分裤与T恤，躺在床上看着陌生的天花板。

    　　身体逐渐放松下来，脑海中思绪翻涌。

    　　如今王首席开始对付生命补剂委员会，刘瀚文与陈云明有矛盾，应该不会放过这次机会。

    　　往后自己与刘瀚文关係应该会趋於正常，然后逐渐熟悉，成为正常的翁婿关係。

    　　这也是与林知宴关係的衍伸，陆昭也已经想通了。

    　　他不讨厌林知宴，如今可以说是存在好感。 这位大小姐初见还有些恶劣，实际相处下来人品没有任何问题，反而比大多数人更节制和善良。

    　　可能是她优渥的环境，让林知宴不必面对社会的恶意，所以显得善良。 但有权不乱用，放在任何时代也算是一种美德。

    　　林知宴观念与他存在分歧，但不存在根本上的矛盾。 对自己的另一半，要求应该是和而不同。

    　　无论是出于人情债，还是未来的发展，亦或者是个人感情，陆昭都没有拒绝林知宴的理由。

    　　黎东雪的问题，他早就已经解决，只是这个丫头单方面发疯。 等到自己晋升三阶之后，陆昭不会再给黎东雪机会。

    　　服用五行丹之后，自己绝对有抗衡黎东雪的力量。

    　　她本人也说过，与建立男女关係并非绝对，只要能保持以往的关係就好。

    　　小雪说得很爽快，以至于让陆昭怀疑是不是缓兵之计，等以后掌握天罡神通，给自己一顿收拾。

    　　但大家都已经明确表明态度。

    　　陆昭也没打算纠缠不清，他不是一个优柔寡断之人，关係划分界限就会付诸行动。

    　　与刘瀚文没有根本性矛盾，处理好林知宴的关係，小雪暂时不会出大问题，一切都算顺利。

    　　咚咚咚！

    　　房门敲响，林知宴的声音传来。

    　　「阿昭，你睡了吗？」

    　　「没有，门没有锁，你进来吧。」

    　　咔嚓一声，房门被打开。

    　　林知宴走了进来，她身上穿着黑色连衣裙睡衣，款式一如既往的保守，裙摆到达脚腕。

    　　但丝绸面料非常轻薄，能很好的勾勒出身体曲线。

    　　林知宴身材算是非常突出的，属于是一个数值怪，大概有小C左右，上下胸围差13。

    　　所以平时林大小姐很少穿紧身的衣服，因为勒得慌。

    　　陆昭也没有刻意去比对，但见多了总是能有一个基本概念，就像林知宴会注意他胸肌和腹肌一样。

    　　男女在这方面都差不多，陆昭觉得林大小姐比他更加放肆，经常直勾勾看着自己。

    　　经常是自以为自己掩饰得很好，可陆昭能很清楚感觉到她视线落点，自己抬手看腹肌，弯腰看背肌，穿衬衫看胸肌。

    　　陆昭从来不相信男生好色，女生冰清玉洁这种鬼话。

    　　林大小姐有时候就挺下头的。

 第289章 陆昭的坦白 

    　　第288章 陆昭的坦白


    　　就在大概四十分钟前，林知宴把衣服交给陆昭，然后紧急拨通了丁守瑾的电话。

    　　询问丁姨的意见。

    　　丁同志没有像往常一样给出强而有力的建议，而是询问了一下林同志到底想干什么？有没有准备好防护措施？或者已经打算奉子成婚。

    　　在得知林同志依旧保留着封建思想」，必须要洞房花烛夜才能进行性行为。

    　　丁守瑾的回答是：小公主，别折磨小陆了，人家配合你这么久也不容易。」

    　　只要是人必然存在性欲。

    　　她大晚上去找陆昭，孤男寡女的共处一室，可能一不小心就点燃了干柴烈火。

    　　林知宴看到陆昭躺床上，像条死鱼一样一动不动的。

    　　似乎不像丁姨说的。

    　　有时候她感觉陆昭仿佛有无限的精力，总是能够全身心投入工作当中。但日常见面与通话，他又像一条死鱼一样，对什么都提不起兴趣。

    　　或者说有兴趣，只是都不会有太多情绪波动。

    　　像是被工作榨干的精力，一天有无数事情等着他去干。

    　　林大小姐的感觉没有错，陆昭精力确实被榨干了，绝大部分精力都花在修行。

    　　相比起修行，工作与任务并不费神，更像是一种休息，陪林知宴煲电话粥也是休息的一种。

    　　林知宴走近床边坐下，伸手戳了戳陆昭，不满道：「我一个大美女来找你，你就只想躺着？」

    　　「不躺着能干嘛？」

    　　陆昭从床上坐起来，林知宴似乎受到惊吓一般，连忙站起来后退了一步。

    　　她回答道：「我们聊聊天。」

    　　陆昭顿感无趣又躺下了。

    　　「你说吧，我听着呢。」

    　　「哎呀，你这样子躺着，我怎么跟你聊？」

    　　陆昭翻了一下身，让出半边床位，道：「那你也可以躺着。」

    　　看着空出来的位置，林知宴耳根子微微发红，又重新坐了回去。

    　　紧绷着肌肉，手指微微抓挠着凉席，像是一只随时准备炸毛的猫，在领地边缘试探性地伸出爪子。

    　　床上的竹席还留有余温，身旁传来陆昭的气息，没有任何异味与体臭，反而莫名带着一丝淡淡的清香。

    　　明明上一年在蚂蚁岭的时候，陆昭还是浑身汗臭，因为工作环境过于艰苦，整个人显得异常的沧桑与邋遢。 

    　　导致林知宴第一时间都认不出陆昭，去查询档案才得以确定。

    　　但一年过去，陆昭离开了边防工作以后，皮肤从原本的粗糙黝黑重新变得白皙。

    　　现在近距离观察，似乎比自己的皮肤质感还要好。

    　　「你用香水了？」

    　　林知宴开口询问，随后眼神立马变得凌厉起来，猜测道：「是黎东雪送给你的？」

    　　她可没有送过陆昭香水，而陆昭本人连日常衣物都非常紧缺，更不可能去买香水。

    　　「她自己都不用，还能想得到给我买？」

    　　陆昭闭着眼睛，回答道：「是沐浴露和洗发水的气味，你洗澡不用沐浴露洗发水吗？」

    　　「不可能。」

    　　林知宴靠近嗅了嗅，鼻尖都要碰到陆昭胸口了。

    　　这种味道比较特殊，绝对不是化学香精的气味。林知宴想不到具体形容词，闻着只感觉到好闻，能让人产生生理性的好感。

    　　难道一个人真有体香吗？

    　　下一刻，一道目光落下。

    　　陆昭睁开了眼睛，那双黑白分明的眸子似有一团火，显得格外神采奕奕。

    　　「你属狗吗？」

    　　他一手摁住林知宴脑袋，将她从自己身上推开。

    　　林知宴意识到自己失态，闹了一个大红脸，随后一如既往嘴硬道：「我这不是怕你搞外遇吗？你和那个黎东雪不清不楚的，我怎么知道你背着我搞什么？」

    　　「我们只是发小关系，没有你想像得那复杂。」

    　　陆昭坦言道：「我和小雪每个月都会见一次面，我跟你说过了。每次我们见面连手都不牵。反倒是林同志，每次都违规操作。」

    　　「如果按照肢体接触的频率和深度来计算，你才是那个不清不楚的人。」

    　　如果只论互相确定的关系，陆昭与黎东雪、林知宴两人都没有定下明确的男女关系。

    　　小雪除开发疯的两次，平时举止都是有边界感的。

    　　林大小姐则与之相反，遵循有了第一次就有无数次的原则。第一次去林家老宅帮忙应付旁系，她抱着自己胳膊不放，往后就总要抱着。

    　　接吻也是如此，每次送她回去都要亲一下。

    　　向自己撒娇越来越理所当然，以前还会矜持一下。

    　　这或许才是正常女性恋爱时的样子？陆昭不确定，但他并不反感。

    　　黎东雪是一种纯粹的野性，刀口舔血的日子过多了，你跟她说撒娇，她会让你躺她怀里。 

    　　「哪有————」

    　　林知宴手指在打圈圈，狡辩道：「做戏做全套嘛——万一被别人看出来我们感情不好怎么办？」

    　　「这里只有我们两个。」

    　　陆昭无情拆穿她。

    　　林知宴狡辩道：「可家里还有其他人，刘爷要是发现我们是假结婚肯定会把你赶出去。」

    　　你当刘首席是傻子，还是把我当傻子？

    　　陆昭可以肯定，刘首席肯定知道他们的关系，早就已经默许了。

    　　只有林大小姐还在玩她的假结婚游戏。

    　　他问道：「你打算假结婚到什么时候？」

    　　「那当然是等到刘爷不逼我相亲————」

    　　林知宴察觉到有些不对劲，眼神开始闪躲。

    　　她感觉陆昭今天似乎不太一样，总是挑起这些不能深究的话题。

    　　真要论起来，假结婚这个借口只能充当一时之用，她与陆昭的关系明显已经越界了。

    　　可能是曾经被陆昭拒绝过，林知宴在感情方面是一只鸵鸟。初恋一见钟情，去送情书直接被陆昭当面撕毁了。

    　　那一次给她留下不小的阴影，直到现在都还没缓过来。

    　　林知宴知道自己是靠邪门歪道和陆昭结婚，导致她更加想当缩头乌龟了。

    　　只要不说，顺其自然就能成功。

    　　「只要你没有结婚，刘首席就会一直逼你。你如果只是一个普通人，这辈子不结婚也没人管你，但你不是。」

    　　陆昭见林知宴又低下头来，下巴都要埋进胸脯里。

    　　又开始装鸵鸟了。

    　　「你打算跟我这样演一辈子吗？」

    　　「厨房火好像没有关，我去关一下。」

    　　林知宴经受不住压力，转头就想逃跑。

    　　下一刻，又被陆昭给拉住，似乎根本没打算让她逃跑。

    　　陆昭从床上起来，右手抓住林知宴手臂不放，后者开始挣扎，想要逃脱这个房间。

    　　他是厌倦了这种关系了吗？

    　　还是说，陆昭已经答应了黎东雪，他打算把我给甩掉？

    　　像在帝京学府的时候一样。

    　　一个个想法在脑海中翻涌，恐惧爬满了眼帘，林知宴已经听不到外界的声音，只是拼命的挣扎。

    　　似乎只要没听到陆昭拒绝的话，那么这场游戏就能一直玩下去。

    　　如果换成其他人，可能就陪林知宴这么玩下去了，因为无论如何陆昭都不会吃亏。 

    　　只要不表态，他就能一直心安理得享受被黎东雪与林知宴簇拥的感觉。

    　　一夫一妻制是法律，并不是人的动物性。

    　　陆昭长着这张脸，他很清楚只要自己愿意，总能筛选出愿意接受一夫多妻的异性，并且人数不会少。

    　　长得好看是真能让无数人为之痴迷，容貌自古以来都是一个优质资源。

    　　在法律方面也不用担心，只要职务够大，一个人可以同时有许多个户口。

    　　只要不出去宣扬，没有人会管你娶多少个，这是无论男女的。

    　　这种现象联邦一直存在。

    　　上一代首席还生了几十个孩子，大家眼睛又不瞎，知道是怎么回事。

    　　陆昭想起来了昨天刘瀚文的话。

    　　没有错误的经文，没有不歪的和尚。

    　　生育几十个后代这个事情是错误的，黄金精神可没有说过一夫多妻、一妻多夫。

    　　念歪经的和尚一直都有，或者说所有人都是，没有人是完美无瑕，永远不会犯错的。

    　　陆昭总是会承认错误的，也总能接受他人犯错。

    　　但承认不代表不作为，接受不代表纵容。

    　　承认是为了不犯错，接受是为了防止一错再错。

    　　他不会让林知宴假结婚的游戏一直持续下去。

    　　「知宴，回答我的问题，你觉得我们现在是什么关系？你以后想建立什么关系？」

    　　陆昭追根问底，一如上一年审讯犯人一样。

    　　他可能不是这么想的，但对于林知宴来说压力比被审讯还大。

    　　她终于不再挣扎，低着头小声道：「一定要回答吗？」

    　　「如果你实在不想说，我不强迫你。」

    　　「.——.

    　　」

    　　林知宴沉默良久，终于重新擡起了头，道：「我想和你明年结婚。」

    　　结婚并非领证，结婚证只国家颁发的法律保障。

    　　她所说的结婚，是两情相悦后做出的重大决定。

    　　陆昭问道：「为什么是明年？」

    　　「这是两个人的事情，我希望刘爷能尊重我的感受，那我自然也会尊重你的感受。我们需要时间去互相熟悉，才能决定要不要在一起。」

    　　林知宴神态郑重道：「「我知道阿昭考虑到现实因素，考虑到仕途的发展。

    　　这些都没有问题，婚姻本来就要考虑到现实因素。」 

    　　陆昭感到意外，他本以为事情会很简单的解决。

    　　林知宴会直接了当答应下来，没有任何拒绝的理由。

    　　我对于自己的魅力有些盲目自信了，也忽视了林知宴的意志。」

    　　他不禁自我检讨。

    　　一直以来被人在容貌上夸赞，陆昭不免会存在过于自信的心理，也让他潜意识里觉得自己掌控着这段关系的主动权。

    　　但实际上林知宴并不是只会围着他转的卫星，黎东雪也不是听话的小白兔。

    　　这不是基于他选择谁的问题，是谁更适合自己的问题。

    　　「如果我毫无背景、才能、天赋的人，阿昭你肯定看不上我。反之，如果阿昭你长得丑，或者自身能力非常糟糕，我也不会看上你。」

    　　完全把话说开以后，林知宴自在了许多，重新变回了那个高门贵女。

    　　她有闲心为陆昭整理因刚刚挣扎，而显得有些皱巴巴的衣服。

    　　「我喜欢你的样貌，你的能力和天赋可以继承林家的政治资产，所以我才选了你。」

    　　陆昭见林知宴如此坦诚，也开口道：「我也存在这方面考量，我————」

    　　林知宴伸手捂住陆昭的嘴，打断道：「阿昭你就不用说了，我觉得你嘴里一定没有好话，反正我认为你也是喜欢我的就好。」

    　　这样可能有些自欺欺人，但林知宴还是不需要陆昭这张狗嘴说出不合时宜的话来。

    　　因为他们实际相识才一年多，中途过程磕磕绊绊的。陆昭又是一个很坦诚的人，他是真能说实话。

    　　论起当鸵鸟，林大小姐是第一名。

    　　陆昭微微点头，示意自己不坦白了。

    　　林知宴这才松开手，继续说道：「我不希望这一切仅仅是因为物质条件，所以就能马上确立关系，那样跟交易没有区别，我非常厌恶这样。」

    　　「我需要至少一年时间才能下决定，而我也能多等阿昭很多年，直到你觉得也可以因为喜欢我，所以结婚为止。」

    　　陆昭看着面前如陶瓷一般精致白皙的脸庞，心跳快了一拍。

    　　他承认林学妹是一个有魅力的人。

    　　他点头道：「可以。」

    　　林知宴松了口气，她与陆昭重新坐到床边，脑袋靠着陆昭肩膀，鼻尖嗅着那股好闻的气味。

    　　过了好一会儿，她才有些沮丧地嘟囔道：「感觉我们现在跟相亲似的，都谈好了条件，一点都不浪漫。」

    　　陆昭道：「浪漫对我来说太奢侈了，如果可以我觉得独官主义很适合我————」 

    　　话到一半，陆昭又被堵嘴了。

    　　林知宴将他推倒，大约一分钟后才支起身体，姣好的五官面红耳热，神态又恶狠狠道：「现在晚了，我必须分一半！」

    　　「一半太多了。」

    　　陆昭反手抱着林知宴，丝绸睡衣又软又滑。

    　　林学妹没有微胖的外形，却有微胖的体重，压在身上沉甸甸的。

    　　他一本正经回答道：「我是国有绝对控股企业，不能存在有50%控股的大股东。」

    　　林知宴被逗乐了，噗嗤一笑道：「你怎么不说自己是国有独资企业？」

    　　陆昭摇头道：「那种人不存在，我还是在意家人和朋友的，话说刘首席应该不会在看咱们吧？」

    　　「怎么可能，你把刘爷当什么人了？」

    　　林知宴眼里透露出一丝崇拜，道：「刘爷一直都是以身作则，教我尊重他人。除了婚姻以外，他都很尊重我的隐私。」

    　　下一刻，她身体打了一个机灵，耳根子通红，骂道：「色狼，你手放哪呢？

    　　」

    　　「你都亲我了，还不能让我抱一下？」

    　　陆昭感觉双标真是女人的天性，这人对自己又亲又摸，自己只是摸一下就骂人。

    　　林大小姐真是下头到了极点。

    　　一个小时后，林知宴逃离陆昭房间，再不跑可能就被生吞活剥了。

    　　她第一次感受到陆昭作为男性的侵略性，明明以前像条死鱼一样，完全没有世俗的欲望。

    　　刘瀚文不会窥视她的隐私，他们两个人的关系也可以产生肉体上的关系，但林知宴还是执拗坚持一定要两情相悦。

    　　可能陆昭已经做好准备，但她自己得再相处一年。

    　　丁守瑾早看出这一点，所以才让她别去折磨陆昭。

    　　陆昭又不是功能缺失的残疾人，就算是方丈也经受不住诱惑。

    　　>

    　　（还有耶）

 第290章 赵德入苍梧 

    　　第289章 赵德入苍梧

    　　第二天清晨，七月二号。

    　　陆昭从打坐中睁开眼睛，黄玉色的眼眸在昏暗的房间内显得非常明亮。

    　　一缕紫气从眼中浮现，随后被空中火彻底吞噬。

    　　身上皮肤到处传来细微的疼痛感，像是被烫伤一样。

    　　每日紫气焚身，形同火烧。


    　　这是空中火形成不可缺乏的一步，它似乎存在一丝灵智，会自主吞吐与紫气壮大自身。

    　　好处是陆昭不需要花费多余的事情去蕴养空中火，如今他每天的功课非常多，学习雷法、炼气化精、用观想法炼神。

    　　等生命力破一百大关，又要继续贯通百脉。

    　　同时，陆昭得解决一下资源紧缺的问题，如今他的代谢已经是同级别超凡者的五六倍了。

    　　双神通、空中火、化身佛树三样是代谢大户。角龙弓不需要的重新蕴养一个月的时候，消耗不算太多，与第一神通一样，可以通过正常进食补充。

    　　但空中火和化身佛树不行，这两个祖宗只吃，的补充不需要消耗生命力，但需要服用生命补剂。

    　　否则单纯靠普通食物，陆昭估计吃喝一个月的量才够空中火一天消耗。

    　　为了维持代谢，陆昭一天至少得喝三瓶低级生命补剂，一个月下来就是九十瓶。

    　　可自己作为特反支队支队长的补剂配额才中级35，低级70。

    　　也就是说陆昭一个月的配额，连维持代谢的能力都不够。

    　　这相当于一个工人干了一个月，别说吃饱饭了，还得倒欠十天的饭钱。

    　　如果这是普遍现象，那么全联邦的超凡者绝对会造反，因为他们不能没有生命补剂。

    　　如果现在生命补剂停产，不说所有超凡者饿死，但神通命骨必然会被严重限制使用次数，每个人都需要每日花费大量时间进食。

    　　到时候联邦就会出现数百万的饭桶。

    　　现代生命开发的优势就在于容易且速成，在量大管饱的生命力灌输下，神通命骨的威力不弱于苦修多年的术法，一些优质命骨远超于道术。

    　　理论上道术能超越神通命骨，但历史上能做到的人很少。

    　　数千年的历史上，就算有数百人能练成，那也是半个世纪才出一位的绝世天才。

    　　生命补剂的产能不能停止，生命补剂绝对不能停发。」

    　　陆昭脑海中闪过这个念头，他敏锐捕抓到了一个极其关键的信息。 

    　　生命开发已经成为联邦的支柱，不仅不能动摇，还要保证一直稳定提升产量

    　　在黄金时代联邦超凡者也才几十万人，几十年过去数量已经翻了八九倍，每年联邦超凡者总量都在增长。

    　　联邦需要大量超凡者对内维持稳定，对外抗击古神圈。

    　　出现饥荒顶多是普通人闹事，饿肚子也闹不出什么大乱子。要是出现生命补剂短缺，那绝对是致命的。

    　　如果生命补剂委员会让工厂停工，王首席要如何处理？

    　　陆昭可以确定，假如生命补剂委员会被逼到绝路，那必然会用这一招。

    　　这一招会让国家大乱，但能够让王首席投鼠忌器。

    　　进一步来说，王首席上台两年，还未掌握大势。

    　　否则绝对不会将生命补剂委员会落于旁人之手，无论生命补剂委员会是否有问题。

    　　陆昭换位思考，要是他在这个位置，也一定要给生命补剂委员会给办了。

    　　就算里边全是为国为民的好官那也不行，生命补剂委员会几乎是必死的。

    　　「如果是我，我该怎么办？」

    　　陆昭不禁又陷入了沉思。

    　　不谋万世者，不足谋一时。不谋全局者，不足谋一域。

    　　如今没有师父为他解析，陆昭也已经能够通过某样事物对联邦大局管中窥豹。

    　　生命补剂委员会本质上不是反腐，而是对王首席对公羊首席旧有秩序的挑战。

    　　咚咚咚！

    　　敲门声打断了陆昭思考。

    　　「阿昭，你醒了没？」

    　　陆昭走去开门，门外林知宴早已经穿上了一身监司的工作服。

    　　「我今天早上要去处理工作，就不吃早饭了，刘爷也已经出门，楼下管家已经准备好早餐。」

    　　陆昭道：「我就不吃了，待会儿要去一趟神通院。」

    　　林知宴问道：「你去神通院干什么？」

    　　陆昭解释道：「我因为双神通的缘故，身体代谢异常高，我要检查一下，再者就是申请额外的生命补剂。」

    　　虽然已经与林知宴坦白，他也有意向进一步发展，但现阶段他依旧不打算拿林家的资产。

    　　正如林大小姐不希望这段感情完全出于利益考量，陆昭也不需要自己坚持了那么多年最后是为了获得林家的资产。

    　　他的功勋能够解决生命补剂缺乏的问题，这才是他五年来的收获与成果。

    　　有需求可以向国家提，国家不会亏待功臣。 

    　　「出了什么问题一定要告诉我，到时候我送你去帝京检查。」

    　　林知宴关切地嘱咐了一句，低头看了一眼手表，道：「我得出发了，让管家送你一趟吧。」

    　　陆昭点头道：「可以。」

    　　十分钟后，两人匆匆忙忙出门。

    　　正常家庭的悠闲与他们无缘，林知宴早已经习惯了这种生活，陆昭也是一个工作狂。

    　　管家开车送陆昭去神通院。

    　　林知宴单独开一辆十几万的小轿车去上班，工作时间她会遵守规定。

    　　十几万的车和上千万的车本质都一样，屁股坐下去不会发光。

    　　林家有千万的豪车，那是因为买得起，也没必要专门坐普通轿车特立独行。

    　　不同外交场合，有不一样的规格。

    　　林知宴不可能坐豪车下乡考察，也不可能日常去见一些武侯长辈坐一辆小破车标榜廉洁。

    　　苍梧机场。

    　　赵德走过机场廊桥，手里只提了一个手提箱，里面中的三套衣服，兜里只有身份证件与一部手机。

    　　没有任何随行人员与家属，当然也没有欢迎人员。

    　　他这个级别的官员下到地方，基本大小领导都会到场接机，但可惜这里是苍梧。

    　　不说四阶满地走，但也不至于要专门为他举行欢迎仪式。

    　　联邦对于干部升任有严格的管理条例，一般来说公务接待不得在机场、车站、码头组织迎送。

    　　组织安排群众，张贴标语，铺设地毯，地方部门主要负责人迎接等行为属于违纪行为。

    　　但如果是一把手到场，则会存在一定的宽容。

    　　一方面是一把手的特权，另一方面地方部门主官们也需要向新领导表忠心。

    　　你都能为领导违规了，还有什么比这个更忠心的？

    　　「赵同志，这边。」

    　　远处，王秘书朝着他挥手，一个四阶超凡者为他接机，可以看得出来陈武侯很重视自己。

    　　这场涉及联邦顶层的斗争，一不小心可能万劫不复，也可能一飞冲天。

    　　赵德深吸一口气，苍梧城的空气有些刺鼻，仿佛有铁屑一般。

    　　他大步走向王秘书，与之握手，道：「王秘书，没想到您会来给我接机。

    　　「赵同志如今可是首长手下大将，我自然要来。」

    　　王秘书态度热情，不复往日上下级关系。

    　　因为赵德已经四阶，与年初的时候截然不同。 

    　　虽然说三阶已经达到联邦所有职务的最低标准，理论上武德殿也能进，但理论归理论，实际归实际。

    　　三阶的顶点是郡一级主官，赵德如果还是三阶，顶天了只能在南海西道郁林郡担任一把手，来到苍梧城只能担任重要岗位副官级。

    　　四阶就不一样了，能够干到道一级主官，俗称半侯。

    　　一些有关系和能力的四阶，权力可能要比边缘武侯大，四阶放任何地方都能称得上中流砥柱。

    　　并且赵德非常的年轻，如今才四十一岁不到。

    　　本人还参加过卫国战争，六年前抗洪救险拿下一等功，上一年也获得了一等功嘉奖。

    　　两个一等功的四阶在联邦算是比较优秀的那一批人，往后任何升职评选都有优先权。

    　　公务员超凡化，再加上大灾变后战争状态常态化，导致如今联邦功勋是不分类别的，任何职务都归类到一起。

    　　除非成为了武侯，否则任何人都需要功勋。

    　　职务、资源、命骨神通等等都需要功勋。

    　　王秘书本人也需要，因为武侯出缺之后是人脉与功勋的双重考虑，缺一样都不行。

    　　「我们先去见首长吧，晚上我为你接风洗尘，苍梧这个地方除了空气，其他什么都可以是最好的，包括美女。」

    　　「那先多谢王秘书了。」

    　　赵德没有拒绝，也不可能拒绝。

    　　这就跟领导敬酒一样，领导给你找个美女你推脱就看不起他。

    　　说难听点，让你犯错也是一种忠诚度测试。

    　　让你玩个女人你还要讲纪律，领导以后犯错你要不要也讲一下纪律揭发领导？

    　　所以赵德觉得陆昭这种人适合去军队，而不是来苍梧。

    　　不过对方都成了林家的姑爷，稍微任性一下应该没有问题，反而会获得刘武侯赏识。

    　　难道陆昭还能给刘武侯也弄了？

    　　这显然是不可能的。

    　　陆昭之前只是一个边防小排长，他没有什么职务能够失去的，自然不会畏手畏脚。

    　　如今已经是苍梧城特反部队支队长。

    　　我也进入了苍梧，终于从地方熬出来了。

    　　赵德回想了一下，上一次性生活是在一年前，他跟前妻结婚头几年还很和睦，后来渐渐得只剩下争吵。

    　　特别是当赵德意识到儿子是个普通人以后，他对于生育的意愿就低了很多。

    　　在超凡者心理学研究里，这叫超凡回归抗拒症。

    　　一部分超凡者会在超凡能力影响下，无法接受自己的后代是个普通人，进而抗拒生育后代。

    　　很多人第一次生育以后，就不会再生育二胎。

    　　大概有三分之一的超凡者是不生育后代的，有三分之一只生育一个，剩下三分之一则是正常状态。

    　　>

    　　（还有耶）

 第291章 官场的人皮鬼 

    　　第290章 官场的人皮鬼

    　　两人乘车离开机场，王秘书坐在驾驶位上，赵德坐副驾驶。

    　　车辆行驶在高架桥上，他看着远方工厂组成的钢铁森林，一望无际的城市群隐秘在雾霾中。

    　　「首长有没有跟你说，这次调你进苍梧的目的？」

    　　赵德道：「首长需要我调查生命补剂工厂，但具体没有跟我详细说明，王秘书知道什么内幕吗？」

    　　「事情要从四月份南铁区的黑补剂案开始说起，有一批价值数亿的黑补剂在南铁区被缴获，你知道是怎么暴露的吗？」

    　　王秘书自问自答道：「不是有人指示和调查，而是在运送途中翻车了，恰好又与南铁治安局一个调查组撞上，导致了黑补剂暴露。」

    　　「这么大数额的黑补剂，运送如此草率？」

    　　赵德立马发现其中关键问题。

    　　出现意外是正常的，干走私哪有一点问题都没有的。

    　　但价值数亿的补剂运输，不可能直接一卡车来运，正常流程是小批次的进行运输。

    　　一次性分成十几趟，一天下来也能够运完。

    　　王秘书解答道：「正常来说是分批次的，每次不会超过三百万的货物，就算被查出来也没有事。」

    　　「当时事情很多，我们得应付刘系的攻击，根本来不及调查清楚。要不是平开邦里的一个小头目跑来报告，我们至今可能还被蒙在鼓里。」

    　　赵德好奇问道：「具体是什么事情？」

    　　王秘书道：「苍梧城的金融补剂市场是首长掌控的，但那些药企一直在偷摸越过我们向市场输送补剂。」

    　　「生命补剂委员会不守信啊，首长担了风险，利润还得藏一部分。」

    　　赵德不由得维护自家领导两句，但心底很清楚这是狗咬狗。

    　　也大概明白首长为什么跳船得这么果断。

    　　换位思考一下，领导叫自己去走私牛肉，说好了数额与货物。

    　　走私的是违禁品，但牛肉性质不算恶劣，最坏的情况也只是革职。

    　　但突然有人跟自己说，送出去的是高级生命补剂，运进来的是毒品。

    　　那赵德自己也会跳脚，风险承担了，好处没拿到多少。

    　　谁知道药企私底下到底倒卖了多少生命补剂，还有他们的收尾工作如何？

    　　涉及钱的问题，历来都是争得你死我活。

    　　金融补剂市场可不是几百万的生意，而是万亿级别的市场。 

    　　生命补剂本身也存在价值，没有人会嫌弃高级生命补剂太多。

    　　医疗、教育、美容、理疗等行业都可以用到生命补剂，这是一种比石油黄金更具价值性的资源。

    　　谁掌握了生命补剂，谁就掌握了联邦。

    　　本来生命补剂委员会应该与天侯是高度绑定的，如今却互相敌对。

    　　一个小时后，赵德来到了位于南岭区的财税户籍总司。

    　　管理苍梧城企业与生产的部门。

    　　刘武侯掌握人事与暴力部门，陈武侯掌握财政与行政权。

    　　苍梧城作为联邦三大城市之一，帝京方面肯定不希望存在一家独大的生态。

    　　刘瀚文想要干大事，就必须得陈武侯配合执行。陈云明想要批钱搞项目，大方向上就需要刘瀚文点头，人事调动才过得去。

    　　理想状态是这样的，但大灾变早已经重塑了联邦生态。

    　　刘瀚文如今手里还掌握着特反部队和监司，刀把子和监察权都在他手上，称呼一句南海王也不过分。

    　　要是放十几年前，特反部队和监司都是帝京直辖的，所有领导都是从帝京空降。

    　　如今则是由道政局任免，只需要向帝京提交申请。

    　　联邦权力是下放且分散的。

    　　这些年陈云明其实一直都是被刘瀚文压着打，要不是一直有帝京方面支持，他大概率只能坐在办公室喝茶。

    　　赵德见到了陈云明，老领导一如既往瘦削，眼窝深陷，有着明显的法令纹。

    　　但不同于以往阴冷感，反而多了几分朝气，像是活出了第二春一样。

    　　陈云明笑道：「小赵来了，先在那边坐一会儿，我这里有一份比较紧急的文件要处理。」

    　　「是。」

    　　赵德来到房间右侧的沙发上坐下，心中泛起一丝怪异。

    　　领导疑似变成了一个正道人士。

    　　十分钟后，陈云明处理完手头上的事情，起身走来。

    　　赵德立马站了起来，陈云明摆手道：「直接坐吧，你都跟了我十五年了，不需要再讲究。」

    　　他一边说，一边坐到了赵德旁边。

    　　「今天晚上王秘书给你准备了欢迎宴，我有事就不去了，你先好好玩三天，然后再想上任的事情。」

    　　赵德回答道：「首长，我现在就能投入工作，我来之前已经做好了功课，随时都能对南海道内所有生命补剂工厂进行调查。」

    　　「有干劲是好事，但这个事情不能急，我们得从长计议。」 

    　　陈云明摆手，赵德起身泡茶，无需开口或者示意，他熟练的泡茶倒茶。

    　　在防市的时候都是别人看他脸色干事，如今变成他看陈云明脸色。

    　　察言观色是一个官员的基本素养。

    　　领导讲话可能会口渴，需要喝茶润润嗓子。

    　　可能不需要，但不能什么都不做。

    　　陈云明对于赵德的察言观色没有任何表示，这是理所当然的。

    　　要是连这点眼力劲都没有，不可能爬到这个位置。

    　　他不可能看到赵德倒杯水就大为惊叹，或者表示满意。

    　　那样未免有些太好糊弄了。

    　　除非赵德是陆昭，恭恭敬敬给他倒茶，那样陈云明还能感到意外。

    　　喝了一口热茶，陈云明开口道：「我如今在帮王首席办事，只要我们能把生命补剂委员会扳倒，那么我们不仅没有过错，还能更进一步。」

    　　「到时候我能调入帝京，而你也能在武侯候补排名上排到前列。」

    　　闻言，赵德心跳加速，脸上露出了非常明显的意动。

    　　并非他没有定力，而是武侯候补排名份量太重了，这事关自己能不能上桌吃菜。

    　　在武德殿内有一个份名单，外界无法知晓其中名次，但事关新老武侯接替。

    　　联邦官方四阶都是武侯候补，武德殿会根据生命力开发、功勋、政绩、履历等多个维度进行考核，然后依次排序。

    　　新武侯的出现不是看谁天赋更高，谁更能打，而是武德殿列侯们选出来的。

    　　听说南海道和渤东道的首席也有建议权。

    　　天侯许诺的候补前列，那基本就等于只要出缺自己就能继任伟大神通！

    　　赵德记得剑道剑术武侯年纪挺大的了，而且最近这些年一直有风声，联邦研究出了能剥离伟大神通的技术。

    　　只是由于一些原因一直不公开。

    　　就赵德自己知道的，地煞七十二之一斩妖神通，上一任持有者没有死，但新一代的武侯已经出现了。

    　　也就是上一年迎击水行巨兽的武侯曹世昌。

    　　还有当年被公羊首席赶下台的那一批武侯，他们的伟大神通一部分可能也被剥夺了。

    　　联邦不公布，但新武侯总要活跃在公众面前，有心之人一查就发现问题了。

    　　赵德稍微冷静下来。

    　　这么大的好处肯定不好拿，可能一不小心就死了。

    　　联邦斗而不破也讲一个度，也讲究烈度层级。人家武侯是可以斗而不破，但死一个四阶又不影响大局。 

    　　但都到了这一步，赵德不可能拒绝，也一定不会拒绝。

    　　换别人来，还不一定能得到这一次机会。

    　　成了换一个晋升武侯的机会，不成那无非就是一条命。

    　　碌碌无为一生，或者成为武侯。

    　　赵德语气坚定答覆道：「请首长放心，我一定会完成任务。」

    　　「好！」

    　　陈云明拍着他的肩膀，赞许道：「联邦就需要你这种有理想、有毅力的同志。」

    　　「你这次去不要怕得罪人，也不要怕把天捅个窟窿。只要是为了联邦的利益，为了人民，哪怕是特反部队把枪顶在你脑门上，你也给我顶住。你身后站着的不仅是我，是王首席，是整个联邦！」

    　　这番话说的正气凛然，若是不知情的人听了，恐怕以为他陈云明是青天大老爷，而他赵德是为民请命的壮士。

    　　别的不说，赵德已经感受到了自家领导磅礴的朝气。

    　　不是陈云明有多想当好人，而是身份发生了改变。

    　　以前无论怎么说都只是生命补剂委员会的黑手套，别人养的一条狗。

    　　在南海官场上，又一直被刘瀚文压着，时不时因为金融补剂的事情被敲打。

    　　平日里管理的也都是三教九流。

    　　陈云明这些年来无时无刻都是处于防守状态，所以不可避免变得阴沉、焦虑、暮气沉沉。

    　　他已经是武侯了，但这一路走过所妥协的、所屈服的、所退让的都将变成枷锁。

    　　成为武侯就可以自由，这个不知多少人给自己犯罪定下的安慰剂，会在他功成名就后给出答案。

    　　派系斗争把人变成了鬼，又逼着鬼画上皮囊装成人。

    　　此时，王秘书没有敲门走了进来。

    　　他脚步略快，显得有紧急事情汇报。

    　　「首长，今天有一场土地竞拍，是关于第一批迁移工厂土地出售的，郊区一百亩土地标价一百亿。」

    　　「我专门查了一下，这家公司背后是朗牌药企。」

    　　陈云明立马意识到事情的严重性。

    　　自己掌握了苍梧城的钱袋子，能够在一定限度上遏制刘瀚文的行动。

    　　当然刘瀚文也能通过帝京向他施压，而达成自己的目的。

    　　这个过程是二者之间互相角力。

    　　现在自己有王首席支持，理论上能卡刘瀚文脖子。以前他对自己用的许多手段，如今也用不了了。

    　　有王守正保护，一切对自己的指控都没有用，只要他能把生命补给委员会扳倒，帝京会包庇自己的一切行为。 

    　　但生命补剂委员会给刘瀚文提供资金，对方就能绕过自己，完全不受任何限制。

    　　「赵德，时间紧迫，你还是现在就去财税户籍总司缉察处，着手调查这个事情。」

    　　「是。」

    　　赵德立马应声。

    　　随后跟着王秘书走出了办公室，由对方带自己去熟悉工作岗位。

    　　王秘书道：「赵同志，你的欢迎会估计要推延一段时间了。」

    　　赵德笑道：「苍梧美女也不至于过几天就老了。」

    　　闻言，王秘书也笑道：「赵同志还挺风趣的，到时候我一定给你安排一场海天盛筵。」

    　　神通院。

    　　陆昭已经来过三回了，不需要顾芸迎接，轻车熟路找到了对方的科研室。

    　　神通院的研究区域，宽的走廊右侧是一间间研究室，每一个都有不同的用途。

    　　比较奇特的是每个房间都有一扇巨大的玻璃，在走廊就能观察到里边。

    　　听顾芸说，这种布局主要是因为研究补剂不免会接触妖兽尸体，以及一些古神圈特有的植物。

    　　这些东西对人来说是有剧毒的，进行研究的时候可能会出现无法预料的反应。

    　　为了防止有人实验过程出问题，让外界能够观察到，所以采用大块的玻璃。

    　　神通院研究区域，每天都会安排人值岗来回走动。

    　　此时，顾芸正站在实验台前，台面上摆放着几支装有不同颜色液体，通过添加不同的药剂，再运用神通观察其中药性反应。

    　　不远处的桌面上，还摆放着血淋淋的肉块，看肉的纹理不像正常生物，应该是某种妖兽的。

    　　各类补剂的研究，本质上就是对古神生物的食用指南。

    　　就像古代采集药材进行炼丹一样，都是对自然资源的一种运用。

    　　生命开发属于命修一脉，涉及身体就免不了吃喝。

    　　而生命补剂是探寻不同古神圈，妖兽之间吞噬进化的原理，提取妖兽生命精华，剔除毒性，让人类能够服用。

    　　顾芸注意到陆昭站在门外，离开研究室，摘下口罩道：「我先给你安排人做日常体检，等我这个实验弄完就去找你。」

    　　「好。」

    　　陆昭点头，随后跟一名男研究员离开。

    　　途中男研究员一开始是夸陆昭长得帅，然后说在报纸上看过陆昭的报导，最后图穷匕见打听起与顾芸是什么关系。

    　　顾芸天天顶着个鸡窝头，一副猝死样，也能收获追求者，足以见得外貌条件出众。 

    　　其中也存在能力方面的吸引力，外貌并非唯一择偶标准。

    　　顾芸的履历放眼全国都算顶尖的。

    　　半小时后，在抽血环节顾芸已经做完实验赶来，直接接手了工作，把男研究员赶走。

    　　如此才方便她多抽一管血。

    　　顾芸看了一下陆昭的体检报告，诧异道：「你的代谢怎么又涨了？已经是同级别生命力的八倍了，日常代谢就相当于别人使用神通后的代谢。」

    　　超凡者使用神通和不使用神通的代谢不是一个量级，联邦将其分为基本代谢与补充代谢。

    　　没有使用神通，意味着不会消耗炁，自然就不需要额外的消耗能量补充。

    　　三阶以下的超凡者日常进食也能维持代谢，只要摄入的热量足够。

    　　到了三阶就需要日常服用生命补剂，否则可能会出现乏力，头晕等症状。

    　　「你最近有使用神通吗？」

    　　陆昭回答道：「没有。」

    　　「你等一下，我去把老师喊过来帮你看一下，免得出什么问题。」

    　　顾芸匆匆忙忙离开。

    　　大约10分钟后，韩栋才快步走进房间，没有与陆昭寒暄，一把抓住他的手腕。

    　　三秒后，韩栋才满是皱纹的脸上露出几分诧异。

    　　「小陆，你这炁似乎无时无刻都在消耗，你生命力没有跌落吗？」

    　　消耗过大生命力是会跌落的，跌落的生命力想要补回来也很简单，只要服用大量生命补剂即可。

    　　开发才有限制，因为本质是强化肉体。

    　　补充是将亏空的部分补回来。

    　　陆昭回答道：「我每天需要服用大量的生命补剂，暂时还没有跌落。」

    　　「没有跌落就好。」

    　　韩栋才又观察了半小时，初步判断没有出现漏。

    　　炁漏用古代语境就是丹田破了。

    　　这是一个非常严重的症状，留不住的人等同于废人。

    　　一直以来都有类似的天生废人存在，他们身体存不住，无法进行生命开发。

    　　「应该是双神通导致的代谢异常，你的身体为了维持双神通，似乎在不断变强，经脉与肉体比同阶段的超凡者要强上许多。

    　　韩栋才面露思索，嘴上不断说出自己的猜测与观察到的现状。

    　　如陆昭预料的一样，双神通成了最好的甩锅对象。

    　　根据神通级别越高，威力越大，代谢就越大的原理，自己代谢异常首要怀疑的肯定是双神通。 

    　　角龙弓属于天罡序列，又是肉体类，代谢要比其他神通大很正常。

    　　「你平时补剂消耗应该挺大的，特反部队的补剂够吗？」

    　　韩栋才主动问起。

    　　陆昭顺势回答道：「从上个月开始就不够了，一般到月中生命补剂就喝完了「」

    　　韩栋才非常豪爽，大手一挥道：「以后你生命补剂的消耗就由南海神通院报销，待会你去填个表，能喝的了多少就填多少。」

    　　除了掌握财政权的部门，就属神通院最为富裕。

    　　陆昭眼睛一亮，问道：「高级生命补剂有吗？」

    　　「可以有，但没办法无限量，这东西管制挺严的。每消耗一瓶都要写报告，要将瓶子回收上交。平时我们都只拿来做实验，很少有人用来喝。」

    　　韩栋才面露难色，随后小声道：「我个人有点配额，以后你需要就来我办公室，我把我的给你喝。」

    　　陆昭连连摇头道：「这怎么行？我喝了您怎么办？」

    　　「我一把年纪早就不开发生命力了，一来没办法晋升武侯，二来过度开发容易折寿，平时也喝不完。」

    　　韩栋才解释道：「让你喝我私人的，并不是南海神通院穷，我主要是嫌写报告太麻烦。」

    　　「陆同志是连获两次一等功，给你喝也不算埋汰了。」

    　　陆昭郑重道：「韩爷，您叫我小陆就好。」

    　　>

    　　（还有耶）

 第292章 补剂短缺问题解决 

    　　第291章 补剂短缺问题解决

    　　陆昭与韩栋才关系一直很浅。

    　　他才来苍梧半年多，只有每个月才来一次神通院，并且每次都是顾芸接待。

    　　作为联邦大学士的韩栋才一直很忙碌，手头上有许多研究要搞，不可能专门来服务陆昭一个人。

    　　除非双神通的问题有了突破口，可以让其他人也开启双神通，那样就不是韩栋才来研究了，而是联邦神通院共同组建专家组，对陆昭进行研究。

    　　反之，就会像目前一样进行保守性的研究。

    　　主要研究者交给顾芸这种年轻学士，他们的能力是足够的，也需要这种重要却不紧急的课题来尝试获得功勋。


    　　否则什么事都让联邦大学士来做，他们得累死。

    　　虽然与陆昭见面次数非常少，但韩栋才非常重视陆昭这个后天双神通，派出了自己的大弟子顾芸。

    　　这是他成为联邦大学士以后的第一个学生，规格类似古代师徒。如果不出意外的话，顾芸会继承他的衣钵，成为联邦学界的泰斗之一，甚至是超越他。

    　　韩栋才道：「南海神通院不缺经费，高级以下的生命补剂可以给你无限量供应，但如果你要外带的话一次最多十瓶。」

    　　「否则会涉嫌违规，生命补剂是受到管制的，我们也不好给你太多。」

    　　他面露歉意，实则心底打起了算盘。

    　　南海神通院不至于十瓶生命补剂都拿不出去，何况陆昭还是刘瀚文的女婿。

    　　中级生命补剂的外带请示，一般是苍梧有关部门负责。苍梧城稍微有点人脉的领导，基本都知道陆昭的背景，没有人会在这种事情上卡他一下。

    　　以陆昭研究双神通代谢异常为理由，再加上刘瀚文的关系，给他一次性外带四五十瓶生命补剂完全没有问题。

    　　但那样陆昭就不用来神通院了。

    　　每次十瓶生命补剂，陆昭每周都得来一次神通院。既然都来神通院了，那就顺带做点检查吧。

    　　韩栋才个人的补剂安排，也是出于这方面的考虑。

    　　这样子就有理由自由安排陆昭时间，让他在自己有空的时候来神通院。

    　　说实话韩栋才一直对陆昭这个研究材料很眼馋，只是他有空的时候，陆昭不一定有空。

    　　刘瀚文还专门警告过他，不能因为研究的事情影响到陆昭的仕途。

    　　原本他还想把陆昭招进神通院的，每天只需要抽一下血，进行身体检查。如果研究出成果有他一份功劳，反之也是一份事少钱多的工作。 

    　　至于切片研究，那是西方医疗行业的问题。神州是神农尝百草，西方是黑奴尝百草。

    　　就算是西方医药行业，直接进行人体实验的也是极少数，大部分科学研究者都是规范化操作的。

    　　因为切片与研究是不沾边的，就算拿来试药，那也可以判断出大概的毒性。

    　　正常操作很难出现一口试验药下去就死人的。

    　　陆昭点头道：「理解，生命补剂是管制物品，如果随便让我带走，那岂不成了走私。」

    　　「韩爷，每个月会剩下多少高级生命补剂？」

    　　金融补剂市场是因为背后站着十几个武侯，是一个庞大的利益集团操盘，所以才能倒腾那么多生命补剂。

    　　正常来说，中级补剂管制就比较严格。

    　　第九支队除开有单间的高级军官，士兵的低级补剂批量发放，中级补剂是既发既用。

    　　低级补剂效果不明显，用来开发生命力速度不高，主要用途是补充代谢。

    　　高中生打基础有条件也是少量服用中级补剂。

    　　所以联邦对于低级补剂管制不严格，相对来说比较好弄到。

    　　中级补剂就涉及到二阶生命开发，管制比枪枝还要严格。

    　　韩栋才回答道：「联邦给我的份额是每月10瓶高级生命补剂，我基本都没有领，你需要的话全给你。」

    　　「多谢韩爷。」

    　　陆昭没有推脱。

    　　自己给神通院抽了那么多血，肯定要拿点回报。

    　　随后他又用特反部队的破五关药剂充足为理由，将原本神通院答应自己的破五关药剂换成了中级生命补剂。

    　　经过一番商讨，神通院每个月每周支付十五瓶中级生命补剂，一个月就是六十瓶中级生命补剂。

    　　加上特反部队的三十五瓶生命补剂，陆昭一个月下来就有95瓶，平均下来每天能喝三瓶中级，保持每日0.4的开发效率。

    　　低级生命补剂陆昭已经无视，只充当日常代谢所需。

    　　生命补剂缺口问题一下子就解决了。

    　　如果陆昭还想要更多，神通院能够帮他继续申请。他作为两个一等功拥有者，如果有需求的话是可以特事特办的。

    　　联邦不缺那一点补剂，管控主要是为了防止私下倒卖等行为。

    　　对此，陆昭没有贪多。

    　　因为一天三瓶中级生命补剂足够了，再多也没办法提升开发效率，得上高级生命补剂才有用。 

    　　想要每天0.8的开发速度，可能至少得上战略储备的生命补剂，这种东西不可能随便给他喝。

    　　陆昭不是为联邦省那一点补剂，而是他已经拿到了自己所需的补剂，就没必要再进一步索求。

    　　陆昭跟着顾芸去财务处填完表后，韩栋才又为他做了一个全方位检查。

    　　另一边顾芸将自己最近的研究报告拿过来给韩栋才看。

    　　韩栋才一手看着报告，一手陆昭把脉，实际是将炁探入陆昭体内，运用神通的力量进行全方位的观察。

    　　无论是物理层，还是超凡层面。

    　　命理类能力与精神类能力是比较相近的，都能观测到肉眼无法观测的事物。

    　　现代科研方面的命理类神通，绝大部分是地煞神通的知时与识地。前者能够知晓天地的规律，号称能够未下先知。后者指的是堪舆之学，在古代又称之为风水。

    　　神通是因人而异的，现代科研人员们的主要开发方向就是观测。

    　　每一个优秀的联邦学士，都是一台精密的观测机器，不借用庞杂的机器也能观测到各种现象。

    　　在研究过程中，直接省略了最繁琐的步骤。

    　　任何科学研究，观察永远是起点。

    　　半小时后，结合这段时间的体检报告，韩栋才得出结论，道：「小陆，从目前的现状来看，代谢异常升高对你来说应该是有好处的。」

    　　「第一，你的经脉比正常人的要粗壮，这意味着你炁的运动更加迅速，神通的威力也会随之增加，以后受益无穷。」

    　　古今中外无论是何种语境与修行体系，都离不开这一种能量。这是由生命体通过某种方式，凝聚出来的特殊能力，也被称为超凡本源。

    　　而人的身体结构，是依靠经脉运作的，一切的超凡力量运动都离不开和经脉。

    　　陆昭故作懵懂的问道：「既然经脉粗壮的好处那么多，联邦就没有考虑过开发出扩展经脉的药剂吗？」

    　　「在古代有过贯通百脉的说法，但早在五代十国时期就已经失传。」

    　　一旁的顾芸解答道：「我大学期间有一个研究课题就是关于经脉的，根据现有的文献与资料，从古至今人类对于超凡力量的探索就一直没有停止，现代生命开发体系就是整合了诸多法脉。」

    　　「关于经脉方面，儒释道三家只讲任督二脉和奇经八脉，三阶生命开发有相关内容。相关药剂还没有研发出来，教派那边倒是有一些古法丹药，但成本太高不具备推广意义。」

    　　看来法门失传确实是常态。

    　　陆昭不由得想起师父说过，他的长生路并非独自开创，而是站在无数先贤的肩膀上走出来的。 

    　　他耗费最多心力的不是在如何总结先贤们的道路，而是将失传的法脉复现。

    　　通过无数古籍与门派文献，乃至是一些藏在犄角旮旯的野史，去不断的摸索收集，再进行复现。

    　　贯通百脉是经脉最初最完整的版本，传到明代的时候就变成了任督二脉，因为只用练两条经脉更容易。

    　　每一种法门，都有前身或者互相借鉴。

    　　不基于任何先贤理论，完全独立自主开创性的法门极其罕见。

    　　贯通百脉在现代已经失传，而现代生命开发体系又是有史以来最会简化总结的。

    　　从来没有任何一个朝代像联邦一样，能建立起一个完善的科研体系，并在每年投入庞大的资金。

    　　师父这个久经考验的封建主义战士，对于联邦体制历来都是赞不绝口的。

    　　或许联邦能研发出扩张经脉的药剂？

    　　陆昭念头刚起，一旁顾芸凑了过来，鼻子都要顶到他脸上了。

    　　「阿昭，你或许能成为突破口！」

    　　她双目灼灼，一双熊猫眼透露出病态的亢奋。

    　　「你的每一条经脉都在扩张，哪怕只是比原本的宽百分之一也足够夸张了。

    　　要知道经脉的大小宽度是固定的，强者然的输出率高，是因为他们的经脉足够坚固，能够保持极高的运动速度，而不会经脉破裂。」

    　　「超凡者高烈度的战斗会导致折寿，就是因为经脉破损。就像毛细血管一样，每次战斗都会因为高负荷导致一部分小经脉破损。」

    　　「经脉宽了等于更持久的战斗力，更绵长的寿命！如果我能研究出相关药剂，联邦大学士绝对有我一份！」

    　　陆昭伸手推开熊猫眼，道：「那得看你自己的能力了。」

    　　他很想拿出贯通百脉的法门，但又没办法解释法门是从哪来的。

    　　顾芸不是小雪，他没办法无条件信任。

    　　黎东雪的特殊之处就是无论他做什么，都不需要跟对方解释，更不需要进行利益交换。

    　　中午，与顾芸在神通院食堂吃了个饭，然后带着十瓶中级生命补剂离开，返回第九支队营区。

    　　营区内一切如常，没有出现其他问题。

    　　特防部队每周都有一到两起暴力事件，但并非每次都有生命危险。特反战士的高伤亡率，除开工作性质危险以外，还有就是伤残。

    　　每年的伤亡率里，至少有一半人是因为负伤过多退伍的。

    　　下午，张立科打电话过来，汇报了一下要来苍梧的人数。 

    　　蚂蚁岭边屯兵团和防市特反部队加起来，一共是六十人，都达到了三十点生命力的标准。

    　　陆昭拨通了屠彬电话，道：「屠叔，最近特反部队是不是要纳新了？」

    　　电话另一头，屠彬心领神会，笑道：「小陆你那边有人选推荐吗？上一年你在的防市有一批战士表现非常优异，都获得了一等功勋章，我们就缺这种有理想的同志。」

    　　「待会儿你让人把名单列印过来总队，我吩咐人去处理。」

    　　陆昭道：「多谢屠叔。」

    　　闲聊两句，电话挂断。

    　　下午四点，有三名即将转业的战士来到了陆昭办公室，他们要放弃安置，申请一次性退役金。

    　　也就是放弃特防部队的就业安置，改为自主就业，一般可以视为不在公家单位工作。

    　　特反部队的一次性退役金按照服役期限和功勋，一年20万，一个一等功增发30%，二等功增发15%，三等功增发10%。

    　　>

    　　（还有耶）

 第293章 来自刘系的阻力 

    　　第292章 来自刘系的阻力

    　　小伟同志拿来这三个人的资料，陆昭扫了一眼，在精神力的作用下，迅速将资料完毕。

    　　这三个人服役期限是六年，二阶破二关，肉体类神通。


    　　陆昭看着三个虎背熊腰的战士，问道：「能告诉我，你们为什么要申请一次性退役金吗？你们的履历并不差，不至于为了几百万放弃安置。如果家里急着用钱，我可以替你们向总队申请补助。」

    　　苍梧城特反部队是精锐中的精锐，待遇是非常好的，各种补贴下来平均年薪达到五十万，应该不至于出现家人缺钱治病这种事情。

    　　除非家里人三天两头住重症监护病房。

    　　「报告长官，我们想要退休不干了。」

    　　我们？

    　　陆昭隐约觉得有些不对劲，道：「一个一个回答，从左到右开始。」

    　　「报告！这些年太累了，我想回老家种田。

    　　「」

    　　「报告！我想回家孝顺父母。」

    　　「报告！我想回家结婚。」

    　　三人先后回答，听起来似乎没有问题。

    　　陆昭无权拒绝士兵的申请，让他们去写一份申请表，然后上交到总队。

    　　等到三人离开，他道：「小伟，往年这种情况多吗？按理来说特反部队这么好的单位，转业后也不差，为什么要放弃安置？」

    　　这是他最疑惑的地方。

    　　小伟同志猜测道：「可能确实是想退休了。」

    　　陆昭道：「你去帮我下连队走访调查一下这三个人的情况，1

    　　「是！」

    　　七月三号。

    　　陆昭早上服用三瓶中级生命补剂，生命力来到了82.5。

    　　获得神通院的支持以后，陆昭每天生命开发0.4。按照这个速度计算，一个半月以后就能逼近一百点大关。

    　　到时候又能重新贯通百脉。

    　　一天无事，陆昭趁着空闲时间继续参悟雷法。

    　　原本他是打算先制作一张雷符交给黎东雪，但以他目前的道行，画一张符需要非常繁琐的步骤。

    　　首先要凝神存思雷符一个小时，也就是冥想雷符的形态与笔画，在脑海中一次又一次预演。

    　　然后在能够承载的物体上画符，可以是木头，也可以是纸张，这方面没有太多限制。 

    　　笔墨也是如此，只要能画出形体，并且保持不变即可。

    　　所谓道术就是用某种仪式，牵动天地的规则，本质与神通命骨是一样的。

    　　符画好后，需要设坛祭拜，结合相应的心法口诀，不断的用精气神供养。

    　　这一套过程下来，少说要半个月时间，然后陆昭就能得到一张雷符，威力大概能电死一个普通人。

    　　听师父说，他再练个三四年就能够虚空凝符，具备实战作用。

    　　但三四年后自己肯定三阶了，四阶也不是不可能，哪还需要这破符？

    　　这就是古法的困境，现代超凡者手段单一，但胜在量大管饱，并且容易练成。

    　　性命双修有着诸多妙法，看似全能，实则低能。

    　　只有极少数人才能登峰造极，大部分人都是平庸之辈。

    　　于是陆昭放弃了将雷法实用化的想法，不再深入学习，而是一直琢磨入门阶段的内容，也就是解释雷法的原理。

    　　他三天就入门了，但他得教会黎东雪。

    　　小雪在道术上的天赋并不理想。

    　　七月四号。

    　　小伟同志的走访调查结束，来到陆昭办公室汇报情况。

    　　「陆支队，这三个人家庭情况正常，没有任何人重病。并且他们转业工作安置的单位并不差，可能真的只是想退休了。

    　　陆昭面露思索，道：「你再去调查一件事，四月份我刚刚上岗的时候，他们三人有过激言论吗？」

    　　小伟同志面露为难道：「这个恐怕没那么好查，而且传出去影响可能不好，大家会怀疑您要秋后算帐。」

    　　「也是。」

    　　陆昭改口道：「那你帮我把曹阳喊过来。」

    　　「是。」

    　　小伟同志转身离开办公室。

    　　大约半个小时后，曹阳走进办公室，向他立正敬礼。

    　　「报告！陆支队你找我有什么事？」

    　　陆昭放下手中关于特反部队纳新的文件，开门见山说道：「前几天有三名战士来找我申请一次性退役金，他们的情况我了解了一下，似乎不像是缺钱的样子。」

    　　「可能只是想退休。」

    　　曹阳随口回答。

    　　他同样没有多想，这属于个人自由。

    　　陆昭道：「我想知道他们前段时间对我有没有过激言论，这三人当时是你手底下的士官。」

    　　说着，他从抽屉里拿出了三人的资料档案，都是机动大队的小队长。 

    　　被劝退不意味着平庸，能呆到劝退转业安置的都是精英。如果平庸的话，第二年就会因为考核成绩不合格被踢出苍梧城的内卫部队。

    　　曹阳上前两步拿起三人资料，扫了一眼，确实是自己手底下的小队长。

    　　他问道：「陆支队，你关心这个干什么？」

    　　如果是以前的话，曹阳肯定觉得陆昭是想要秋后算帐。

    　　但这半年相处下来，经过黑补剂案后，曹阳对于陆昭彻底改观了。

    　　陆支队不可能秋后算帐。

    　　如果真这幺小心眼，曹阳觉得自己早就滚了。回想当初那些言论与行为，随便换个人来都要整自己。

    　　陆昭只是将他免职职务降级处理，然后又在严打期间，把曹阳拉回了大队长的职务。

    　　曹阳非常感激陆昭的宽宏大量，经此一役他也成长了许多，开始懂得收敛脾气。

    　　陆昭直言道：「我怕他们去犯罪。」

    　　退伍军人安置工作一直是头等大事。

    　　他们既可以是保家卫国的英雄，也可以是驰骋黑道的悍匪。英雄好汉去那都是英雄好汉，官家饭吃不上，就去吃梁山肉。

    　　所以联邦对于退伍军人都是非常优待的，特别是超凡等级高的，二阶起步都有一个闲职。

    　　三阶可以去地方担任重要岗位的领导了。

    　　就算是出钱养着，也不想让大量超凡者回到民间。

    　　「呃，这个————」

    　　曹阳面露迟疑，脸上根本藏不住事。

    　　陆昭问道：「有内幕？」

    　　曹阳道：「陆支队，我不能说，反正不是违法犯罪。」

    　　「为什么不能说？」陆昭神态变得严肃起来，「你说不是就不是？如果他们真不是违法犯罪，我不可能把他们怎么样。」

    　　「如果确实违规了，你难道要包庇他们吗？」

    　　曹阳挺直身子，开始闭口装哑巴。

    　　陆昭从位置上起来，走到他右侧，道：「当初你一而再，再而三的挑衅我，我都没有找你算帐。单纯是你拉帮结派违抗上级的行为，就足够让你开除军籍了。」

    　　「我也没有追究你的责任，因为我觉得你只是笨不是坏。你对联邦有贡献，所以我才没有治你，还给你重新提拔回去了。」

    　　最终曹阳顶不住了，他这个人吃软不吃硬。

    　　「具体我不太清楚，只知道每年都会有药企的人来特反部队私下招收保安。」

    　　「药企来我特反部队招人？」 

    　　陆昭微微一怔，道：「他们这么胆大包天吗？」

    　　联邦不可能完全限制退伍军人就业方向，这样就成了古代军户。

    　　但退伍军人自主就业和企业大量招收超凡者性质完全不一样，何况还是来特反部队。

    　　他们这是想干什么，组建企业军队吗？

    　　那么药企给特反战士们开出了什么条件？

    　　陆昭问道：「药企给他们提供对标苍梧特反部队的资源，让他们继续生命开发？」

    　　曹阳微微点头回答：「很多人不甘心止步于此，都想着更进一步，但联邦提供的资源是有限的。」

    　　超凡等级每一阶待遇都天差地别。

    　　一阶超凡者只能得到部分优待，二阶具备了统战价值，三阶就是中流砥柱，四阶是社会名流。

    　　在小地方三阶可以是地方士绅了。

    　　在联邦的筛选机制下，天赋不行的人会被淘汰。

    　　他们为联邦流血流汗，可联邦也给予了适当的功勋与待遇，特反战士平日里吃的补剂都是联邦免费提供的。

    　　成群结队去药企当保安就是违规行为，甚至可以说是犯罪。

    　　这件事情的性质非常严重，必须立马汇报上去。

    　　陆昭拍了拍曹阳肩膀，道：「曹大队长，今年的优秀军官干部评选有你一个」

    　　。

    　　曹阳苦着脸道：「您这搞得我跟卖战友似的。」

    　　等到曹阳离开，陆昭立马拿起桌上的电话，将这个事情汇报给屠彬。

    　　他语气严肃道：「屠叔，他们这种行为跟造反有什么区别？都跑来特反部队招兵买马了。」

    　　电话另一头沉默良久。

    　　屠彬道：「小陆啊，这个事情你当做没看到，什么都不要管。」

    　　陆昭愣了许久，屠彬的回答让他非常意外。

    　　就算往年一直存在这种现象，也不应该是这种反应。

    　　陆昭理解生命补剂委员会势力庞大，能够让南海道政局睁一只眼闭一只眼。

    　　不涉及核心利益，刘首席应该不会与之发生冲突。

    　　但睁一只眼闭一只眼不代表纵容与不作为。

    　　那只睁着的眼睛，始终盯着三件事情，有没有越过红线，利益分配如何，是否还在掌控中？

    　　自己向上回报，上面可以不理会，但不可能直接警告自己。

    　　之前调查黑补剂上头只是暗示自己适度，可没有直接让陆昭别管。 

    　　陆昭真能挖出东西来，刘瀚文还是会借题发挥。

    　　这就是睁开的那只眼睛起作用。

    　　暴露在明面上的东西必须清扫掉，无论自己与对方达成了什么协定。

    　　不对劲。」

    　　陆昭敏锐的察觉其中猫腻。

    　　在自己无法接触到的层面，必然发生了巨大的转变。

    　　他没有追问为什么，道：「我知道了。」

    　　「你能明白。」屠彬提醒道：「之前你干了很多事情，无论有多出格，至少枪口是对准敌人的。」

    　　「就算你捅破天了，刘首长也愿意保你。但现在情况不一样，现在联邦的局势非常复杂，处于最近10年来最敏感的时期，你千万不要乱动。」

    　　陆昭点头道：「我知道了，多谢屠叔提醒。」

    　　屠彬道：「你知道就好，事情跟你没有关系，跟我的关系也不大，我们等结果就好，下个月我给你提中校。」

    　　「虽然说冷却期没过，但你有一等功。依据特殊功勋晋升条例，一个一等功升一级。」

    　　上一年陆昭才晋升四个月，但刘瀚文还是强行让他再升一级，依据的就是大灾变定下就一直没有改变的特殊功勋晋升条例。

    　　一个一等功升一级，一场大型战役下来可能会出现四五个少将。

    　　死的一等功有很多，活着的一等功很少。

    　　如果这一次晋升成功，那就是十五个月连跳三级，从中尉到上尉，再到少校，然后到中校。

    　　这种晋升速度非常快，放眼整个联邦恐怕只有这一个例子。

    　　但具体了解陆昭履历，又不算太夸张。

    　　因为比这个更夸张的是陆昭在蚂蚁岭干了四年，一个帝京大学优秀毕业生下去是少尉起步，四年后竟然只是个中尉。

    　　这就是把陆昭往死里压，要他一辈子都在蚂蚁岭巡山。

    　　陆昭道：「多谢屠叔。」

    　　屠彬道：「谢我干什么，这都是你自己争取到的，在任何单位拿到一等功都能获得晋升。」

    　　「好了，我手头上还有些事情，先挂了。」

    　　电话挂断。

    　　陆昭脸上没有听到升职的喜悦，反而眉头微微皱起。

    　　注意力完全被屠彬的异常举止吸引。

    　　刘首席与生命补剂委员会可能达成了某种合作，陆昭如此作出猜测，也只有这样才能解释屠彬为什么要专门警告自己。

    　　只有盟友才需要注意不要误伤。

    　　但具体达成了什么协定，陆昭不得而知。

    　　今晚得去找一下老师了。」

    　　陆昭对于高层斗法不太懂，只能请出自己惊世的权谋。

    　　>

    　　（还有耶）

 第293章 第二个联邦首席 

    　　混元。

    　　陆昭先是去了一趟内景，荒芜的石碑下长出少许嫩草。

    　　内景世界基于个人的认知，植物意味着生机，整个精神世界正在蓬勃发展。

    　　化身佛树已经跟陆昭一样高了，上边长出一颗果实，外层晶莹剔透，里边散发出微弱又极其熟悉的气息陆昭只感觉一阵恶寒。

    　　一个完全继承自己记忆的鬼东西，只要是一个正常人都不会喜欢。

    　　用师父的说法，佛树长出的意识就是他的一部分，不仅拥有他的记忆，还与他共享所有想法与意志。 陆昭现在想杀死每一个意识，那么生出来的意识也会想杀死其他人。 反之，陆昭产生和平共处的想法，那么其他意识也会同步这个想法。

    　　这就是化身的妙用。

    　　只要陆昭控制好自身的念头，就能够获得一个强而有力的帮手。

    　　哪怕不用来夺舍别人，仅作为精神攻击的手段，也是一般人难以防备的。 毕竟大多数人是没有精神防御手段的，一个神魂化身冲进精神世界基本就宣判死刑了。

    　　神魂化身还能吞噬敌人神魂，返回来反哺本体。

    　　可以说陆昭距离五阶实力很近，只要他放开手脚，借用渡人经与化身佛树，可能只要需要一年就五阶了。 以上都是师父给他诉说的美好愿景，陆昭全部当放屁。

    　　他已经不是第一次被师父坑了。

    　　天底下没有免费的午餐，如此迅速达成五阶，那最后成为五阶的那个陆昭绝对不是自己。

    　　师父可能不会让他走到最后一步，但必然会让自己吃点苦头，然后再出手解决问题。

    　　最终目的就是让自己求他，从而驯服自己。

    　　平日里陆昭求助老道士基本都是师徒间的传道授业解惑，超出这个范畴的求助需要支付代价。 “等成熟了再来收拾你。”

    　　陆昭嘀咕了一句，转头离开内景，前往混元。

    　　越过层层叠叠的精神海啸，陆昭抵达了混元。

    　　立于虚空之中的道观，陆昭进入其中后五感自动恢复，仿佛置身于真实世界一般。

    　　就算是圣徒大群的精神世界，也没有师父的混元内景来得真实。

    　　陆昭身处其中分不清虚假与现实的区别。

    　　石头鱼缸里水流依旧在转悠着，但多了一道流火，在水中不断穿梭，时不时跃出水面，似乎存在着某种灵性。

    　　陆昭站在一旁打量了一会儿，确实感受到了类似火丹的气息。

    　　他不由得心生猜测：“或许水丹才是真正的五行丹，水利万物而不争，足以容纳其他四行。 如果每一次炼丹都能留下一部分灵性，最后成丹就有了五行。 '

    　　“二阶修行破五关也是对应了五行，最后一步叫五脏调和，同样是水行。'

    　　一切修行的法门都是有迹可循的。

    　　跟随师父学习一年以后，陆昭感觉自己能看懂很多东西，不需要什么事情都让师父解释。

    　　就如对于官场事情一般。

    　　不过遇到没把握的事情，还是找师父来的稳妥。

    　　陆昭收回目光，走上台阶，看到道观内老道士换了一身衣服。

    　　原本是青衣道袍，衣着简朴，布料看起来甚至有些过于粗糙。

    　　古代制衣工艺，肯定不如现代。

    　　如今身上穿着黑色道袍，上边写满了金色的繁体字，一句【道法自然】映入眼帘，字体上是有金光闪过，像是珠宝上的火彩。

    　　陆昭拱手弯腰道：“师父，您今天怎么换了一身衣服？ “

    　　”为师道袍有八套，这套千字袍算是我比较喜欢的道袍，近来练成火丹心情不错便穿上了。” 老道士面露笑容，抬手一挥，道袍上的字似乎活了过来，直接脱离衣服漂浮于虚空之中。

    　　陆昭注视这些漂浮于空中的字，察觉到了空中火的气息，又似乎不太一样。

    　　比自己的空中火更加纯粹，也多了几分不同。

    　　这难道是三昧真火？

    　　陆昭心中猜测，问道：“师父，您服用火丹恢复了一部分实力？ “

    　　老道士点头：”恢复的不多，但也够用了。 “

    　　”师父原本就无人能敌，如今恢复了一部分力量，天底下再也无人是您的对手。”

    　　陆昭嘴上恭维，实则是起了试探的心思。

    　　老道士看得出来，非但没有揭穿，反而得意洋洋的抚须道：“如今世上确实无人能与我一对一斗法，但也不能小觑天下英雄，何况现代生命开发体系并不弱。 “

    　　”你们对于天罡地煞的钻研很浅，但又靠着生命开发达到了返璞归真的地步。 你们不需要进行参悟，就能够将神通的威力完全释放出来。 “

    　　现代生命开发体系可取之处就在于此。

    　　剑走偏锋，将一切押注于神通命骨之上，最终达到返璞归真的效果。

    　　缺点就是局限性很大，能力非常单一，只能用单个神通。

    　　好处就是不需要悟性，只要生命开发跟上去，基本都能将神通的威力完全发挥出来。

    　　就前段时间老道士就碰到了一个实力不错的小姑娘。

    　　同样是走性命双修，但路数很拙劣，像是半路子出家，完全靠天赋摸爬滚打过来的。

    　　对于自身神通的钻研很深，实力大概有自己四十岁的功力，战斗力可能更强一些。

    　　现代生命开发体系下，每一个武侯的实力都在水平之上。 对比大明朝同等级的强者，联邦是要更强一些的。

    　　老道士问道：“今天不是周末，你来找为师有什么事吗？ “

    　　陆昭道：”弟子今天遇到了一些事情，特地来找师父解惑。 “

    　　随后他将事情复述了一遍，并提出自己的猜测。

    　　“弟子怀疑刘首席与生命补剂委员会达成了某种交易，但我暂时猜不出具体内容与动机，以及各方反应。 我所处的位置太低了，难以获得顶层权力斗争的实时消息。 “

    　　老道士没有马上给予答复，反问道：”你目前打算如何处理这个事情？ “

    　　陆昭回答：”在没有查明情况之前，不轻举妄动。 “

    　　老道士再问：”工厂的事情你怎么办？ “

    　　陆昭道：”目前我没有插手其中的理由，自当是尽力而为。 “

    　　闻言，老道士脸上露出几分嘲弄的笑容，语气满是可惜与遗憾。

    　　“世道艰难，我们名节大于生死的陆钢峰，如今已经开始畏畏缩缩。”

    　　陆昭扯了扯嘴角。

    　　师父小心眼，他阴阳别人可以，别人阴阳他就不行。

    　　之前有黑补剂在，所以他会尽力去追查。

    　　但现在黑补剂案已经定性，自己拿到了一等功，再进行调查就属于是严重违规行为。

    　　他是特反支队支队长，不是管理生命补剂或者市场监督管理岗位的一把手，这个事情不在他的职权范围内。

    　　陆昭很清楚自己现在的职务，还没到决策者的地步。

    　　他向来都是在规则与职权范围内办事，而不是冠以正义的名义去肆无忌惮逾越规则。

    　　英雄主义与个人英雄主义的区别就在于此。

    　　一个是明知不可为而为之，一个是不是只有我能为之。

    　　陆昭懂得拿起武器进行斗争，但武器的批判是最后一步，就如战争是政治的最终手段一样。 老道士继续说道：“想要知道上头局势，你得先进到对应的层级，如果级别达不到，是很难看清全貌的”然则，显而不露，隐而弥彰。 “

    　　陆昭面露思索，琢磨着这句话的含义。

    　　越是摆在明面上的东西，越容易藏匿信息。 如工业内迁一般，大家都知道是要迁移工业，但很多人不知道可以用来打击陈系。

    　　很多不摆在明面上的事情，必然存在某种目的，当目的显露的时候自然藏不住。

    　　但陆昭来问师父，就是为了提前知道。

    　　下一刻，戒尺敲在陆昭头顶。

    　　哪怕已经挨了不知道多少下，疼痛感依旧无法减弱分毫，似乎会随着自己的耐受性变大。

    　　陆昭微微吸气，疼得眦牙咧嘴。

    　　老道士道：“不可取于鬼神，不可象于事，不可验于度，必用于人。 权力斗争最忌讳的就是猜与赌，除非走投无路，否则一定不要依据猜测行事。 “

    　　”什麽情况下可以猜？ 只有你掌握了大局，你能决定所有人的生死，你才有权利去猜测他人。 “遥想当年，一个治安疏送上来，嘉靖帝确实非常暴怒，但从始至终都没有感到害怕。

    　　百姓反抗不了他，百官不敢忤逆他。

    　　他可以猜测，怀疑起所有人，然后杀掉想杀死的人。

    　　陆昭没有帝王的权力，涉及国家层面的大事靠猜测是非常愚蠢的行为。

    　　猜对了没有奖励，猜错了万劫不复。

    　　老道士话音一转道：“猜忌是必要的，作为领导者切忌不能让手下人觉得你完全信任他，这样是在引诱人犯错。 “

    　　”只有你掌握了一切之后，才有资格去猜忌其他人，猜忌是上位者的权力。 你可以因猜忌让任何人死，无论是对是错，他都需要死。 “

    　　他嘴角泛起一丝笑容，满载冰冷而残酷的意味。

    　　双臂微微张开，黑色道袍千字火彩耀眼。

    　　“无论古今，无论你是叫皇帝，还是天侯，汉家自有制度，本以霸王道杂之。”

    　　陆昭乖巧点头道：“师父说得对。 “

    　　只要是涉及修行与权力斗争的事情，他向来不会跟老道士抬杠。

    　　他与师父冲突最多的是理念之争。

    　　师父这个久经考验的封建主义战士太反开化了。

    　　陆昭将每一个字记住，随后开始琢磨，与自己所学进行对应。

    　　他反省，自己确实犯了一点冒险主义错误。

    　　这一年来的顺风顺水让陆昭不免生出几分骄傲，猜测武侯层次的斗争，然后又想要运筹帷幄。 但这个层次的斗争，已经超出了规则范围。

    　　以往自己所用的手段，放到武侯们的斗争中还有用吗？ 何况这不是对付某一个人，而是两个利益集团的对垒。

    　　稍有不慎可能就会面临生命危险。

    　　陆昭突然想起了两个人，一个吕金山，一个赵德的秘书。

    　　这两个人已经死了，死得悄无声息。

    　　他们失去了保护伞，又牵扯进了武侯的斗争中，所以直接被处理掉了。

    　　还有一个李沐风，同样被陈云明抛弃掉了。

    　　自己如果没有刘瀚文保护，下场估计好不到哪去。

    　　之前自己无论闹出多大的动静，归根结底都是刀口向外的。 这一次则不一样，他如果要查生命补剂工厂，可能与刘瀚文直接冲突。

    　　“我不能像之前那样公开跟刘首席对着干，我必须更加小心。'

    　　陆昭思路逐渐清晰。

    　　他道：“师父，我已经明白了。 “

    　　”你明白了什么？”

    　　“我不能去臆断武侯们的斗争，而应该是静观其变。”

    　　“你还是不明白，你应该放弃对工厂的调查。”

    　　老道士摇头道：“反正斗争已经激烈化，其中就有你的功劳，也不算辱没了职责。 “

    　　陆昭没有受到蛊惑，面容严肃回答：”所以弟子没打算强行调查，但如果联邦需要我调查，我会履行职责的。 “

    　　他确实不打算强行去推动调查，他也没有这个权力。

    　　但这不意味着完全不管，只是静观其变。

    　　师父就是想让自己二极管，犯了一次罪就彻底失去理想，毫无底线的去违法犯罪。

    　　“你确实比以前更成熟了。”

    　　老道士满意点头

    　　虽然还未成为自己理想中的徒弟，但至少已经懂得保护自己。

    　　他继续说道：“虽然说涉足权力斗争不能靠猜，但我们可以管中窥豹，先对现有的信息进总结。 “”短期内大概率是斗不起来，联邦天侯得等到你老丈人完成工业内迁才会下手。”

    　　陆昭好奇问道：“为什么？ 王首席公开在大会上批评生命补剂乱象，这难道不是一个非常明显的信号吗？ “

    　　老道士微微一笑道：”因为你的老丈人现在无疑是联邦最有权势的人，没有之一。 “

    　　陆昭面露疑惑，有些听不明白这句话的意思。

    　　刘瀚文作为南海道首席，在各大道政局首席里权力确实是最大的，但上头还有武德殿，怎么能说是权力最大的。

    　　老道士一改修行问题上的谜语人，进一步解答道：“他如今掌握着工业命脉，负责给各地武侯分配利益，其中也包括庙堂。 “

    　　”你的老丈人正在燃烧这一生的政治资源为国家续命，而在这一阶段他会获得前所未有的影响力与威“他称得上国之栋梁，为国为民。”

    　　当工业内迁实行那一刻，刘瀚文就不再是封疆大吏，而是变成了第二个联邦首席。

    　　一直到他彻底耗尽资源，倾尽一切反哺国家。

    　　坏处就是他不能反悔，一旦反悔就会被所有武侯分食。

    　　天下熙熙，皆为利来。 天下攘攘，皆为利往。

    　　利益分配是亘古不变的道理，谁掌握了分配权，谁就大权在握。

 第294章 名与权 

    　　老道士用不同于讲述修行功法的谜语人，对于与权力有关的一切事物，都能用最直白的话说出来。 陆昭以为自己经过一年的学习与实践，已经读懂了权力，实际上他还远远不够，在老道士面前依旧如同一个稚子。

    　　老道士再度强调道：“权力不是名分，名分是权力为了正统性塑造出来的。 联邦首席拥有最大的权威，但目前为止没有最大的权力。 “

    　　”徒儿，你觉得名分重要，还是权力重要？”

    　　陆昭回答道：“权力更重要，有了权力能够塑造名分。 过程可能会很艰难，但只有名分就是傀儡。 “这是一个非常简单的问题，却又困扰了无数人。

    　　在没有杀死陈倩前，陆昭一直在这二者之间左右摇摆。 名分可以分很多种，可以是身份、法理、正义、理想等等，权力只有一种，那就是分配权。

    　　对人事的分配，对资源的分配。

    　　只有拥有了权力，才能够想其他事情。

    　　老道士再度问道：“那麽你觉得联邦天侯的权力大，还是生命委员会的权力大？ “

    　　陆昭回答：”后者更大，但是前者占优。 联邦天侯在对资源的分配上不及生命补剂委员会，但他并非没有权力，二者斗起来联邦天侯更占优势。 “

    　　得到如此答复，老道士方才满意点头，道：”名与权是相对的，很多时候都是二者兼具。 能够拥有最高权威的人，必然也掌握了一部分权力，所以才会导致很多时候名分要大于权力。 “

    　　”实际上，二者相辅相成。 如汉高祖打下天下，最初也并非完全掌握了国家。 对于开国功臣的清算就是扩张权力，编撰斩白蛇就是为了塑造权威，凝聚法统。 “

    　　”联邦现在最大的矛盾就是最高的权威与最大的权力没有集中在一人身上，这个矛盾不取决于当权者是谁，端坐大位上的又是谁。”

    　　一句话直接让陆昭原本设想中错综复杂的派系斗争扁平化。

    　　其中牵连到的人物有很多，每个人都有各自的诉求，私底下又存在着无数利益交换。

    　　刘瀚文都成为了生命补剂委员会的保护伞。

    　　但最终的矛盾都只有一个，联邦首席要集权，旧有的利益集团要保持自己的权力。

    　　只要关注这一点，那么再复杂的局势也不会感到茫然。

    　　陆昭脑海中思绪飞快，原本杂乱的念头一扫而空，他深吸一口气，拱手弯腰朝老道士一拜。 “多谢师父解惑，弟子仍需向您学习。”

    　　老道士非常受用，补充道：“如果你还想调查工厂也不是没有机会，联邦首席身居大位，也可能有其他手段对付你老丈人。 二者一旦斗起来，到时候你的机会又来了。 “

    　　陆昭道：”弟子明白。 “

    　　老道士问道：”还有什么不懂的吗？ “

    　　”没有了。”

    　　陆昭摇头，随后他看到老道士摸着下巴，一直打量着他的五官，似乎在给他看相。

    　　“徒儿，你这桃花运怎么散了许多，这可不是什么好兆头。”

    　　名花有主，劫数平复。

    　　原本陆昭浑身桃花，走到哪都有可能获得姻缘。 这个姻缘没有由来，完全是基于陆昭的外貌与能力。 外貌出众天然就具备吸引力，能力强大更容易被作为择偶对象。

    　　正常人都喜欢长得好看的，只是不同的人有不同的考量与耐心。 喜欢不一定要占有，好看不一定能当饭吃。

    　　好看只是一个门槛，但难看连门槛都过不去。

    　　陆昭的顶级桃花命，再加上自己稍微挑拨一下姻缘红线，就能够无中生有为其牵线搭桥。

    　　就算是那个花开顷刻神通的天罡强者，老道士也能给陆昭牵线。

    　　不一定能成，可只要增加好感，有一定的联系也是受益无穷的。

    　　再强大的超凡者也是人，也存在欲望。 除非修行特殊法门，很少有人能够做到绝情绝性。

    　　何况对于天罡级强者来说，与陆昭发生一些关系，付出的仅仅是微不足道的代价，却能带给自身愉悦。 基于这个缘由，老道士能够拨弄因果。

    　　如果陆昭骨相差一点，或者平平无奇，那这招牵线搭桥就没有用了。

    　　同时桃花运带来的劫数，也可以在侧面减少陆昭的死劫。

    　　所谓时来运转，苦尽甘来就是这个道理。

    　　但如今他与林知宴的姻缘稳固下来，似乎能顺利发展下去，彻底断绝其他姻缘。

    　　相术并非预言，更多反映的是当事人的状态。

    　　“你难道已经想通了，要与这位林姑娘私定终身？”

    　　陆昭回答道：“是的，弟子已经想通了，如果一切顺利的话，我会与林知宴结为夫妻。 这样对我的仕途更加顺利，我也不讨厌她。 “

    　　”你能这么想挺好的，但也不应该想着独守一人。” 老道士摇头道：“你应该不承诺，不声张，多多结交红颜知己，否则就浪费了你这副皮相。 “

    　　陆昭面色一黑，道：”师父，联邦是一夫一妻制，我只能找一个伴侣，也只想找一个。 “

    　　”你真是迂腐到骨子里。”

    　　老道士叹息道：“你这样以后如何用桃花运来挡劫？ 一年前要是没林姑娘，你现在恐怕还在下边摸爬滚打，何来今日的辉煌？ “

    　　陆昭郑重道：”林家给我提供了平台，所以我答应了林知宴。 “

    　　”但你需要更多的林姑娘。”

    　　老道士掐指一算，越算越觉得可惜。

    　　本来陆昭还有很多姻缘，还有很多优秀异性值得利用。

    　　陆昭想法一变，有了明确的目标，那么就会拒绝其他姻缘，从气场上就会隔绝很多人。

    　　比如那个天罡强者，本来希望就极其渺茫，老道士都没打算真让陆昭靠上去。

    　　拨弄因果太多，容易让对方察觉出问题，容易适得其反。

    　　这下子彻底是断了念头。

    　　南海道政局大楼。

    　　屠彬走进一间会议室，里边刘系一系副官级以上的部门领导都到了，总共六个人，都是四阶超凡者。 这是一次刘系的闭门会议，要为明天的一场会议做准备。

    　　刘首席从一家房地产公司拿到了一百亿的财政资金，准备用于偿还第一批迁移工厂工人的工资补偿。 从古至今，分钱永远是头等大事，特别是给百姓分钱。

    　　就像赈灾一样，历来想要切实的发到百姓手里都极其艰难。 如果弄不好的话，很有可能会激起民愤。 刘首席召集了所有刘系高层，足以见得对这件事情的重视程度。

    　　他来到丁守瑾旁边坐下，问道：“丁志，这一百亿的赔偿款会落到谁头上？ “

    　　丁守瑾摊手道：”谁想要谁拿，反正我是不会拿的，这东西太烫手了，容易把自己弄伤。 “”一百亿的赔偿款，赔偿对象还是无权无势的工人。 不说全部贪了，只要拿百分之一也是一个亿。 但你拿一个亿，下面的人要拿多少，我可不好说。 “

    　　此话在会议室内传开，刘系的高级官员们面露思索。

    　　所有人都对这一百亿挺心动的，主持发放赔偿款有太多能操作的地方，从中获利非常简单。 在场的都是四阶超凡者，联邦的高级官员，苍梧城主副官级。

    　　一百万对于他们来说不算多，一千万也不至于失去理智，但一个亿就太多了。

    　　就算他们不拿，也会有大把人把钱送上门来。

    　　因为企业高管想拿，中小层领导想要，乃至具体负责的小吏们也会分一杯羹。

    　　比如不给红包就卡流程。

    　　如此层层盘剥下，最后有一半到老百姓手里就算成功了。

    　　一百亿的赔偿款实在是太多了，单纯是拿个政绩都非常不错。

    　　要知道南海道一级，每年能有一百亿资金的官府项目只有八个，放眼整个联邦只有不到一百个。 这些年经济一直在倒退，绝大部分资源都拿来固守边境，抵抗妖兽，遏制古神圈的扩张。

    　　百亿级别的项目，基本都是具备一定战略意义的。

    　　所有人都在摩拳擦掌想要拿下它。

    　　十分钟后，刘瀚文走进了会议室。

    　　他来到主位坐下，环顾四周，开门见山的说道：“大家应该都已经把文件看过了，我就不多费口舌。 根据工业内迁规划，第一批要迁走的是炼钢产业链。 “

    　　”炼钢工厂迁回铁矿资源丰富的地区，能够降本增效，同时拉动地方经济发展。 为了保障工厂工人权益，我们需要给每个人发放一年薪资的赔偿。 “

    　　”为此我打算成立一个新部门，将在未来六年负责所有工人赔偿款项。”

    　　此话一出，所有人眼睛都亮了。

    　　特别是那些职务很高，实权却没多少的人。

    　　在官场里人事权最大，财政权其次。 根据刘瀚文所说，这个新部门拥有的权力非常大。

    　　如果领导能一直弄来庞大的资金，那么这个部门就是新的财税户籍总司，苍梧城的二号部门。 刘瀚文看着众人反应，目光从所有人脸上扫过。

    　　每个人都有足够担任这个岗位的能力，但又不一定适合负责赔偿款项。

    　　最理想的情况是这个人能力非常强，又不会贪墨赔偿款，能够尽心尽力完成工作。

    　　赔偿款的事情只在于把钱交到工人手里，不涉及任何政治考量。

    　　刘瀚文脑海里有两个人选，最适合的无疑是陆昭，其次是丁守瑾。

    　　陆昭为人刚正，为官清廉。

    　　丁守瑾不爱钱，顶多是动用一些小权力，去玩戏剧学院的大学生。

    　　但这两个人又不太合适。

    　　丁守瑾本身职务已经够高了，担任着监司这种重要岗位，不可能让她调任。 陆昭说到底只是一个主吏，二阶超凡，各方面资历与级别都不够。

    　　陆昭可以充当自己安插其中的钉子。

    　　但刘瀚文不打算直接给陆昭安排进去，得稍微压一段时间，最近这小子干的事情锐气太重。 同时，在问题还没有出现之前，陆昭进去容易成为靶子。

    　　他是一把快刀，要有明确的敌人才行。

    　　刘瀚文在工作还没展开之前，就已经预设会存在一批贪墨官吏，需要严厉处理掉一部分人作为警钟。 赔偿款项是涉及千亿的项目，未来六年要与工业内迁配合。

    　　这是一个持久战，不可能单靠某个人的刚正不阿维系工作。 得建立一个完善的流程，严密的监督规范。 这个试错的过程，肯定不能让陆昭承担成本。

    　　再怎么说也是自己的女婿。

 第295章 两千亿赔偿款 

    　　在刘瀚文思索期间，闭门会议明确的官府文件已经发放。

    　　众人已经得到了提前通知，但当看到文件内容时，还是忍不住发出惊呼。

    　　由于不是公开会议，会议室内开始变得嘈杂起来，众人互相交头接耳。

    　　连丁守瑾都忍不住与其他人议论。

    　　因为文件内赫然写着【两千亿工业内迁工人赔偿款】。

    　　千亿级别的项目，上升到联邦层面都是大项目。

    　　今天许多关于生命补剂的补贴政策，许多道的补贴都没有一千亿，仅仅是这个赔偿款就有两千亿？！ 原本他们以为只有一千亿而已，毕竟南海道虽然富裕，可也没办法拿出那么多钱赔偿工人。 在工业内迁刚刚提出的时候，就有人询问关于工人安置问题。

    　　南海道上千万的工人，有一部分可以跟着迁移走，但不可能全部人都跟着走。

    　　只有少部分技术工人是可以带走的，剩下的大部分工人都要裁撤。

    　　大量工人下岗，会对社会造成动荡。 人是铁，饭是钢，华族百姓再纯良也不可能被砸饭碗还不闹事。 如果能给工人给予一定赔偿，就可以极大减少矛盾。

    　　关于工业内迁下岗工人赔偿问题，早在两年前刘瀚文就提出来了，每年都会至少召开一场专项会议。 只要有人能解决这个问题，那么他就可以飞黄腾达，甚至能借着这个政绩成为武侯。

    　　历来分钱都大事，解决分钱问题都是大功臣。

    　　但直到现在都没有人能解决这个问题。

    　　问帝京方面，两年前王首席刚刚上台，庙堂上还比较混乱。

    　　问南海道内部，至少数百万工人的赔偿款，没有任何一个部门能出这个钱。

    　　就算是陈云明自己，他也没办法拿出来这么多钱。

    　　虽然问题没有解决，但工业内迁还是继续推进下去。

    　　刘瀚文其实已经做好苦一苦百姓的准备，只打算支付三个月的工资作为赔偿。

    　　六年时间，从企业工厂手里掏一千亿出来是没有问题的。

    　　刘瀚文实在没有办法搞来钱，所以打算背上骂名，是非功过留后人评价。

    　　但生命补剂委员会送来了一千亿，刘瀚文的资金一下子就充裕起来。

    　　这一千亿作为基本资金，后续他打算从南海道各司挤出来五百亿，工厂企业再挤五百亿。

    　　如果工业内迁顺利，还能向帝京要求拨款。

    　　刘瀚文东拼西凑出来的这两千亿，其实只能勉强够华族数百万工人赔偿款，邦民的钱他都还没筹齐。 但由于叶槿要求。 他得同步进行赔偿，迁一批工厂就支付一部分赔偿。

    　　刘瀚文为了以防不测，得拉拢一位天罡强者站台。 他不信任生命补剂委员会，只是想让对方掏钱。 叶槿脾气刚烈了一些，但应该还是会支持自己的工业内迁的。

    　　自古以来，所有矛盾都是钱的问题。

    　　这个钱可以代指一切有价值的事物，如田地、粮食、工厂、产业等等。

    　　只要有钱，一切问题都不是问题。 反之，任何地方都有问题。

    　　刘瀚文需要钱，王守正也需要钱，全联邦没有任何一个人是不需要钱的。

    　　现在谁的钱最多？

    　　自然是生命补剂委员会。

    　　十分钟后，等到众人讨论完。

    　　刘瀚文轻咳一声，会议室内立马安静下来，所有人都向主位投去目光，眼里都带着一丝灼热。 唯独一个人没有看他，那就是丁守瑾。

    　　丁守瑾低着头，似乎想要降低存在感。

    　　她不想接这个活，因为没有好处，还容易出问题。

    　　丁守瑾不贪财，她能保证自己不拿赔偿款，但无法保证上下无数官吏不拿。

    　　很多人能管住自己的手，却管不住其他人的手。

    　　曾经丁守瑾就吃过一次亏，她自己不贪污受贿，但父母瞒着她拿别人的礼物。

    　　哪怕她三令五申警告，最后还是遭殃了。

    　　连父母都喊不动，何况是同事。

    　　“这丫头鬼精得很。'

    　　刘瀚文将目光从她身上挪开，开口道：“这两千亿的拆迁款构成比较复杂，生命补剂委员会支付其中的六成，也就是一千两百亿。 剩下的资金，两百亿由南海道各部转移支付，还有六百亿由迁移主体的企业支付。 “

    　　”所以主要工作内容分为三大部分，第一是落实对工人赔偿，第二督促企业支付赔偿，第三监督上述二者工作，并打击邦区黑帮沾染赔偿款。”

    　　听到这里，在座的官员们脸色微沉。

    　　这工作还没开始，就要往他们口袋里掏钱。

    　　这两百亿还好说，可以通过土地出让金或者发行地方债来解决。 刘瀚文发话了，他们不可能违抗，只会竭尽全力完成。

    　　最难啃的骨头，是那属于企业承担的六百亿。

    　　让那些本就被迫内迁、还要割肉的工厂主们掏出真金白银来赔偿工人，这简直比杀了他们还难。 联邦法治还在，也不可能真让他们去抢劫。

    　　单个企业不敢造次，就怕他们联合起来软对抗。 很多大企业背后也站着地方势力，各地的武侯站台。 他们工厂在南海道，纳税却不全在南海道。

    　　“关于企业的款项，你们谁能负责？ 如果干好了，未来升迁帝京很容易，说不定还能借此成为武侯。 “众人沉默，互相对视，面面相觑。

    　　“首长，让我来吧。”

    　　众人目光看向声音源头，是一个带着半框眼镜，斯斯文文的柳大秘。

    　　联邦秘书制度经过多番调整，已经从领导助手变成了二把手，很多秘书都兼任重要岗位。

    　　柳浩是刘瀚文秘书长，又兼任南海道人组部一把手，掌管南海道人事权。

    　　柳浩道：“南海道发展司是我这边的，我们与企业接触多，更好展开工作。 “

    　　这是一块硬骨头，也是一个巨大的政绩。

    　　别人恐惧是因为没有能力，没有把握把事情办好。 柳浩不敢说一定能成，但他愿意去尝试。 如此才能距离武侯更进一步。

    　　他作为刘瀚文培养的继承人，也不是一定能成为武侯。 武侯秘书只是作为一个更好的平台，更高的起点。

    　　最终能不能成为武侯，还需要看能力与功绩。

    　　如果武德殿评定武侯人选名单要量化分数，按照一百分来算，人脉占50分。

    　　获得顶级武侯们支持，能直接拿50分，剩下50分需要看功勋。

    　　有多少个一等功，有过什么重大政绩，担任过什么职务，评选多少次优秀干部，获得多少个杰出青年超凡者评奖？

    　　到了这一步，人脉反而是最不重要的，因为大家都有武侯支持，都有贵人相助。

    　　每一位武侯都是人中龙凤，都曾是身先士卒的战士或官员。

    　　林家之所以能称之为联邦高门，就是因为家里保底一个武侯人选。

    　　像这样的高门曾经有很多，但随着时间流逝越来越少。

    　　因为联邦是会回收神通的，总是存在当权者与他们没有关系的情况，只要断代一下就容易失去家传神通。

    　　刘瀚文稍加思索，点头道：“那就由你来吧。 “

    　　最难啃的骨头被人拿走，众人一下子又打起了精神。

    　　个个都是昂首挺胸，神采奕奕。

    　　无论是负责给工人发钱，还是监督其他两人工作，都是实打实的政绩与权力。

    　　“首长，我觉得这个赔偿款的发放工作，理应由我们财税司来统筹。”

    　　第一个跳出来的是南海财税总司的司长赵涵德。

    　　这人平日里总是哭穷，各部门去要经费都得看他脸色，但一闻到钱味儿，他比谁都灵敏。

    　　一百年前，联邦税务改制为国家税务总司，税务由帝京垂直管理。

    　　六年前，国家税务总司又改为地方财税总司。

    　　总司是郡首府和道首府设立的统筹部门，是块块上的脑袋。

    　　如何看清央地关系，从税务制度上可以管中窥豹。

    　　理论上南海财务总司是归陈云明管的，但刘瀚文是联邦最强势的封疆大吏，自然有一定破格的地方。 南海道的钱袋子是财税户籍总司，南海财务总司是打开钱袋子的大手。

    　　“我们的国库支付系统是最安全的，而且能产生沉淀资金的利息，这笔利息正好可以覆盖办公成本。” 赵涵德的话音刚落，坐在他对面的南海发展总司司长孙兴就冷笑了一声。

    　　在体制内，发展司被称为“小内阁”，手握项目审批大权。

    　　“老赵，你那是管账的思维，不是做事的思维。”

    　　孙兴道：“工业内迁是一个系统工程，不仅仅是发钱那么简单。 这笔钱怎么发？ 是直接发现金，还是折算成新厂区的安置房？ “

    　　”这笔钱要是给你们，只会变成死钱。”

    　　赵涵德阴阳怪气道：“给你们发展司建一堆破安置房糊弄老百姓吗？ 谁不知道你们审批项目大手大脚，万一中间搞出个烂尾工程，这赔偿款发不下去怎么办？ “

    　　说完，他语气略小。

    　　“一群反开化分子。”

    　　“放你媽的狗屁！”

    　　孙兴一拍桌子，丝毫没有作为道一级主官的风度，红着脸骂道：“你们财税就干净，谁不知道你们左手倒右手，天天把国库往家里搬。 “

    　　”你们这些国库的老鼠，税金小偷！”

    　　“孙兴，你血口喷人！”

    　　“我喷你怎么了？ 你咬我！？ “

    　　一时间，会议室内唾沫与高帽齐飞。

    　　发展司和财务司平日里关系都挺好的，两人日常相处都亲切称呼同志，

    　　此刻在两千亿的巨大利益面前，斯文扫地，如同市井泼妇，只差没动手互殴了。

    　　其他人也开始加入战场，或是站队某一人，或是也想分一杯羹。

    　　柳浩没有加入战场，他已经拿走了最硬的骨头。 屠彬是特反总司令，不可能让他这个刀把子去负责。 丁守瑾依旧低头看文件。

    　　而主位上的刘瀚文，依旧面无表情看着这场闹剧。

    　　在一个月前，武德殿内也是这么吵的。

    　　王守正批评生命补剂委员会，贪墨国家财产，背叛黄金理想，反开化。

    　　生命补剂委员会的沈继农，骂有人破坏公羊首席制度，迫害联邦功臣，搞分裂。

    　　要再往前推，在公羊首席刚刚上台的时候。 刘瀚文也跟别人吵架，为了让工业集中地点定在南海道。 很多政策都是有备选的，南海道可能是最好的，但并不是非它不可。

    　　你不去争，别人就拿去了。

    　　等到众人吵得差不多了。

    　　刘瀚文生命燕场一张开，所有人只感觉心头一沉，体内燕的流动迟缓，乃至停止。

    　　声音也自然消失了。

    　　“这笔钱，财政司管账，发展司管事，社保司管人。”

    　　“账户设在财政司，但每一笔支出的立项，必须由发展司审批; 具体的发放名单，由社保司核定。 三家签字，钱才能动。 少一个章，谁动钱我就抓谁。 “

    　　”小丁，你负责监督他们。”

    　　被点到名字，丁守瑾干脆利落道：“明白。 “

    　　”屠彬，你负责邦区补贴发放，避免黑帮抢夺赔偿款的问题。”

    　　屠彬回应道：“是。 “

    　　刘瀚文娴熟安排着工作，制衡、分权、监督随心而发，几乎不需要思考。

    　　什么样的人在什么样的位置，什么样的权力应该有什么样的笼子。

    　　他不希望自己有任何限制，却总要限制着所有人。

    　　会议结束，屠彬被专门留下。

    　　刘瀚文开门见山问道：“关于邦联区的任务，你打算让谁去干？ “

    　　屠彬不假思索道：”那当然是小陆去，我手底下一大群人都是粗人，只知道打打杀杀。 “

    　　陆昭的综合能力很强，无论是临场作战能力，还是搞政治工作。

    　　刚刚上任完成了比较棘手的劝退任务，又在严打期间荣获二等功。

    　　就算没有刘瀚文这一层关系，屠彬也一定会用他。

    　　有时候反而是因为有这一层关系，屠彬某种程度更看重陆昭能力。

    　　因为困难的任务给了领导女婿，要是把事情搞砸了，他得找人背锅。

    　　关系户往往是去干些不容易出问题的事情镀金。

    　　有关系还被委以重任，说明本身能力确实过关。

    　　刘瀚文问道：“特反部队就一个陆昭能用？ “

    　　屠彬微微一怔，随后很快领悟到了领导意思，这是不想用陆昭。

    　　可能是出于保护，也可能是压制。

    　　这小子有些太锋芒毕露了。

    　　起初的劝退任务就是为了磨一下陆昭气性。

    　　他把事情办成了，还在黑补剂案里拿了一个一等功，因此屠彬就忘记了打磨陆昭气性的任务。 没能力还我行我素是蠢，有能力那就叫个性。

    　　但凡有能力的人都有傲气，只要能力足够，再大的脾气也是可以忍受的。

    　　何况陆昭也算不上桀骜不驯，平日相处起来都挺平和的。 特反部队里边的刺头，比陆昭嚣张的一抓一大把。

    　　可领导似乎还想压制一下陆昭。

    　　他道：“有一个人比陆昭更合适，他搞政治手腕不行，但足够的刚直。 “

    　　”叫什麽名字？”

    　　“沈三正，今年刚从赤水军特反部队调过来的，三阶超凡者。”

    　　“那就让他试试。”

    　　刘瀚文定下人选。

    　　如果这个人干得好，那就暂时用他。 如果出问题了，也算试错，没有让陆昭一脚踩进坑里。 沈三正干得好就升迁，哪怕出问题了处理得当也可以得到重用。

    　　拿他试错，也是给他一次机会。

 第296章 有偷窥狂 

    　　七月五号。

    　　南海道政局会议召开。

    　　陈云明静静看着说是商议，实则通知的会议内容。

    　　迁移名单的拟定，工人安置赔偿流程，负责的部门都已经定下，完全没有他插手的地方。

    　　本来他还想借着财税户籍总司，在资金方面卡刘瀚文一手，进而要求让他调查生命补剂工厂。 但经过赵德的初步调查，生命补剂委员会注资了一家房地产公司，在不断高价购买苍梧土地。 基本都是以最高价购买，就差把送钱两个字挂公司名字上了。

    　　生命补剂委员会在给刘瀚文提供资金，让他可以完全避开自己，完成工业内迁的初级阶段。 也就是先将各种重工业迁移出去，实现降本增效。

    　　如钢铁治炼，最好是在原产地，至少要是煤炭资源丰富的地方。

    　　第一批迁移产业是治炼业，钢铁产业全部往幽州道搬。 那里是全联邦铁矿与煤炭储量之最，黄金时代生产了全联邦70%的钢铁。

    　　但由于汉代古神圈，一部分的煤层被点燃，在地底形成了一个庞大的火焰世界，也就是古神圈。 经过粗略的勘探，联邦怀疑汉代古神圈已经凿穿了地壳，吸收着源源不断的地热与熔岩，给自身供养力在大灾变初期，整个幽州五十五万平方千米的土地都是热的，在往年最寒冷的时间都保持二十度，夏季达到了极端的四十度。

    　　灼热的大地直接导致大片植物死亡，也是当年大饥荒的罪魁祸首。

    　　后来随着古神圈的稳固，地下烧出了一层厚厚的岩板，热量不再往上冒，一直到三年前彻底恢复正常。 经过长期的观察与调研，联邦才确定能够将工业迁回来。

    　　这一次第一个搬迁钢铁行业的原因有两个，第一能立竿见影的降本增效，第二原有的旧厂区还在，搬回去能很快恢复生产。

    　　不过南海道的工厂不会废弃，大部分要进行封存，拆迁部分若日后出现问题会重新启用。

    　　其他各行各业也是如此，至少保留最基础的工厂。

    　　刘瀚文问道：“陈副席可有什么意见？ “

    　　陈云明问道：”关于企业那六百亿，刘首席打算怎么划分？ “

    　　刘瀚文回答：”按年营利润来算。 “

    　　”可企业本身已经向地方交税，恐怕不会愿意再交一次。 就算最后收上来，他们给商品涨价，变相把成本转嫁到老百姓身上怎么办？ “

    　　陈云明再度提出问题。

    　　收税不是张口要钱那么简单，要顾及许多方面。

    　　就拿企业来说，每一个大企业背后都有地方势力扶持。

    　　联邦社会的财富是与权力高度绑定的，富人群体背后必然站着掌权的人。

    　　项目审批，地方财政贷款，工业用地等等，都需要有权力进行保驾护航。

    　　很多家族式大企业，一般会有一个人走仕途，其他人去经商。

    　　就算没有以家族为纽带血缘关系，一个行业的龙头企业一般会向地方纳税，与地方有着非常紧密的联系刘瀚文不假思索回答道：“这个是地方与企业的问题，不是我应该考虑的。 “

    　　”嗯？”

    　　陈云明面露疑惑，一时间无法琢磨清楚这句话的含义。

    　　如果企业硬拖着不给钱，难道刘瀚文还能让联邦银行印钱不成？

    　　“如果幽州道不愿意给钱，那两江道可以接手。”

    　　刘瀚文嘴角勾勒起一丝冰冷的笑容。

    　　“工业迁移可没说要原路返回，这些年我们投入了那么多资金，给予了那么多政策扶持，不可能让他们吃饱了就走。”

    　　“企业和工厂具体往哪走，应该由我们和武德殿商讨。”

    　　陈云明微微瞪大眼睛，渐渐回过味来。

    　　工业迁移确实会让南海道实力大损，如果一切顺利，六年之后南海将失去超然的地位。

    　　但这个过程中，刘瀚文权力会无止境膨胀。

    　　武德殿是给予了他主导权的，他确实能决定企业的落地地点。

    　　生命补剂委员会与他达成了合作，王首席应该也不会在这件事情上阻挠刘瀚文。

    　　工业内迁是共识，生命补剂药企才是争斗的战场，二者是要区分开来的。

    　　陈云明摇头道：“我觉得这样不太好，会影响到联邦在商界的信誉。 “

    　　无论怎么样，他都得卡刘瀚文一手。

    　　毕竟企业本身是财税户籍总司管理的，这种行为就是掏自己的裤裆。

    　　他陈云明要是这么容易让刘瀚文掏裤裆，他就不姓陈！

    　　“经略中南也需要企业配合，这六百亿只是工业内迁的款项，还有经略中南的款项。”

    　　刘瀚文叹息道：“我也不想为难企业，但这钱总要有人掏的。 老百姓苦了十年，总不能还要让他们继续承担成本吧？ “

    　　陈云明听到第一句话，立马心领神会，改口道：”确实不能再把成本嫁接给工人了，咱们无论怎么说还是要为人民考虑的。 “

    　　刘瀚文能掏一次，自己也能掏一次，而且自己比他更需要企业出钱出力搞开发。

    　　如今的中南半岛由于古神圈影响，植被异常茂密，许多基建都被巨型植物给破坏掉了。

    　　重建道路的钱联邦可以出，但重建工厂的钱得找企业来谈。

    　　这件事情就回到了如今刘瀚文遇到的问题。

    　　企业相对于武侯是弱势，可也不是平头老百姓，能够随意拿捏。 企业又不是傻子，亏本的买卖不会做，高风险的买卖要加价。

    　　工业内迁后，这些企业就更加不会听自己的。

    　　要是不趁着他们走之前狠狠地压榨一次，以后就没有机会。 就像刘瀚文需要自己配合一样，他也需要对方同意才能压榨企业。

    　　该斗的地方狠狠地斗，该合作的地方还是需要握手言和的。

    　　大家都是武侯，都是联邦的栋梁，人民的清官。

    　　都是为了人民，就苦一苦企业吧。

    　　七月六号。

    　　南海新闻报刊登工业迁移消息，包括了第一批迁移走的企业名单。

    　　南海道第一、二钢铁厂、联合重工炼化分厂、以及与之配套的28家上下游企业与工厂，涉及工人3万余人。

    　　这个消息一时间在社会各界引发了巨大的舆论。

    　　虽然工业内迁早在上个月已经提出来，但当具体的政策落实，迁移任务下达时，恐慌开始出现。 这不仅仅是工厂搬迁，更意味着三万个工人家庭生活面临剧变。

    　　能不能跟着工厂一起走？

    　　如果走不了，该如何谋生？

    　　如果可以，家人要不要跟过去？

    　　过去后孩子教育怎么解决？

    　　对于无数人来说，这是一个影响终身的决定。

    　　街头巷尾，茶楼饭店，每个人都在议论。

    　　第九支队，支队长办公室内。

    　　陆昭看着报纸，上面关于第一批迁移工业的事情。

    　　他拿起电话，拨通了林知宴的电话。

    　　“陆大队长不是说上班时间不通话吗？ 怎么想起来跟我打电话？ “

    　　林知宴清脆带着几分调侃的声音传出。

    　　以往她只能晚上八九点会给陆昭打电话，其余大部分都无法拨通。

    　　因为上班时间陆昭手机会静音，看到了也不会回拨。

    　　“知宴。”

    　　陆昭开门见山问道：“你有看今天的新闻吗？ 工业内迁的第一批名单出来了。 “

    　　”我就知道你会来问，我刚刚找丁姨打听到了。”

    　　林知宴知道陆昭很关注政策动向，但凡在仕途上有上进心的人都这样。

    　　不懂得看新闻联播，不懂得看官媒报纸，说明连最基本的信息渠道都不了解。

    　　“你具体想了解什么？”

    　　“你知道多少？”

    　　“那得说来话长，我手头上还有工作，今晚你再给我打电话吧。”

    　　说完，林知宴主动挂断了电话。

    　　陆昭没有多想，放下电话继续工作。

    　　日常审批一下申请，大概只花了半小时，然后一整天的工作就已经结束。

    　　除非有具体的作战任务，否则支队长平日里是很清闲的。

    　　陆昭会利用这些时间开发生命力，或者炼神，还有贯通百脉。

    　　最近由于神通院提供了大量的生命补剂，陆昭开始能够一边开发生命力，一边贯通百脉。

    　　开发生命的上限是有极限的，再多容易伤身，造成身体肌肉的坏死。 之前陆昭每天0.8的生命力，持续一周以后全身肌肉无力。

    　　如果继续持续下去，会造成实质性的伤害。

    　　但是角龙弓和贯通百脉对生命力的消耗是可以快速恢复，只要补剂足够，一天之内就可以补齐。 前提是生命补剂足够。

    　　在保证每天至少0.3生命力前提下，还要贯通百脉，陆昭得喝五瓶中级生命补剂。

    　　一个月就是150瓶中级生命补剂，同阶超凡者四倍的补剂摄入量，如果加上平时的代谢，能够达到五倍。 实际提升却没有五倍，只有两倍左右。

    　　陆昭各方面神通素质与燕的总量，只达到同等生命力的两倍。

    　　下午五点。

    　　陆昭准点离开办公室。

    　　作为特反支队支队长，理论上是没有固定工作时长的，规定六点起床，十点熄灯。

    　　但一般情况下没有那么多工作安排，也就每年年初和年末工作比较繁忙，其他时间没有任务的话都比较清闲。

    　　手底下管着将近一千人，不可能什么事情都让陆昭亲自处理。

    　　日常操练都有具体的中小队长负责，出了问题大队长会处理，处理不了才会汇报到支队机关。 上一年，陆昭当上边防站站长，他按照管理连队的方式管理边防站，立马就出现了许多问题。 首先是他管理不过来，其次过于严格细致的管理，反而会起到反效果。

    　　非战时状态得让士兵们有喘息空间。

    　　离开支队机关。

    　　路过篮球场，一群剃着寸头的特反战士们正在打篮球。

    　　“陆支队，要不要来玩一下？”

    　　有人注意到陆昭发出邀请。

    　　经过严打行动的身先士卒之后，陆昭在支队里名声渐渐回暖。

    　　他稍作犹豫，想到很久没打球了，便答应下来。

    　　“那就玩一会儿，我玩得比较菜，你们可得让着我一点。”

    　　“陆支队我们肯定会让着你的，但得记得咱们是机动大队第三中队的。”

    　　“对对对，优秀中队评选您可要给我们加点分。”

    　　陆昭进入篮球场，周围人本来就不少，一看他进入球场，很快就聚集了不少人。

    　　大家围绕一个球场，观看陆昭打球。

    　　40分钟后，一场球赛结束。

    　　陆昭直接被打爆。

    　　虽然说超凡者打球，各方面身体素质很强，三分线起跳扣篮都没问题。

    　　但特反战士们也不弱，在不使用能力的情况下，输赢得看配合。

    　　本身也是娱乐，不需要那么强的好胜心。

    　　反倒是这些特反战士，对他是铆足了劲打球，一点都不懂得尊重领导。

    　　言而无信，陆昭回头打算给他们中队加训，完成加训就给优秀中队的评选。

    　　忽然，一缕细微的窥视感传来。

    　　波动非常的轻微，像是一缕风拂来，只能让绒毛微微颤动。

    　　但仍然被陆昭捕捉到了，拥有空中火以后，他的感知越发敏锐。

    　　精神探查方面的隐藏主要通过两种手段，一种是覆盖被探查者的精神力，另一种则是降低精神力波动。 前者靠的是体量，只要精神力足够庞大，就能够彻底压制别人的精神力。 后者靠的是技巧，让精神力像风一样吹出。

    　　帝京学府的导师还让陆昭见识到了一个更高级的屏蔽精神力法，那就是悄无声息的给人下心理暗示，让他的感知能力下降，控制在一个难以察觉的阈值。

    　　空中火免疫一切幻术，精神暗示就是幻术的一种。

    　　“有人在窥视我。'

    　　陆昭表面不动声色。

    　　能让精神力探查如此轻松，实力至少是四阶起步，而且还要是强四阶，拥有序列比较高的精神类强大神通。

    　　现在打草惊蛇，很有可能会让对方提前动手。

    　　“到底是谁派来的？ 属于哪一方势力？ 难道是另一个大群志志？ '

    　　陆昭脑海中思绪翻涌，快速闪过了与自己有仇的强者。

    　　真正有嫌疑与动机的人并不多，陈云明应该不会来找自己麻烦，生命补剂委员会大概率都不知道有自己这一号人。

    　　唯一与精神类有关的五阶强者，那只能是大群意志了。

    　　自己身上有化身佛树，对方可能是想拿回来。

    　　空中火能对付五阶吗？

    　　陆昭感觉有些悬，但因此用掉一次救命机会又太可惜了。

    　　他道：“你们玩，我先回去了。 “

    　　”这才打了一场，陆支队再来一场，这一次我们肯定让你。”

    　　“陆支队，让我们上，我们帮你打爆第二中队。”

    　　球场上的战士在挽留，球场外的战士们也跃跃欲试。

    　　陆昭一一谢绝，离开球场朝着宿舍走去。

    　　下一刻，细微的精神力消失。

    　　似乎走了，也可能波动更小了。

    　　精神力的频率不可能恒定，可能刚好卡在一个自己能察觉到一丝丝，又无法察觉的阈值之间。 陆昭回到宿舍，再也察觉不到那股细微的精神力。

    　　他习惯性走近浴室，上衣才脱下一半。

    　　一缕细微的精神力再度传来。

    　　陆昭只感觉一股恶寒。

    　　脱，还是不脱？

    　　脱的话他挺膈应的，不脱的话又容易暴露自己已经察觉。

    　　只是迟疑了一秒，陆昭便继续脱下上衣。

    　　舍点小节而已。

    　　不过如果是大群志志，算不算在几百上千人面前裸奔？

    　　下一刻，放在桌上的电话响起。

    　　陆昭似得救一般，快步走去接电话。

    　　是林知宴打来的，她成功保住了自己的“名节'。

    　　略显不满的声音从电话里传出。

    　　“你为什么不给我打电话？”

 第297章 叶槿出现（三更求月票） 

    　　电话另一边。

    　　林知宴等待许久，都没有接到陆昭电话。

    　　在日常电话粥环节，她已经把陆昭一天的行程都摸清楚了。

    　　这个人除了工作之外就是开发生命力，日常基本没有娱乐可言。

    　　简直就是十足的工作狂。

    　　本来她还美滋滋等待陆昭主动打电话来，但陆昭下班一个小时都没打来电话。

    　　陆昭回答道：“你又没有规定时间。”

    　　林知宴问道：“这一个小时你去干什么了？”

    　　陆昭无语道：“问那么多干什么？你有点没边界感了。”

    　　初见林学妹的时候还挺高冷的，结婚后就开始变得粘人，并且日益见长的黏腻。

    　　自己今天放个屁都想知道。

    　　林知宴更加不满了，道：“我是你老婆，问两句这么了？”

    　　陆昭道：“问两句没什么，但你不能天天这么问，搞得我跟做贼一样。我们得有个人空间与隐私，就算是夫妻那也是不同的个体。”

    　　“我就想更加了解一点你嘛，这么凶干什么…”

    　　林知宴略显委屈的嗓音传出。

    　　陆昭无言以对，女人就是不讲理。

    　　林学妹也是会看菜下碟的。

    　　之前没有那么无理取闹，是因为关系没有进展，知道肯定会被自己怼得体无完肤。

    　　现在关系取得阶段性进展，立马就开始恃宠而娇。

    　　换到林知宴方面，感受不到被陆昭特殊对待就很气，但一路以来都是这样子的，怒气就消了大半。再想想陆昭的脸，气也就消了。

    　　林知宴承认自己是颜狗，从一开始就是一见钟情。

    　　陆昭不打算就这个问题争论，转移话题道：“今天刘首席在家吗？”

    　　“刚刚回来。”林知宴疑惑问道：“你怎么突然问起这个？”

    　　“关心一下不行吗？”

    　　“你关心刘爷，太阳打西边出来了，平时你们不吵起来，我就已经谢天谢地了。”

    　　林知宴充满了怀疑。

    　　陆昭与刘爷的翁婿关系就像上下级，还是十分冷淡的上下级关系。

    　　交谈都是公事公办，刘爷更是夸张，每次都跟审问犯人一样。

    　　林知宴私底下已经说他很多次了，还是对陆昭臭着一张脸，跟欠他几千亿一样。

    　　反之，陆昭也一副公事公办的模样，要说冒犯是完全没有，但也没有主动讨好刘瀚文。

    　　这就是两人最尴尬的地方。

    　　刘爷是一个需要哄的人，陆昭是一个从来不会哄人的人。

    　　好在两人没打算闹得很僵，林知宴从中自导自演互相给个台阶，两人都愿意配合。

    　　她相信在自己经营下一切都在变好。

    　　“你既然这么关心，我现在把电话拿过去给刘爷？”

    　　“可以。”

    　　远在南岭区刘府，林知宴趴在床上，穿着小短裤白体恤，雪白的大腿在半空中晃荡。

    　　她听到陆昭答复，眨了眨眼，小嘴张成0形。

    　　“阿昭这是突然开窍，开始懂得跟刘爷搞好关系了？不对，陆昭可能出事了，他需要刘爷的帮助！’林知宴通过对陆昭的了解，敏锐的察觉到了这一点。

    　　她是干监司的，最擅长的就是推测与察言观色。

    　　作为精神类超凡，本身就要求有着较高的逻辑能力与智商。过于感性的性格，容易受到神通影响导致精神不正常，或者迷失在精神世界。

    　　林知宴非常担心陆昭，强行让自己冷静下，没有发出任何声音，起身快步走出房间。

    　　一边故作淡定的闲聊，一边下楼。

    　　“这可是你说的，我现在就拿过去给刘爷，你可不能反悔。”

    　　三言两语之间，她已经跑到了楼下书房，直接推门而入。

    　　门内刘瀚文正在与柳秘书交谈，见到林知宴不敲门冲进来，神态似乎有些慌。

    　　“刘爷，陆昭让你接电话。”

    　　听到这句话，刘瀚文眉头微微皱起，第一时间察觉不对劲。

    　　他拿过电话，嗓音沉稳道：“什么事情？”

    　　“我在特反支队营区……”

    　　陆昭的声音传出，话还未说完，刘瀚文生命悉场全开，擡手伸向了西南方向。

    　　无与伦比的生命力驱动神通，朝着六十公里外的南铁区投去一道气禁屏障。

    　　手掌一握，禁五行，禁白刃，禁鬼魅。

    　　整个营区五万平方米，正在进行射击训练的官兵们发现子弹停滞在半空，进行格斗训练的人定在原地，炊事班士兵朝着案板上的鸡肉猛然劈下，锋利的菜刀连鸡肉的皮都无法割破。

    　　陆昭房间内，感觉到了虚空中产生的微妙变化，但又难以用言语形容。

    　　仿佛每一寸空气里都充满一种杰。

    　　如果这个是武侯的力量，那这份力量过于庞大。

    　　当初圣徒大群，陆昭只能烧掉一个微不足道的分身，他被拉进对方的精神世界，看到的是一个近乎真实的世界，一眼望不到头的风雪。

    　　如今刘瀚文也是如此，能够隔着六十公里给予他某种庇护。

    　　一切都安全了？

    　　应该没有。

    　　陆昭只感觉眼前微微晃神，房间内飘起花香，一个身穿黑灰色军装，扎着高马尾的女子出现在面前。她洁白纤细的手指洞穿屏障，拿过手机，嗓音空灵清澈道：“是我，他与圣徒大群接触过，我怕有隐患，所以一直关注他。”

    　　叶槿看着立在原地的陆昭，俊朗的面庞从高度戒备到逐渐放松。

    　　似乎通过她的举止与只言片语，就判断出自己不是敌人。

    　　警惕力和判断能力都非常不错。

    　　叶槿另一只手抚在陆昭头顶，轻轻拍了两下，似抚摸一个孩子，一只猫儿。

    　　“很不错，我本来只想试一下，四阶的精神探查你能不能发现，没想到你竟然真发现了，说明已经懂得如何运用空中火。”

    　　刘瀚文的声音从电话里传出。

    　　“叶同志，他是联邦官员，我希望不要太出格。”

    　　“啰嗦。”

    　　叶槿直接挂断了电话，居高临下看着陆昭，清澈的眼眸呈现一丝丝淡粉色。

    　　容貌不及林知宴漂亮，但匀称的五官透露出一股莫名的灵气，让人感觉心神安宁。

    　　空气中弥漫着一股非常真淡的花香，不注意的话根本辨别不出味道。

    　　陆昭之所以能辨别，是因为那天晚上开车引开圣徒大群，一路上也是这种洁净的花香。

    　　再通过她与刘首席的对话，这应该是联邦的天罡级强者。

    　　不过陆昭印象中武德殿十二席没有女性存在。

    　　生命开发讲究气血，男性有着天然的优势，并且由于功勋要求，女性超凡者相对来说会少一些。越是接近顶层，越是稀少，四阶超凡者里的男女比例能达到十比一，上升到武侯那就更少了。联邦的女武侯。

    　　陆昭立马想到了一个名字。

    　　叶槿。

    　　帝京导师昌重九最为推崇的人，声称是最为纯粹的黄金思想战士。但陆昭并没有查到关于对方的资料，大概能猜测出原因。

    　　这是一位被赶下台的武侯。

    　　四目对视十秒，叶槿没有说话，陆昭有些尬在原地。

    　　他不知道要不要挪开对方的手，这样子一直摁在自己头，像是在摸小孩一样。

    　　“呃……您这是在干什么？”

    　　“在看你的内景。”

    　　叶槿答复，陆昭心跳加快了一拍。

    　　他的内景有两样东西不方便暴露，一个是化身佛树，一个是道心所铸成的石碑。

    　　前者还好说，对方应该有所预料。

    　　假如没有师父的存在，又被种下化身佛树，大概率要靠对方保命。

    　　道心石碑对方不一定知道。

    　　依据师父的说法，道心可以视为道种，本质上与他们所说的精神宫殿建立差不多。

    　　只是联邦进行了简化，不需要点化也能够建立精神宫殿。但效果就大打折扣，少了不同道心所自带的特性。

    　　外人是看不出道心与内景区别的。

    　　至于师父的混元内景，更不用自己担心了。

    　　本来就不在自己体内，要是叶槿能够发现，反而可能是一件好事。

    　　一个能够制衡自己师父的绝世强者。

    　　但这显然不可能。

    　　叶槿问道：“你这块石碑上面写的是阵亡的战士？”

    　　陆昭点头道：“我在边防站任职带了三年的兵。”

    　　“我看过关于你的那篇报道，你们都不错。”

    　　叶槿面露赞许，道：“你们称得上英雄，挽救了数十万百姓的人身财产安全。”

    　　她对应陆昭印象起于刊登在报纸上的报道，一群称不上精锐的边防战士，临危受命顶住了兽潮。他们的事迹鼓舞了无数人，影响力也远超陆昭本人的预料。

    　　因为他们的故事在十年前是普遍发生，在十年后又是不常见的。

    　　往大了说，蚂蚁岭一战具有承上启下的作用，他们承接了先烈敢于牺牲的精神，让这十几年的混乱多了一抹光彩。

    　　陆昭试探性的问道：“请问您是叶槿吗？”

    　　“你竟然知道我？”

    　　叶槿面露诧异。

    　　她记得现在庙堂上那些反开化分子，早已经把自己的档案封存。

    　　陆昭这个年纪，理论上应该不记得自己。就算在很小的时候听说过，也不会立马联想到。

    　　“我的导师非常推崇您，说您是最纯粹的黄金主义战士。”

    　　“然后呢？”

    　　“您是联邦开国两百年来唯一一个天罡级的女性。”

    　　“那你的导师对我显然并不了解。”

    　　叶槿坐到椅子上，双腿交叠，嘴角带着一抹浅笑。

    　　两人虽然变成了平视，但莫名有一种俯视感。

    　　“自我介绍一下，我姓叶，单字一个槿，南中道人，3180年生人。”

    　　今年是3243年，也就是说这个看起来似乎不到三十的女性已经六十三岁了。

    　　陆昭二十七岁，母亲也才五十五岁，叶槿相当于自己妈妈辈的人。

    　　虽然生命开发无法长生，但生命的长度却是普通人的数倍。哪怕只活到一百岁，只要一直保持年轻活力绝对不算短。

    　　面对一个生活在黄金时代的人，陆昭忍不住问道：“我一直听说七八十年前是黄金时代最鼎盛的时期，您觉得那个时候与现在比怎么样？”

    　　“黄金时代最鼎盛是精神上的，并非物质上的，我更愿称之为开化斗争时代。而我必须明确肯定一点，二十年前的黄金时代末期，物质生活要比最鼎盛的时期要好。”

    　　“不要过度去怀念那个时代，社会永远是要向前发展的，至于现在嘛……”

    　　叶槿停顿了一下，脸上露出洒脱的笑容。

    　　“32年联邦改制，当时死了很多人，公羊老贼早死两年，应该有我一份功劳。如果不是王守正这个反开化分子拦着，他当场就被我打死了。”

    　　通讯设备

 第298章 跟随叶前辈修行 

    　　公羊首席的死跟她有关？

    　　陆昭瞪大双眼，他定力再强，此刻也不由得面露错愕。

    　　如果是前世，一个国家领导人被普通人杀死，也不是不能理解的事情。大家都是两条腿的人，被一枪打死的国家首脑历史上太多了。

    　　政治的强大之处是能让一个普通人指挥千万人，拥有改天换地的伟力。

    　　政治的脆弱性，也会因为一个人的死亡导致权力垮台。

    　　任你才高八斗，气吞天下，一个板砖下去也可能会死。

    　　在死亡面前所有人都是公平的。

    　　也会存在许多偶然性，有些人原本是街边的小瘪三，但由于踩了狗屎运，稀里糊涂就爬到了国家首脑的位置。

    　　但是这个世界不一样，超凡力量的存在反而消灭了许多偶然性。

    　　至少不会出现普通人一枪把武侯打死的事情。

    　　原本陆昭是这么认为的，超凡力量有利于权力的巩固。

    　　如今看来偶然性依旧存在。

    　　只是为什么叶槿似乎没有受到惩罚。

    　　公羊首席是两年前死的，对方至少掌权了八年，这八年里为什么不对她进行报复？

    　　难道是无法奈何一个天罡级强者，或者想要强行杀死她的代价太大，最终选择妥协？

    　　陆昭脑海中闪过诸多猜测。

    　　“您很不满现状？”

    　　叶槿点头道：“在我看来，联邦早在32年就已经被篡夺，现在是一个叫联邦的神州帝国。”陆昭道：“可如果不这么做，联邦可能无法存续。”

    　　“这是结果主义论断。”叶槿摇头道：“公羊老贼他们夺取政权，作为胜利者自然需要这么宣传。”“你或许想说，如果不实现华夷之别，很多华族就会饿死。”

    　　陆昭反驳的话还没说出口，似乎就被叶槿看出来了。

    　　这是联邦这些年一直以来的宣传，华夷之别不仅需要在法律上进行区别，还要给广大华族解释。最初并不是所有人都认可，依旧有一部分人觉得这样是刨联邦的根。

    　　他微微点头，承认了这个解释。

    　　因为自己的母亲与大嫂就饿得面色发黄。

    　　“大饥荒是31年，联邦改制是32年，华夷之别提出了是33年，彻底落实是34年。”叶槿将年份一一列举出来，这个时间大概是陆昭进入抚养院完成初中学业，同时吸收了命骨，获得第一个神通。

    　　陆昭记得很清楚，最辛苦是刚刚到抚养院的时候，他饿得都要晕过去了。

    　　哪怕是到了抚养院，一天也只能吃两碗稀粥，每天饿得神志不清。

    　　32年情况才逐渐好起来，33年开始可以吃饱。

    　　“王守正跟我说，当初他们以为情况会越来越坏，但没想到33年粮食产量恢复正常。死了一批人后，粮食不再短缺。”

    　　“那么既然粮食已经不再短缺，为什么还要落实华夷之别政策？”

    　　陆昭回答道：“为了挤出粮食生产更多生命补剂。”

    　　“这不能成为他们压榨人民的理由。”

    　　叶槿嗓音平静而坚定道：“华族是人民，邦民也是人民，你们并没有区别。不能因为他们压榨一方少，就把他们当恩人，反过来成为帮凶。”

    　　“就算不改制也能坚持下去，但公羊老贼他们怕了，他们选择了一个最不容易出问题的错误道路。”陆昭一时间无言以对。

    　　他无法从道理上对叶槿的话进行任何反驳。

    　　联邦的立国之本不是帝国主义，华族优先是改制后的结果，之前都是讲人人平等。

    　　如果以结果论去反驳，又会陷入另一个问题，可能比叶槿的问题更尖锐。

    　　现在是3243年，情况又比十年前更好，为什么连华族都过得那么苦？为什么华夷之别不改回去？工业内迁本质上就是要缓解这个问题。

    　　“那年发生了很多事情，死了很多人，战死的，饿死的，被自己人杀死的。我回来的时候大局已定，根本没有在听我的，难道我要拚死大闹一通，把神州打个稀巴烂？”

    　　叶槿后靠着椅背，空灵的嗓音带着几分迷茫。

    　　“其实我也害怕了，我怕这样会导致更多同胞死亡，所以最终选择了沉默。”

    　　陆昭建议道：“现在联邦在变好，您或许可以考虑回去。”

    　　“我绝不会和他们苟合。”

    　　叶槿摇头道：“人的世界观会在十四岁和二十岁之间形成，我出生在大山深处，浑浑噩噩了十几年，是联邦的除贫干部让我吃饱穿暖，然后去读书。”

    　　言至于此，叶槿没有继续聊这个话题的兴趣。

    　　今天与陆昭说的话，比她过去十年加起来还多。

    　　“说了这么多，你应该烦了，我们还是说正事吧。”

    　　“你内景的那棵菩提树是佛门道果，用你能理解的话来说就是地煞七十二化身途径强大级神通。嗯…不知道这么说你能不能理解，内景就是精神宫殿。”

    　　陆昭坦言道：“叶前辈，我在校期间是精神系的，文化课主要就是学儒释道三家，还有关于黄金思想的理论。”

    　　精神类除了对精神领域的开发，文化课主要是哲学。他们需要通过熟读各种哲学书籍，理解吸纳前人思想，用来巩固自身精神宫殿，作为一个锚点。

    　　但又都止步于，以前陆昭不太明白，他觉得可以借用这些思想，能提前一步构建精神宫殿，不需要按部就班等到三阶。

    　　他在边防站的宿舍，就是简陋版精神宫殿。

    　　这些都是过去事，重点在于陆昭能借用这些作为借口，充当自身学习道家法门的借口。

    　　师父传授的法门都是经过他编撰的，与诸多法脉有联系，但一般人根本看不出来。

    　　陆昭可以说是自己领悟的，鉴于儒释道多家典籍理论早就已经公开，只是没有具体的法门。身体上的变化就归类为双神通。

    　　这个理由是经得起推敲的，陆昭早在一年前就已经开始预演。

    　　自己从老道士那里学到的手段总有一天要暴露，在公众面前展示，那么就要想好理由。

    　　因为双神通的问题，他还专门去查询了一下联邦对待能人异士的普遍态度。

    　　像他这种情况，联邦基本都是认可并支持，然后视重要性给予关注。

    　　陆昭不是第一个能人异士，也不是最夸张的一个。有明确记载过先天神通的人，也有吸收命骨神通能力突变。

    　　顾芸就与他说过，联邦那些战略级超凡者都属于能人异士。

    　　她接触过一个战略级超凡者，一个强大级神通能用出伟大神通的威力，代价就是本人的身体素质极差，无限量供应高级生命补剂都抵不上命骨的代谢消耗。

    　　每天躺在一个特制的消化机器里，身上插满管子，才能够维持身体健康。

    　　神通命骨消亡，也会通过各种方法诞生。

    　　“你能理解就好，我也不需要跟你再过多赘述。”

    　　叶槿并没有感到奇怪，一百年前儒释道真法还被藏匿着，外人很难学到。

    　　从五十年前开始，很多基础理论典籍越发普及，然后就是生命开发理论构建的完善，最终到生命开发普及。

    　　不同时间的修行体系，都能够互相对应。

    　　“空中火你理解吗？”

    　　“能够理解，但之前不确定是空中火。”

    　　“儒释道三家，你主要学哪一家？”

    　　“道家。”

    　　“可有师承？”

    　　“没有，联邦是不允许官员与教派有联系的，我都是从馆和内部资料库里学来的。”

    　　“那也就是自学，你的天赋确实很高。”

    　　经过简单快速的一问一答，叶槿对于陆昭有了比较基本的了解。

    　　原本她还担心陆昭与教派那边有联系。

    　　如今近距离观察，又检查了一番内景与身体，道家法门的痕迹很多。但又具体说不出是哪一派，像是大杂烩一样。

    　　上清派的内外相合一，内丹派的空中火，还有被圣徒大群种下的佛果。

    　　她看过陆昭的背调资料，可以确定应该没有与教派有联系。

    　　否则，陆昭天赋再高，功绩再大，叶槿也不会想要亲自培养他。

    　　教派之中也有许多好人，但他们的组织性质注定会与黄金精神冲突，教派势力的扩张也必然会侵犯到联邦的权力。

    　　如果说联邦与西方资本主义社会存在制度上的冲突，那么教派与联邦就存在根本性冲突。

    　　联邦市场也是采用资本市场那一套，因为适合当下的社会发展。

    　　教派就纯粹就是落后制度。

    　　如果一个地方需要依靠教派作为精神慰藉才能维持稳定，那只能说明官府的无能。

    　　如今的联邦就是一个瘸了腿的人。

    　　叶槿在观察陆昭，陆昭也在观察着她。

    　　这位叶武侯雷厉风行，完全没有去怀疑自己的话，显然不是来试探自己。

    　　“它可以算是小伟大神通，但伟大神通每个序列只有一个，它是被挤下来的。”

    　　叶槿随口透露出陆昭所不知道的信息，他刚刚张嘴想问，立马被打断。

    　　“这个问题你可以找神通院问一下，现在的重点是你身上的菩提树，它在吸收你的烝，不断的孕育出新的意识，总有一天会取代你。”

    　　“只要有一个意识出现，我就会用空中火烧掉，还能壮大自身。”

    　　陆昭眉头微微皱起，问道：“难道这样子也解决不了问题？”

    　　师父可没有跟他说过会出什么问题。

    　　但有一点很关键，同样没有向他保证不会出问题。

    　　那陆昭就不得不怀疑可能有坑了。

    　　叶槿反问道：“菩提树一直在长大，现阶段一次只能诞生一个意识，以后一次性诞生几十上百个怎么办？”

    　　陆昭沉默片刻，起身微微鞠躬，神态郑重的请求道：“叶前辈，能否帮我把这棵树拔出来？”这也是他一直以来担心的问题。

    　　最初陆昭对待化身佛树的态度就是想尽办法清除，是师父让他利用佛树孕养神魂，他才留着的。因为他本人没有能力拔出，决定权在师父身上。

    　　陆昭恶意揣测，师父应该挺享受这种感觉的。

    　　现在有一个人美心善的老前辈来帮忙，那自然要尝试拔出来。

    　　这也算是一种试探，如果只有害处对方会同意自己的请求。如果有好处，叶槿应该会说明。“这棵树对你也是有好处的，说不定能化为己用。”

    　　叶槿摇头，摸着下巴面露思索，道：“目前来说，没有任何问题，反而神魂快速增长。如果以后出现问题，我再帮你解决。”

    　　闻言，陆昭松了口气，这算是有两层保险。

    　　不过她为什么要帮自己？难道她与林家也有关系？

    　　叶槿从口袋里拿出了一个智能手机，问道：“你的手机号是多少？”

    　　婶婶还挺潮的。

    　　陆昭心中感慨，报了一下自己的手机号。

    　　叶槿记录下手机号，问道：“陆昭，你可愿意跟我修行？”

    　　这么直接吗？

    　　陆昭毫不犹豫回答道：“叶前辈不介意的话，我愿意拜您为师！”

    　　说着，他就已经准备磕头了。

    　　拜一个天罡强者为师不寒惨，别人磕破脑袋都没有这个机会。

    　　至于师父他老人家肯定是没有意见的，反而会赞同。

    　　老道士是一个功利主义集大成者。

    　　下一刻，叶槿一擡手，陆昭身体动弹不得。

    　　“拜师就免了，我现在的身份很敏感，你拜我为师会有许多麻烦。而且我准备教你的，也只是赤水军校的教学，暂时不用拜师。”

    　　她顿了顿，话音一转道：“除非你辞去职务，不然单纯是有一个严重危害联邦罪的老师，你政审都通不过。”

    　　叶槿现在与联邦关系稍有缓和，但不代表完全“无罪’。

    　　关于她的判决与通缉现在还没被撤销。

    　　在公羊老贼还活着的那些年，还有过对她展开抓捕。如今联邦首席换成了王守正，抓捕自然也随之消失。

    　　但这并不意味着完全没有事。

    　　公羊老贼的旧部依旧把控着大半个联邦，同样害怕叶槿对他们动手。

    　　她视所有人为叛徒，所有人自然也视她为敌人。

    　　叶槿本人能自由自在，陆昭却会成为被攻击的目标。

    　　陆昭恢复对身体控制，虽然无法拜师天罡强者，但跟着修行也不错。

    　　他问道：“叶前辈，赤水军校的训练是什么？”

    　　叶槿回答道：“如何杀死人与妖兽的武艺，包含一些武术、发力手段、锻体法门，军事指挥技能。”“如今联邦一切关于身体锻炼的课程与军事训练都是我起草的，不会让你白学的。”

    　　她观察陆昭这些天，从他的肢体动作可以看出，陆昭根本没有进行过专业训练。

    　　在武艺方面等同于文盲。

    　　但本身底子又非常好，肉体强度是同级别的两倍之多，只要锻炼得当具体战斗力会强上数倍。

    　　图书与文学

 第299章 必然正确的道路 

    　　整个联邦关于身体锻炼的课程与训练都是叶槿起草编撰。

    　　听到这句话，陆昭立马肃然起敬。

    　　人类对于超凡力量的探索一直没有停止，古代超凡力量的开发探索主力是佛道，佛道之中又延伸出诸多法脉。

    　　距离现在最近一位道家大宗师是张三丰，儒家是王阳明，禅宗是莲池大师。

    　　到了现代以后，对超凡力量的探索主力就变成了联邦。并且随着工业革命，国家力量进一步被集中，能够更有效地动员起来。

    　　现代对于超凡力量的投入，是以往任何一个朝代都无法比拟的。

    　　叶槿的话翻译一下就是全国数百万超凡者的锻炼都是她指导的，现代锻体开山祖师。

    　　就现代技术迭代速度，能十几年不被淘汰，必然有着非常独到的功效。

    　　陆昭问道：“叶前辈，我们什么时候开始？”

    　　“现在就可以开始。”

    　　叶槿行动雷厉风行，手中变出一枝木槿花，花瓣整体偏白。

    　　纤细的手指微微一抖，一片花瓣变成三片，三片花瓣在空中飘落，刹那间化作洪流席卷整个房间，也包裹住陆昭。

    　　他根本来不及反应，等回过神来的时候，入眼是蓝天白云，地上青草，远方山脉起伏不定。淡淡的花香钻入鼻子，让人感觉心神安宁。

    　　自己被施展了某种幻术？可又像是在控制自己的肉体，并非神魂状态。

    　　也可能是被下了暗示，让我认为自己依旧是在控制肉身。

    　　陆昭四处张望，如当初圣徒大群的雪山内景一样，根本看不出与现实有什么差别。

    　　但有一点可以确定空中火被叶槿压制住，破妄效果也是有防御上限的。

    　　他问道：“叶前辈，这里是您的内景世界吗？”

    　　“对的”

    　　叶槿回答道：“但你现在依旧是在控制自己的肉体，你在这里锻炼同样能起到效果。”

    　　陆昭面露惊讶，随后再度检查了一遍身体。

    　　他原本以为自己是被下了某种精神暗示，没想到竞然真的是肉身存在。

    　　也就是说对方将自己的肉身拉进了精神世界？这未免有些违背常理，哪怕是师父也做不到。叶槿看出他的困惑，解答道：“你的精神身处我的内景，但我让你保持对肉体的控制，这样子你在这里锻炼，也能起到效果。”

    　　下一刻，陆昭肉体视线恢复，青山绿草消失，取而代之的是无数的花瓣。

    　　自己被花瓣包裹在半空中，脚底的花瓣传来类似大地的触感，面庞似有风吹，乃至温度的变化都与现实无异。

    　　通过这些花瓣模拟物理触觉，然后再由内景塑造环境，达成练假成真的效果，简直就是巧夺天工。这就是天罡级强者吗?？

    　　陆昭心中不由的赞叹。

    　　以假乱真是精神领域的最高境界，炼假成真已经接近神仙了。

    　　再度恍神，他又回到了青山之上。

    　　叶槿负手而立，像一个军训的教官从他面前迈步走过。

    　　“在我还是赤水军校的时候，每年的期末考核都是由我负责。一般我会把所有学生都投入内景世界，让他们与妖兽厮杀，或者互相攻击。

    　　在最极端艰难的环境，学会如何做出有效的判断。三阶以下，在我这个以假乱真的内景，都能获得极大的锻炼。”

    　　她停下脚步，面带微笑。

    　　“以前都是几千人接受我的训练，如今只有你一个人，我的要求会稍微严格一点点。”

    　　陆昭莫名有种不祥的预感，不会是打算让自己直接与妖兽肉搏吧？

    　　他问道：“叶前辈，具体训练内容是什么？”

    　　“训练过程你只是一个兵，令行禁止，说话要打报告，”

    　　叶槿语气严厉，神态随之也变得肃穆。

    　　陆昭挺直腰板，嗓音洪亮回答：“是！”

    　　叶槿这才继续开口道：“我们的训练课程只按成果算，练不成就往死里练，而我对你的要求有三。”“第一，掌握针对大型妖兽的肉搏作战能力。重点在于攀爬，面对大型妖兽，能够在其肉体上进行快速攀爬，然后击中要害。”

    　　“面对成群的中小型妖兽，你需要学会逃跑，对单一个体进行快速击杀。”

    　　“所以我要求你掌握两门冷兵器，分别是长枪与刀。”

    　　“报告。”

    　　“说。”

    　　“联邦击杀妖兽都是使用热武器，为什么还要用冷兵器？”

    　　陆昭提出自己的疑惑。

    　　热武器无论是穿透力，还是攻击距离，都比冷兵器要好。

    　　使用特制钢材锻造的冷兵器，固然有着远超热武器的硬度，但击杀效率仍然不如一挺重机枪。面对大型妖兽锻炼攀爬能力可以理解。

    　　就算具备有杀伤力的神通，如果能靠近要害进行攻击，效果会更好，也能减少烝的消耗。

    　　叶槿回答道：“因为阵地是会沦陷的，弹药补给也有打光的那一刻，我们的战士必须保留最基本的反抗能力。”

    　　“再者，如果需要执行小队形式的特种任务，无法得到有效补给。你是要把负重用在生命补剂上，还是扛着一挺重机枪跑上百公里？”

    　　陆昭并非军校出身的军人，虽然也能入部队任职，但论起军事素质明显不足赤水军校毕业。她要给陆昭补课，把缺失的部分补上。如果自己没有看走眼，叶槿觉得会用陆昭就能用上。未来的某一天，如果陆昭需要一个不借助任何人往上爬的道路，那么就只有军队能提供这样的道路。只要军功足够，就能够快速晋升，拿到更多资源，力量提升以后，再度立下更多军功。

    　　如此滚雪球，只要不阵亡，迟早有一天能成为将军。

    　　在联邦的高级超凡者群体里，军人与官员是没有区别的。

    　　因为大灾变之后，联邦要求市执要能镇得住一方，那么高阶超凡者是基本要求。

    　　所以二者才会用同一套功勋标准。

    　　因为官员有时候也是需要上战场的。

    　　“报告，一把特制的战刀加生命补剂。”

    　　陆昭已经明白这个训练的用意。

    　　用冷兵器对付妖兽绝对不是最好的攻击手段，但优点在于便捷，消耗少。

    　　一把战刀的重量与大小对于超凡者来说可以忽略不计。

    　　这是一个保底手段，不是联邦鼓励超凡者肉搏。

    　　叶槿继续说道：“第二，我需要你学会杀人的手段，很多时候最致命的敌人往往是同类。从三阶开始，排除神通以外，最有效的杀敌手段依旧是冷兵器，因为它威力的大小取决于使用者。”

    　　“第三，我需要你练成铜筋铁骨。”

    　　铜筋铁骨应该是一种炼体功法。

    　　陆昭心中记下，在老道士的教导下，关于修行法门他就没有那么多疑问。

    　　“我先教你一些基础的发力技巧。”

    　　叶槿开始教导陆昭一些专业的发力技巧。

    　　动作有许多拳法的影子，如果配合专门的运悉方式，能够瞬间爆发出极大的力量。

    　　正式名称叫第六套军体操。

    　　这并非某种特定的拳法，而是能作用到全身发力的一种运烝法门。

    　　叶槿自己开发的，命名方式自然也足够的现代，简洁明了的名字，没有任何故弄玄虚的口诀。三个小时后，陆昭掌握了运燕方式。

    　　大概酝酿个十秒，一拳挥出，速度快到拖出残影。

    　　他估摸着自己原本一拳打出去，能给人胸腔直接打凹陷。现在运用叶槿教导的发力方法，能够将人一拳打穿。

    　　原地起跳从两米高变成了三米，并且还有提升的空间。

    　　仅仅是初步掌握了运燕方法，还没完全熟练，就提升了这么多。并且第六套军体操是发力的技巧，可以增强身体任何部位的爆发力

    　　战斗比的就是爆发力，谁先把对方打死，谁就获得胜利。

    　　这个军体操太强了！

    　　“军体操爆发力的增幅是通过运燕，这是不是意味着贯通百脉也有加成？’

    　　陆昭心中不由得产生联想。

    　　如果贯通百脉有用，那么军体操还有百分之十的提升空间，并且是永久性的增幅。

    　　经脉粗壮了，运烝更迅速，战斗留下暗伤的可能更低。

    　　无论是从战斗力考虑，还是长久以来的身体健康问题，经脉都起到至关重要的作用。

    　　“学得真快。

    　　一旁的叶槿面色如常，但心底止不住惊讶。

    　　她知道陆昭天赋很高，否则也不会动起亲自培养的心思，但如今一看显然比她预计的还要高一些。要知道自己在赤水军校任职那么多年，学习自己这套发力技巧的学生，能被称之为天才的人，至少也需要一个月时间才能掌握运杰窍门。

    　　陆昭三个小时就入门了。

    　　按照这个速度算，说不定三个月内就能完成所有课程。

    　　她道：“你现在已经入门，往后每天要多加练习，一直练到蓄力时间十分钟变成半秒钟，这样子才具备实战意义。如果能练到十分之一秒，那么你才能算大成。”

    　　“今天的课程就到这里，一周后我来验收成果，你至少要把时间压缩到五秒以内。”

    　　“是！”

    　　陆昭话音刚落，一晃神又回到了宿舍。

    　　房间里看不到叶槿的身影，似乎早已经离开了。

    　　看一眼墙上的时钟，已经晚上九点钟。

    　　由于在内景锻炼，现实身体也会跟着动，陆昭出了一身汗。

    　　他走进浴室，冲洗身上的汗水，然后给林知宴再次打了个电话，汇报状况。

    　　“叶槿？她不是通缉犯吗？”

    　　林知宴困惑的声音传出。

    　　她似乎不认识叶槿，那对方为什么会上门来帮自己？

    　　陆昭面露困惑，思来想去只能想到一个理由。

    　　对方认可自己作为一个同志，并适当的伸出了援手。

    　　黄金精神提倡对同志的帮助是不带任何功利的。

    　　叶槿确实是他见过最为纯粹的一个人。

    　　仅仅几句问答，就让陆昭都为之沉默。

    　　别人都认为他是理想主义者，但实际陆昭觉得自己是现实主义者。他只是能辩证看待现实与理想是制衡状态，而非绝对的敌对。

    　　现实是接受目前局势，因地制宜的做出选择。理想是未来的目标，坚定不移的朝目标前进。叶槿才是一个纯粹的理想主义者。

    　　另一边，南岭区的一处幽静老宅。

    　　一个老态龙钟的胖老人坐在客厅沙发上，眼睛眯成一条缝，收音机传出非常大的戏曲声。

    　　他是南海道前任首席吕君。

    　　叶槿忽然出现，坐在他对面，两人年龄差距二十岁，但也算是同时代的。

    　　她道：“我今天见了那个小家伙。”

    　　吕君微微睁开眼睛，嗓音迟缓道：“那个小伙子我见过一面，挺不错的一个人，应该合你胃口吧？”“嗯。”

    　　叶槿点头评价道：“天赋很高，心性非常好，足够的警惕与冷静。唯一美中不足的是被公羊老贼蛊惑了，还相信那套粮食不够。”

    　　“嗬嗬，那说明这小伙子政治素养比你高。”

    　　吕君摇头笑道：“你这性子我也是知道的，你就不适合搞政治，安心当个将军或者教书育人，神州有句老话叫君子不仕。”

    　　叶槿反问道：“不仕无大义，欲洁其身，而乱大伦？”

    　　她不是文盲，是接受过神州完整的高等教育，获得过黄金思想博士学位。

    　　也攻读过古代思想哲学，吕君一句话还没办法糊弄她。

    　　吕君没有就这个问题而争论，他道：“船已经开到了这头，短时间内是转不回来的。如果你寄希望于他，应该高兴他是个现实主义。”

    　　“我从未想过要求他做任何事情。”

    　　叶槿摇头道：“只是作为一个老同志，给年轻同志传道授业解惑。他的路他自己会走，我的路我自己会走。”

    　　“所以你没打算收他为徒？”

    　　“嗯。”

    　　“你打算怎么走？加入那个复辟派？”

    　　“他们也不行，他们想要的只是权力。”

    　　叶槿面露无奈的笑容道：“我不想引发社会动荡，唯一能做的反而是打压这些人。”

    　　联邦暗地里有许多极端组织，复辟派是最大的一个，也是最容易让人搞混的一个。

    　　他们的核心诉求其实是通过将联邦古神化，用古神圈的力量彻底实现黄金精神。

    　　叶槿不认同现有体制，但也绝不允许这种极端组织闹事，所以这些年一直帮着联邦打压极端组织。老宅陷入了沉默，只剩下时钟滴答滴答的声音。

    　　不知过去多久，吕君开口道：“再过三个月我就要剥离伟大神通，这样子应该能再多活几年。这段时间我会陪你慢慢的想，一直想出一个可行的办法。”

    　　伟大神通是武侯的立身之本，但当武侯逐渐年老，代谢开始跟不上，伟大神通就会成为负担。以前联邦没有相关技术，很多武侯最后都会被伟大神通吸死。如今技术迭代，联邦已经掌握了剥离神通的办法。

    　　老武侯让出伟大神通，反而能多活几年。

    　　吕君深知自己年事已高，就算保留伟大神通作用也不大，不如将其剥离给年轻人，让联邦多一份力量。而自己则运用毕生所学进行思考为联邦找出道路。

    　　每一位武侯都是人中龙凤，都认为自己走在正确的道路上。

    　　刘瀚文如此，王守正如此，叶槿如此，连吕君这种半个身子入土的武侯，都有着普通人难以企及的自信与责任感。

    　　都有为联邦燃尽最后一分余热的决心。

    　　只是联邦这个大火炉，需要的柴火很多，但入口却很小，只能容纳一个人投放柴火。

    　　所有人都认为这个责任应该自己来担。

    　　路在何方，仍未可知，但我必然是正确的。

 第300章 更加先进的体操 

    　　叶槿离开以后，陆昭立马进入混元。

    　　混元内景，四方天地望不到尽头，石头鱼缸依旧在缓慢的搅动漩涡。

    　　陆昭走上台阶，进入道观内。

    　　这一次老道士没有闭目修行，而是笑眯眯的看着他走进来，似乎早有预料。

    　　“徒儿，拜师跟吃饭喝水一样。为师早就说过了，现今社会伦理崩塌，不懂得尊师重道。”“不过挺好的，如今你也算是有人给你托底，不至于遇到点事情就需要为师出手。”

    　　陆昭上前两步，拱手弯腰道：“弟子最大的靠山只有师父。”

    　　“嗯。”

    　　老道士微微点头，对于陆昭的行为毫不在意，反而颇为满意。

    　　现代老师与学生的关系，更像是坊间的私塾先生与弟子。

    　　“你可以尽量与她搞好关系，对你现阶段来说有大用，免得有人对你起不必要的心思。”

    　　闻言，陆昭立马警惕起来，问道：“请师父明示。”

    　　经历的越多，他对于命理就越敬畏。这东西并非传统意义上的算命，而是通过某种手段捕捉信息。顾芸给他算命，一般不会预测未来几十年的发展，只是对现阶段处境的一种推测。

    　　他吸收了大量精神蠕虫，被圣徒大群盯上，然后才会印堂发黑。

    　　是先有事情，才会存在因果。

    　　而不是像路边摊神棍一样，嘴巴一张就说出未来十几年，乃至一辈子的事情。

    　　命理本质上就是提取已经发生过的事情，然后进行推演。

    　　顾芸只能推算一天内可能发生的事情，一个小时内准确率很高，时间越长准确率就越低。

    　　师父的掐指一算符合人们对于算命的印象，似乎什么都能算出来。

    　　“瞧你这性子跟狸奴似的，稍有风吹草动就竖起耳朵。”

    　　老道士摆手让他坐下，气定神闲说道：“自宋太祖平定天下以来，中原王朝权力斗争像钱塘江的水，大部分时候浪花的起伏存在规律，但有时候冷不丁的就会掀起滔天巨浪。”

    　　“斗而不破是一种默契，并非不能打破的规矩。现在你没有危险，但总归要有所防备。就像那个大群意志找你麻烦一样，随便一个三四阶盯上你，你都存在生命危险。”

    　　“而为师不能随意出手，你能有其他帮手自然是好事。”

    　　再次听到不能随意出手，陆昭不由得问道：“您到底能出手几次？”

    　　一开始说是三次保命机会，后来杀陈情的时候立马跳出来，直接影响到现实。

    　　从那一刻开始，陆昭就不信师父只能出手三次的鬼话。但按照师父一直以来的性格，一旦事情暴露以后就不会继续掩饰。

    　　否则就有损颜面。

    　　师父这个人除了长生以外，最看重的就是一张面皮。

    　　“为师十分力用出来，到了现实不一定能有一分的效果。”

    　　老道士看出陆昭有意试探的心思，但他不在意这种试探。

    　　因为陆昭知道了也无法改变任何事情。

    　　同时说清楚也能避免陆昭太冒进。

    　　陆昭故作恭维道：“那您的一分力也已经天下无敌。”

    　　“我并非天下无敌，当今世界上许多古神比我强。”

    　　老道士摇头道：“我每一次出手都会引起池们的注意，出手的次数多了，总有一天会出事。”“藏形方为长生，等你以后到了为师这个境界，就知道不能随意出手的重要性。”

    　　陆昭听得心挠痒痒，但师父神神叨叨的说了一句谜语，便不再继续这个话题。

    　　古神圈之间会互相攻击，这个事情并不是秘密。

    　　联邦就经常让神州不同的古神圈互相制衡，最出名的就是秦代长城阻挡长生天南下，汉代古神圈每隔几年就会卷起一团野火，奔袭数千公里去掠夺其他古神圈。

    　　古神圈之间在不断的扩张和消耗，池们从来都没有针对人类，只是人类无法适应剧烈变化的环境。陆昭一直以为古神应该是一种无意识的存在。

    　　但听师傅这么一说又好像不完全是。

    　　他只能将这些话记下来，等将来有机会继续问。

    　　“师父，这是叶前辈给我的法门，弟子觉得不错，特拿来给您老人家过目。”

    　　陆昭给老道士演示了一遍叶槿传授的军体操，内外相圆满的神魂，也可以模拟出运气方式。随着修行的不断精进，陆昭越发觉得这个内外相圆满妙用无穷。

    　　神魂与身体合一，很多需要配合相应动作的运气法门，他都能坐着完成。

    　　上班时间他坐在椅子上也能忙里偷闲的修行。

    　　同时，假如以后学习了某种道术，也可以用神魂来先预演一遍，就算运气出现问题，也不会像身体一样受伤。

    　　老道士一观陆昭运气方法，下一秒握拳挥动几下，随后便学会了军体操。

    　　他琢磨片刻，再度挥拳似有一阵风压，吹得陆昭险些站不稳。

    　　混元天地与现实无异，在这里能打出类似10级台风的效果，到了现实照样可以。

    　　陆昭看师父动作自如，根本没有蓄力的迹象，似乎已经大成了。

    　　老道士赞赏道：“那女子确实有些门道，可称得上宗师二字。这军体操外看势大力沉，实则大成需巧捷万端。”

    　　陆昭问道：“师父，叶前辈这个法门很厉害吗？”

    　　“足以开宗立派，有太极拳八分风采，有三丰真人六分风采。”

    　　老道士给予了极高的评价。

    　　这不是一门非常高深的法门，反而非常的简单，入门门槛并不高。

    　　可以说懂得运气的人，只要不断重复的练习都能学会。

    　　能够让大多数人学会的法门，仅仅是这一点就称得上开宗立派。

    　　陆昭能理解其中含金量。

    　　叶槿没有像古代那些宗师一样开宗立派，但其门徒遍布整个联邦。

    　　所有军队都在用她所开创的法门，是联邦军人的必修课。

    　　“军体操都这么厉害了，不知道叶前辈还有没有更厉害的手段，我能不能全学会。’

    　　陆昭不由得心生贪念。

    　　他需要更全方面的发展，这样子未来才能更加从容。

    　　就像叶槿一样，她导致公羊首席折寿，却还能逍遥法外，就是因为她足够的强。

    　　陈云明实力不够，所以只能当生命补剂委员会的狗。

    　　武侯之间亦有差距，他要当就要当最上等。

    　　师父只教导他道术与修行，修的是壮大根本的长生道，至于增加战斗力都是旁门左道。

    　　叶槿则与之相反，能在32年年中，在大局已定的情况下，独自一人杀回帝京给公羊首席打个半死。在同阶里应该算佼佼者。

    　　如果同一水平，师父会不会打不过叶前辈？

    　　陆昭用余光打量老道士，他境界很低，只能进行大胆的猜测。

    　　毕竟师父一直以来都说以势压人，人越是推崇一样事物，说明这是他最擅长的。

    　　嘉靖帝穷尽一国之力成仙，而不是凭借自己天纵奇才成仙。

    　　此刻，老道士停下动作，似乎已经彻底领悟了军体操。

    　　陆昭问道：“师父，您这是大成了？”

    　　“算，又不算。”

    　　老道士回答道：“为师凭借少许道行与学识，达成了这个结果，但却不是遵循军体操的路子。”陆昭听明白了，同一道题数学题。

    　　叶槿给了他正确的解法与公式，让他去练习这个公式。师父看到了题目与公式，然后就通过另一种解题思路把结果算出来了。

    　　这就是五百多年的积累，不再拘泥于形式。

    　　或许也有师父的天赋在。

    　　毕竟师父天赋比自己还好，他贯通百脉一天半条，师父一天一条，还是八岁的时候。

    　　陆昭开口道：“弟子有不懂的地方，需要请教师父。”

    　　这才是他的真实目的。

    　　通过老道在修行上的见解，为自己解答军体操中想不明白的地方。

    　　这也是陆昭修行如此快的原因之一。

    　　很多时候一个功法上的小问题，陆昭就算自己想出了独到的见解，也不会带来变化。

    　　老道士道：“说吧，你哪里不懂？”

    　　“弟子如今刚刚掌握发力技巧，每次都需要蓄力10秒钟。叶前辈说至少要一秒完成蓄力与发力才具备实战作用，可我每次想要压缩速度，加大运气的量，经脉就会承受不住。”

    　　陆昭说出了自己的问题。

    　　悉与经脉就像血液与血管一样，加大力度运烝容易导致细小的经脉破裂。

    　　小经脉破裂很容易恢复，但次数积累就会留下暗伤。但遭遇高烈度战斗就免不了拚命运气，运气过猛经脉就破裂。

    　　以及神通也是耗燕大户，基本是占据消耗的大头。

    　　有时候过于强大的神通，单纯是进行代谢都可能导致经脉受损。

    　　这也是导致超凡者折寿的主要原因。

    　　老道士不假思索回答道：“军体拳大成需要运烝细致入微，每一缕烝与力都要达成自然状态，你日常所有动作都要运用到。”

    　　“重点不在你如何快速完成运气法门，而是让你的气时刻运转起来。”

    　　“为师建议你先固定一个动作，让气时刻在某一部位运动，这就是招式的含义。”

    　　随后在老道士指导下，陆昭退而求其次，选择追求用手挥拳为招式，开始不断练习。

    　　要求运气而身不动，心动则身才动。

    　　让身体时刻保持蓄力状态，一旦需要用到的时候就能瞬间爆发出来，就像弓弩一样。

    　　现实应用场景就是意识到遇到危险，可以进行短暂的蓄力进入战斗状态。无论是进行攻击，还是躲避都能爆发出更强的力量。

    　　这是一门斗战之法，只是名字朴实无华了一些。

    　　体操，由国家统一编制，推广性质的健身运动。

    　　加一个军字就是军队统一推广的锻体法门。

    　　老道士为了让陆昭体会到这种感觉，直接用定身术给陆昭定住，让他不断的运转气。

    　　陆昭定在原地，右手开始运气，手臂肌肉鼓起一小圈，一股强烈的胀痛充斥着每一寸血肉。他就像一台跑车，车轮静止不动，但是发动机却保持着极高的转速。

    　　这个过程是极其痛苦的。

    　　噗嗤！

    　　手臂皮肤毛孔渗出血液。

    　　陆昭承受的疼痛比现实还要更清晰。

    　　肉体疼痛会被激素压制，但神魂的疼痛没有这个机制。

    　　他问过师父，神魂能不能模拟激素作用。

    　　关于这一点，老道士自己尝试了一下，是可以模拟出来的。

    　　唯一的要求就是阳神。

    　　凝聚阳神之后，神魂是具备实体的。神魂一道就是由实入虚，然后再练假成真。

    　　精神领域越接近现实就越强大，炼假成真就是仙人。

    　　陆昭觉得这一发现，如果能写成研究报告，他至少可以拿一个一等功。

    　　《关于神魂模拟肾上腺素是阳神特征》

    　　这将是联邦有史以来第一次对阳神的明确研究记录，放眼整个历史都是非常珍贵的文献。

    　　陆昭发散思维缓解疼痛之际，老道士平静的嗓音传来。

    　　“区区经脉破裂，死不了的，不要偷懒。”

    　　混元内景一大好处就是死不了。

    　　无论如何折腾，身体都不会出问题。

    　　神魂经脉破裂只是魂体受损，这些损伤是可以愈合的。

    　　陆昭一咬牙，愈合伤口，继续运气。

    　　经脉就像爆竹一样，劈里啪啦的破裂，又在瞬间愈合。

    　　八小时过去，陆昭终于结束训练。

    　　他最佳成绩是保持蓄力状态5分钟，5分钟要么发力，要么停止运气。

    　　他一次可以蓄力一个动作，比如挥拳，跳跃，向前迈步。

    　　再次蓄力只需要十秒，算是勉强有了实战能力。

    　　若遭遇敌人，陆昭十秒内能进入保持蓄力状态，在五分钟内能进行一次爆发。

    　　陆昭回归现实，看了一眼时钟6:20。

    　　今天是七月六号，下周就是小桐的家长会。

    　　陆昭记下时间，他向来不会失信于小孩。

    　　答应去家长会，自然就会去。

    　　他从冰箱里拿出五瓶中级生命补剂。

    　　先是喝下三瓶中级补剂进行一个小时生命开发，积累每日0.3生命力。

    　　【生命力82.6】

    　　然后再进行一小时贯通百脉，经脉对于实力提升至关重要。

    　　贯通百脉第三十一脉。

    　　在神通院的包养下，陆昭可以放开肚子猛灌生命补剂，时不时还能拿点高级补剂。

    　　往后每天的提升都有预期，不再因为资源短缺拖延。

    　　一天能增长0.3-0.4生命力，贯通半条经脉。

    　　早上七点二十分。

    　　勤务兵小伟同志准时送来早餐。

    　　“陆支队，您一宿没睡吗？”

    　　他看到陆昭盯着一双死鱼眼，似乎操劳了一晚上。

    　　但是支队长的工作并不算繁忙，应该是进行了生命开发。

    　　“差不多。”

    　　陆昭随口答复，啃着油条豆浆。

    　　如此一天便重新开始，去支队机关处理必要文件，半小时解决所有工作。

    　　然后开始练习军体操，由于是现实陆昭不敢像在混元那样太激进，只是一遍又一遍的挥拳。期间，曹阳来找他，看到陆昭在练习军体操。

    　　他是赤水毕业的，自然懂得军体操，上来给陆昭展示了一手。

    　　“陆支队，我这三秒一次蓄力，当年在军校可是拿过奖的。”

    　　陆昭虚心请教，曹阳传授了陆昭第七套军体操。

    　　叶槿教他的是第六套，第七套是三年前才推广开来的。

    　　陆昭上手一试，第七套军体操似乎与第六套没有区别，爆发力甚至更弱。

    　　唯一优点大概是由于爆发力不足，导致经脉不容易破裂。

    　　他不由得怀疑有人胡乱改动叶前辈的法门。

    　　面对陆昭质疑，曹阳义正言辞道：“陆支队，你这话可不能乱说，第七套军体操绝对比第六套军体操正确，也更加先进。”

    　　“前六套军体操被明确定性是破坏军人身体，危害联邦的落后体操。”

 第301章 暴怒的林大小姐 

    　　一周后，七月十一号。

    　　陆昭这一周都在按部就班的上班，下班，修行。

    　　每天两点一线生活，起床生命开发和贯通百脉，去到办公室工作半小时然后开始专研雷法和军体操，回到宿舍晚上七八点和林大小姐煲电话粥。

    　　林大小姐让他下载一个即时通讯手机软件，被他以不懂拚音拒绝了。

    　　值得一提的是这个世界的拚音。

    　　神州从古至今都有不同的拚音体系辅佐识字，

    　　分两大类，一个是合声字母，使用汉字偏旁部件作为拚音符号，比如宋代的《切韵指掌图》。也是现在神州的主流拚音。

    　　另一种是拉丁文，也就是陆昭熟悉的拚音。

    　　这个是给神州外地区，非雅语文字体系里的民族学习雅语用的。

    　　并且在黄金时代后期成为主流。

    　　出于某种政治考量，联邦一直在整合语言。3200年以后出生的人，基本都能掌握雅语。自己民族的语言变成方言，在城市用雅语交流，在乡镇用方言。

    　　语言是统治最强有力的象征，它强大到能塑造一个人的面容特征，让不同的人种和民族拥有一定的共同特征。

    　　陆昭在抚养院见过许多外邦人，中南半岛人，天竺半岛人，吕宋人等等，与他们存在差别，但又都没那么大。

    　　神州本身就是多民族地区，华族也是改制后的一个泛地区称呼。

    　　出生户口在神州范围内的人，都能称之为华族。

    　　因为曾经联邦的体制是多国制，各地区保留着非常高的自主性，除了没有自己的军队以外，都有着各自的法律。

    　　神州只保留对各地区首脑的任免。

    　　可能是因为叶槿的缘故，陆昭空闲时间会去思考民族问题。

    　　最终他得出一个暂定的结论。

    　　如果现在调头，最好的办法不是直接从法律层面倒退几十年，而是建立特区，扶持不同的民族精英。让这些精英作为代表，组成一个小型议会。联邦负责决定大方向发展，具体的治理问题交给邦民代表。出了任何问题波及范围都只在特区内。

    　　叶槿的诉求十年内不可能改回来，甚至再过三十年也改不回来。

    　　除非古神圈消失，还保留着国家制度的联邦鲸吞整个世界，物质条件极大丰富，生存环境极大改善，否则很多问题不是靠精神就能解决的。

    　　周三黎东雪也会来电，闲聊二十分钟，陆昭询问起雷法的事情，黎东雪立马不吱声了。

    　　小雪的道术上的天赋并不理想。

    　　特反支队方面，每两天会接到一起暴力事件，但这些都是不需要陆昭出手。

    　　八百个二阶超凡者，出动一个中队就能对一个区进行有效镇压，任何帮派都无法与他们抗衡。如果存在帮派能与一个特反中队抗衡，那就不是一般的帮派了，必须重拳出击。

    　　只有上头下达任务，陆昭才需要披挂上阵，其他时间都是在办公室喝茶。

    　　生命力来到84.7，贯通百脉三十四条。

    　　晚上，七点。

    　　陆昭正在与林知宴打电话。

    　　“阿昭，气死我了！我们组那两个女的，天天浓妆艳抹上班，不知道还以为是哪个夜总会出来的，还三天两头拿我的纸巾！”

    　　“长得像鞋拔子精一样，还跟我称姐道妹的，我呸！”

    　　满是怒火的嗓音传出，一年到头分红1.2亿起步的林大小姐，再次为了一包纸巾进入暴怒状态。起初，林知宴与陆昭煲电话粥的内容都是今天吃了什么，爱好是什么，日常的一些趣闻。

    　　俗称尬聊，林大小姐极力营造自己超凡脱俗的仙女形象。

    　　吃的都是山珍海味，穿的都是华冠丽服，认识多少大人物。

    　　这都是丁姨教她的，要让陆昭意识到自己的身份、地位、财力，然后陆昭就会主动来讨好她。结果是陆昭全程嗯嗯啊啊，左耳进右耳出，完全没有兴趣。

    　　后来关系升温后，林知宴演得也累了，开始原形毕露。

    　　她与陆昭通话一大内容就是蛐蛐同事。

    　　整个南海监司，从上到下都被她蛐蛐过，包括顶头上司丁守瑾。

    　　对于林知宴在工作单位诸多烦心事，陆昭曾提出过解决方法，让林知宴把不满全部骂出来，见到不顺眼的就骂，实在讨厌就让丁守瑾把人调走。

    　　然而林知宴是个体面人，在工作单位维持着“有能力的善良林小姐’人设。

    　　一般人不知道她的具体背景，只知道林知宴很有前途。

    　　自此，陆昭再也没有提意见。

    　　他就静静地听林知宴蛐蛐别人。

    　　半小时后，林知宴终于骂完了同事。

    　　她嗓音恢复轻柔甜美，道：“阿昭，你今天过得怎么样？”

    　　陆昭言简意赅回答：“还好。”

    　　林知宴有些不满道：“还好是多好？每次都是我跟你说东说西的，你对我总是没话说。”

    　　“我要的是无话不说的恋人关系，我感觉你好冷淡。”

    　　陆昭扯了扯嘴角，无语道：“我每天两点一线，还能跟你说什么？”

    　　此时，叶槿出现在房间内。

    　　陆昭放下电话，叶槿摇头示意不用理会她，

    　　随后陆昭与林知宴闲聊了几分钟，找了个由头便挂断了电话。

    　　叶槿感慨道：“林家那个小姑娘，一眨眼就嫁人了。”

    　　陆昭问道：“叶前辈，您认识知宴？”

    　　叶槿回答道：“我认识林友桥同志，当年和我是一个少年班的，我、林友桥、王守正。”

    　　闻言，陆昭微微瞪大眼睛，脸上充满了惊愕之色。

    　　他问道：“您当初一个班出了三个武侯？”

    　　叶槿摇头回答：“不是三个，是六个武侯。某种程度上来说，黄金时代的最鼎盛意指我们这一代人。”陆昭除了惊讶以外，只能保持沉默。

    　　如今联邦所有一流学府毕业生，每年三四万人里不一定有一个能成为武侯。

    　　因为要等出缺，武侯不止看天赋，不是生命力达标就能晋升的。

    　　就算把五阶生命力开发也算武侯，那估计最后成为五阶也不会超过个位数，何况是一个班出六个武侯，还有两个天罡级。

    　　如果武侯还能用当时空缺比较多，所以晋升容易解释，那么天罡级就完全不是一个概念。

    　　每一位天罡级强者，都是各自领域登峰造极之人，他们就算走古法也能有一番不小的成就。连师傅都认可叶前辈的法门。

    　　一个少年班出六个武侯，其中两个天罡级强者，这不亚于宋仁宗嘉佑二年科举考试的科举考试。“不过我与他们都不太熟，包括林友桥。”

    　　“为什么？”

    　　陆昭好奇询问。

    　　一般来说，一个班出来的武侯，怎么说也有联系吧？

    　　“我当时全身心都投入生命开发，根本没有闲心社交。我还是在很多年后的武侯大会上，经过司空首席介绍才知道那五个跟我同班的武侯。”

    　　叶槿语气平静的说着一件比较离谱的事情。

    　　陆昭回想起来自己帝京大学的日子，与叶前辈似乎差不多。

    　　他对于同班同学也没有什么印象。

    　　“闲聊结束。”

    　　叶槿问道：“一周过去了，你的军体操练得怎么样了？”

    　　陆昭搬运悉力，蓄力八秒一拳打出。

    　　如叶槿预料中一样，她见识过陆昭天赋后，自然要因人而异的进行预期管理。

    　　这个速度可以说是非常快，放眼整个赤水军校的历届优秀毕业生，应该没有一人能达到这种速度。三个小时掌握运气窍门，赤水军校的平均时间是三个月，也就是一次新兵训练期限。

    　　一周时间压缩两秒，八秒蓄力一次，达到赤水军校体操课程最低毕业标准。

    　　叶槿对于陆昭的预期管理非常高，自然不会太惊讶。

    　　毕竞他都自学空中火了。

    　　“很好，今天我再教你另一个技巧。”

    　　叶槿右手一个响指，此间已经换了一方天地。

    　　雄山秀水，危崖绝壁，大者千丈贯穿穹顶，小者百丈。

    　　山中覆水，水中映山。

    　　一个高千丈，宽三十丈的巨大瀑布出现在面前。

    　　陆昭能感觉到水流拍入地面，掀起的阵阵凉风吹拂面庞。

    　　改天换地，神乎其技。

 第302章 陆昭的黄金精神 

    　　“如果说你现在的蓄力与发力是一张弓，那么现在我要求你变成一张弩。尝试的时候你要小心一点，不要把身体弄伤。”

    　　叶槿给陆昭演示了一遍，如何将体操窍门从弓变成弩。

    　　实际与老道士教的差不多，一个活了五百年的神仙，一个登峰造极的开创者，双方给出了一个同样的答案，颇有一种大道同归的感觉。

    　　陆昭没有直接表明自己已经练成。

    　　有时候太过锋芒毕露不是好事，适当的展露天赋是争取资源，过度展露就不好了。

    　　往小了说，也算是给叶前辈一点情绪价值。

    　　没有老师会喜欢一学就会的学生。

    　　这一点陆昭是在老道士身上明白的，之前他都是竭尽全力的想表现自己，想要拜师成功。

    　　但每一次都会被老道士刁难。

    　　随着相处时间渐长，陆昭最近几个月才反应过来。

    　　师父心眼小，但也是一种作为强者的任性。除非真的损害到自身利益，他们才会进行思考与谋划，否则很多时候强者都挺任性的。

    　　就陆昭观察到的老道士、刘瀚文、叶槿都有类似的特征，哪怕是丁守瑾这种四阶也是如此。一个小时后，陆昭成功蓄力一分钟。

    　　叶槿面色如常，心底却又止不住的泛起惊讶。

    　　能够掌握运气的窍门，自然也能保持蓄力状态，真正的难点在于如何不受伤。

    　　时刻搬运法门，就像一辆车的发动机保持高速空转，一不小心就会炸缸。

    　　在赤水军校里，新兵连只要到了这个训练项目，无一例外都会因此受伤，每年甚至会有人因此残疾。细小的经脉受损可以恢复，任督二脉和奇经八脉出问题，大概率是治不好的。

    　　所以第六套军体操没有大范围推广，只在赤水军校内部教学，只有赤水军校有条件与经验保证大部分战士不会把自己练残。

    　　叶槿亲自把关，可以保证陆昭没有后顾之忧。

    　　但实际却是陆昭根本没有受伤。

    　　他展露了超越常人的掌控力，对于烝的搬运细致入微。

    　　明明是第一次上手，却好像练习了无数次，这无疑又是一种罕见的天赋。

    　　悟性极高，对熙的掌控极强。

    　　前者是学习，后者是身体上的天赋。

    　　叶槿觉得或许能教陆昭更多东西，不再局限于赤水军校的课程，而是将自己的毕生绝学教给他。七个小时后，陆昭训练结束，一晃神回到了宿舍中。

    　　他身体有些力竭，晃晃悠悠的坐到地上。

    　　本来是想坐床上的，但一想到出了一身汗，身上的t恤都被打湿，就没有坐床上。

    　　陆昭比较爱干净，他不想汗水沾染床单。

    　　叶槿坐在椅子上，等到陆昭气息逐渐平缓，开口问道：“王守正答应我，要在交趾郡搞一个特区，先迁一亿邦民过去，让他们拥有合法地位，你觉得可行吗？”

    　　突如其来的提问，让陆昭没办法立马回答。

    　　自己算不算提前知道了未来的政策导向？

    　　联邦的改革方向，倒是与自己一致。

    　　陆昭稍作思考回答道：“您这个问题太笼统，是把一亿邦民迁过去可不可行，还是这个合法地位？”叶槿问道：“有区别吗？”

    　　“有，一亿邦民从哪里迁很重要。”陆昭回答道：“如果是邦联区，那么没有任何问题。因为这里距离交趾非常近，工业内迁开始后，一部分邦民也需要新的生存空间。”

    　　“但如果是从其他地方迁移，邦民不一定会为了一个合法身份去交趾郡，强行迁走肯定会产生抵抗。”叶槿问道：“你觉得会有多少人会自愿去交趾？”

    　　“估计一百个里只有一个。”

    　　陆昭保守猜测，他其实觉得一千个里只有一个。

    　　因为交趾地区沦陷了十年，基建基本上被各种稀奇古怪的植物蚕食殆尽，一切都需要从头再来。毒虫猛兽横行，毒烟瘴气不断。

    　　叶槿抿了抿嘴道：“所以收复交趾郡的成本还是要邦民来承担？”

    　　“刘首席跟我说过，任何政策的执行成本都是由百姓承担。”

    　　陆昭双腿盘坐地上，仰着头，嗓音清朗的说道：“但我觉得这是一件好事，邦民必须成为收复交趾郡的主力之一，这样子才能真正的恢复他们的合法地位。”

    　　“您说现在的联邦是神州帝国，那么我们的法理就是无数牺牲的华族人。我知道大灾变之初，联合军队死了上百万的外邦军人，但改制之后就只剩下神州军人了。”

    　　“王首席应该也是这么想的，邦民想要站起来，理应是他们自己通过斗争获得的。黄金精神是斗争的精神，而不是依靠施舍而来的。”

    　　叶槿神情一怔，她看着盘坐在地上的青年，黑白分明的清澈眼眸，似乎充满了蓬勃的力量。迁移一亿邦民去重新开发交趾郡，让他们承担收复失地的成本。

    　　邦民的合法地位，应该由他们自己争取。

    　　同样的一件事，两种不同的说法，却是截然不同的感受。

    　　叶槿在犹豫与纠结之时，面前的青年却已经找到了答案。

    　　他比自己还相信普通人的力量，对于黄金精神的解释与理解似乎有所不同。

    　　联邦改制并非一夜而成，法理与法统是需要重新树立的。

    　　华族人民并非从一开始就认可华夷之别，而是经过一场又一场的冲突加剧矛盾，又通过华族军队保卫边疆来树立正当性，才有了今天的局面。

    　　如果邦民想要回到合法地位，那同样需要重新塑造合法性。

    　　民族主义和危急存亡都是因为政治目的扯起来的虎皮。

    　　“你真的很不错。”

    　　叶槿伸手抚摸陆昭脑袋，脸上泛起一抹浅笑。

    　　“你要是当时联邦首席，情况或许会比现在好很多。”

    　　面对如此夸奖，陆昭神态自若，没有因此感到自满。

    　　他反而会庆幸，庆幸不是自己。

    　　因为换他上去，很多事情大概率不会改变。

    　　大灾变之前，联邦依旧存在着严重的民族矛盾，匮乏的生存环境会引爆这些矛盾。

    　　公羊首席留下了很多问题，但他解决了最核心的问题，关于联邦存亡问题。

    　　陆昭对于当年那段历史了解比较浅，具体的很多事情他都不是亲身经历者，无法作出评判。叶槿的思想是正确的，但从现实角度出发，华夷之别几乎是必然的。

    　　因为这不单纯是粮食问题，而是因为匮乏的生存环境导致的民族矛盾。

    　　诚然，黄金精神不是种族天赋，邦民也有许多人为联邦牺牲，他们与自己的父亲与大哥没有区别。但也有人鬼迷心窍，打算趁乱造反。

    　　一旦矛盾爆发，那么解决矛盾的方法是不可控的，只会顺着定下的目标一路冲到底。

    　　陆昭也想过两全其美的办法。

    　　比如保留邦民晋升渠道，让邦民也能高考，选出邦民代表，让他们也参政议政。

    　　想象是美好的，假设总是万全的。

    　　但实际实施起来就像打拳，一拳挥出不可能让你把握住力道，保证这一拳只会打出淤青，不会打死人。如果真这么打，大概率会被对手一拳打死。

    　　一旦涉及生存，那么兽性就会被自动激发。

    　　这些问题很复杂，又不好展开讨论。

    　　叶槿想法是正确的，也具备可行性。或许能借着大灾变的恶劣环境，将数百个民族融合，拧成一股绳。往后联邦将完成精神层面的统一，不再被民族问题困扰。

    　　一个泛人类民族将诞生。

    　　如果失败了呢？

    　　叶槿与那些被赶下台的武侯，看到的是未来，坚守的是理想。

    　　陆昭与公羊首席这类人，他们则更关注“失败”。

    　　“今天就这样吧，我下周再来。”

    　　叶槿消失在原地，半空中只有一片淡白色的花瓣飘落。

    　　陆昭收拾了一下思绪，起身走进浴室清洗身体。

    　　服用生命补剂，开发生命力，贯通百脉。

    　　然后开始了一天的工作。

    　　小伟同志送来早餐。

    　　陆昭吩咐道：“小伟，帮我请一个明天的假，我要去给侄女开家长会。”

    　　小伟同志回应。

    　　下午。

    　　陆昭应总队要求，召开了雨季预防会议。

    　　每年七八月份，水兽窟都有可能爆发，今年预测大概率不会暴动，但预案必须要有。

    　　七月十三号。

    　　陆昭开车来到了南岭一中，由于是开家长会的缘故，道路两旁停满了车。

    　　能够在南岭一中读书的，要么家境优渥，要么天赋很高。

    　　陆小桐属于是后者，凭借优异的成绩考进南岭一中。

    　　陆昭停放好车辆，靠近校门口。

    　　学校门口支起了一个个蓝色的遮阳帐篷，每个帐篷下边都摆放着两张书桌，贴着不同班级名字的纸张。周遭的目光汇聚过来，男性多看了两眼，女性与同伴议论。

    　　陆昭样貌非常出众，但由于他不是明星的缘故，倒也不至于让人尖叫围观，引发交通堵塞。“昭叔。”

    　　熟悉的声音传来，陆小桐从其中一个蓝帐篷里快步走出，来到了陆昭面前。

    　　此刻，她身穿蓝白色校服，扎起高马尾，同样出众的样貌，让这身打扮显得青春靓丽。

    　　陆小桐在公开场合，又有同班同学在，明显稳重了很多，一副高岭之花的模样。

    　　她略显不满的问道：“你怎么来的这么晚？别人家长都在教室里了。”

    　　“我从南铁区跑到这边少说六十公里，你还有意见上了。”

    　　陆昭用手指戳了戳陆小桐脑门，道：“我真该打电话让大嫂来。”

    　　随后在陆小桐带领下，陆昭走进了南岭一中。

    　　学校内绿树成荫，三五成群的学生们来来往往。

    　　青春洋溢的校园氛围，让陆昭精神微微舒缓。

    　　这个世界除了犯罪、妖兽、古神、政治争斗以外，也是存在净土的。

    　　陆小桐看着陆昭神情，问道：“昭叔也要开始经典的怀念学生时代环节？”

    　　陆昭笑道：“怀念肯定是有的，但我肯定不会回去，当成年人可比学生舒服多了。”

    　　陆小桐撇了撇嘴，道：“我也要赶快成年，这个高中简直不是人待的。每天五点半就起床，晚上十点才下晚自习。”

    　　“那你还得再熬两年，想好考什么大学没有？”

    　　“那当然是和昭叔你一样，我要上帝京大学！”

    　　走过校道，进入教学楼，来到陆小桐所在的班级教室。

    　　人基本已经到齐了，家长们坐在自家孩子的位置上，与其他家长交谈。

    　　学生们站在教室，议论着各自的家长。

    　　陆昭一出现，立马成为了全场的目光焦点。

    　　“这是陆小桐的哥哥，好帅啊。”

    　　“应该，看着长得挺像的。”

    　　“哇，怎么能这么好看。”

    　　陆昭听到耳边那些小女生的讨论，鸡皮疙瘩都要起来，这一刻他才感觉回到了学生时代。

    　　这个年龄段的女生，一般都不太矜持，喜欢大庭广众评价别人样貌。

    　　他不想回到学生时代，就是厌烦这种感觉，像动物一样被指指点点，每周都有不同的人来找他“签到表白’，都快成固定节目了。

    　　人往教室门口一站，委托同班同学喊自己出去。

    　　出去就是千篇一律的表白，不出去就站在门口哭，或者跑去厕所哭。

    　　嗷嗷哭，嗷嗷哭，然后引来老师，最后陆昭可能还得去安慰一下。

    　　反正都挺麻烦的。

    　　陆昭压下不好的回忆，他扭头看到一旁的陆小桐故作冷酷，但下巴止不住的微微扬起。

    　　哼哼，这些刁毛总说我陆家是乡下来的捞佬，今天见识到昭叔的威力了吧！

    　　家长会开始，陆昭坐在中间第三排，听着台上老师讲话。

    　　大体上就是关于孩子生命开发的展望，以及学校推出不同生命补剂套餐的优劣。

    　　南岭一中会给每个学生提供免费的生命补剂，这是高校与普通学校拉开差距的重要资源。

    　　但如果想考帝京，或者其他一流学府，单纯靠这些免费的生命补剂是不够的。

    　　“高二是整个高中最重要的阶段，我们不能让孩子落后！”

    　　台上老师慷慨激昂，想让家长们订购价值三万一个月的生命补剂套餐，每个月能为学生提供一瓶中级生命补剂。

    　　这对于普通人来说，学校是唯一且可靠的拿到生命补剂的地方。

    　　陆昭觉得不如自己有空带陆小桐去一趟神通院。

 第303章 陈云明跳反了？ 

    　　陆昭将目光从演讲台上转移。

    　　右手边有个阿姨正在拿着垃圾袋，收拾自己儿子满是垃圾的书桌。左手边一个中年人看着一张比脸还白的试卷，书桌上有一张白纸写着【爸爸，我爱你】。

    　　讲台的右手边位置，一个阿姨满脸尴尬。

    　　陆昭也开始检查陆小桐书桌，并没有从里边搜出情书。

    　　这年头手机普及，最近一年智能手机都上市了，情书只会越来越少。

    　　现在的年轻人应该以发短信为主。

    　　然后就是课本，课本皱巴巴的，里边写满了密密麻麻的笔记。

    　　“学习成绩应该不会太差。’

    　　十分钟后，老师终于结束了讲话，关于学生的成绩单被发下来。

    　　陆小桐所有科目平均分数能保持90以上，最重要的生命开发是11点，已经是一阶超凡者，各方面身体素质相当于前世的国家级运动员。

    　　绝大部分人要12岁才能开发生命力，陆小桐也不例外。过早的开发容易引发各种问题，轻则身体落下病根，重则死亡。

    　　今年陆小桐17岁，十一点生命力，应该能称得上成绩优异。

    　　每一个阶段，生命力开发的速度都是不一样的。

    　　十点生命力之前一个月可能才0.1。

    　　应该能考上帝京。

    　　“各位家长都注意自己孩子的生命力，今年帝京赤水两个顶级学府，预测要求十三点生命力。你们能保证自己的孩子，两年后的高考到达十三点生命力吗？”

    　　台上老师的声音传来。

    　　陆昭愣了一下，随后才反应过来，时代是会发展的。

    　　十年前生命补剂的技术与普及度不如现在，现在的学生条件更好，要求自然也会随之提升。一个小时后，家长会结束。

    　　陆昭没有去考虑三万块钱一个季度的补习班，因为实在是太坑了，简直跟抢钱一样。

    　　他思来想去，打算偷摸拿点自己的生命补剂配额。

    　　作为第九支队支队长，每个月有35瓶中级生命补剂。这些补剂按照规定肯定是不能带回家的，只能自己喝。

    　　但规矩是死的，人是活的。

    　　黑市上的各类补给，有相当一部分是公职人员卖自己每个月的份额。并非每个人都有成为高阶超凡者的天赋，不如拿这些补剂出去卖，增加收入改善生活。

    　　一些单位会出现集体性倒卖的情况，胆大的直接像吕金山一样，直接去找企业购买置换劣质补剂，以次充好从中赚取差价。

    　　以上这些已经是不同性质的违法犯罪。

    　　陆昭这种行为属于违规，只要数量不多并且没有盈利行为，算不上违法。

    　　他打算每周周末去神通院路上，顺带回一趟家，给陆小桐带一瓶中级生命补剂。

    　　她只在家里喝，不会有什么问题。

    　　学校方面在家长会安排挺贴心的，今天是周五下午，开完会可以带着孩子直接回家。

    　　陆昭与陆小桐走在校道上，后者洋洋得意说道：“那些人看到昭叔你，口水都要流出来了。”陆昭笑道：“你长得很丑吗？还需要我来给你撑场面，我看你在班里挺受欢迎的。”

    　　原本他还怀疑陆小桐被孤立了，实际观察下来并没有。

    　　反而挺受欢迎的，身居班长“职务’，一大群人围着她。

    　　陆小桐道：“班里有个小团体，总是跳出来恶心我。”

    　　“所以你觉得我来了一趟，他们以后就不恶心你了？”

    　　“那当然，昭叔那么帅气。”

    　　陆昭无奈摇头。

    　　小孩子最爱攀比，家长的形象都要攀比一下。

    　　学校有时候是另类的社会，有着各种难以理解的等级。

    　　学习好的地位高，是因为有老师特别关注。长得好看的，周围会聚集一大群人，进而产生一种“跟他当朋友有面子”的光环。

    　　忽然有人喊住了陆昭。

    　　“陆同志。”

    　　陆昭停下脚步，看到一个身穿正装，仪态颇为威严，发际线较高的中年人向他走来。

    　　这个人是他在干部学院的一个同班同学冯鹏。

    　　班级里职务最高，从郁林郡调任进入苍梧城的副官级，三阶超凡者。

    　　冯鹏身边带着一个女孩，与他样貌有些相似。

    　　今天学校开家长会，这应该是他的女儿。

    　　“没想到会在这里遇到陆同志。”

    　　冯鹏带着热情的笑容，一改在干部学院的高冷。

    　　当初他作为实权领导干部，面对陆昭他们这些年轻人，架子自然会大一些。

    　　但今时不同往日，陆昭现在苍梧城特反支队支队长，一个含金量极高的实权主吏。

    　　以及他十四个月两个一等功的消息早就在体制内传开了。

    　　冯鹏来到苍梧职务不高，又由于时间比较短，还接触不到林家与陆昭的关系。

    　　但凭借多年的官场经验，他很清楚陆昭这个年纪拥有如此功勋，未来必定前途不可限量。

    　　本来还想着找机会拉近一下关系，今天竞然给他碰上了。

    　　陆昭道：“冯同志你也来开家长会？”

    　　“对，这是小女，跟陆叔叔打声招呼。”

    　　“陆叔叔好。”

    　　“这是陆同志的妹妹？”

    　　“我侄女。”

    　　经过一番没有营养的寒暄，陆昭刚想打算告辞离开，冯鹏显然是有所准备，无意间透露道：“最近生命补剂的事情闹得挺厉害的，我听说上头两位武侯又打起来了。”

    　　拉关系不能单纯的寒暄，必须展示出适当的能力，让对方对自己有需求，才有拉近关系的可能。一味的往上靠，只会惹人厌烦。

    　　冯鹏知道陆昭调查黑补剂获得了一等功，那应该会对这些感兴趣。

    　　陆昭来了兴趣，问道：“又是因为什么事？”

    　　“还是因为生命补剂的事情，不过已经不是金融补剂了，那玩意儿现在半死不活，而是在生产端。”冯鹏适当停顿，看了一眼四周校园，提议道：“今天这么有缘能碰上，陆同志可不可以赏脸，我们一起去吃个饭？”

    　　陆昭点头道：“自然可以。”

    　　两人分别开车来到一家高端餐馆，冯鹏在来的路上已经定好位置，领班带着他们进入包厢，饭菜很快端上。

    　　陆小桐交际能力挺强的，很快就跟冯鹏的女儿聊了起来。

    　　酒足饭饱，冯鹏给女儿拿了一千块，让她带着陆小桐去外边商业街玩。

    　　支开两个小孩子后，冯鹏没有过多废话，道：“今年的武侯大会之后，上头斗得越来越激烈，已经开始牵连到我们这些中层。就在上个月财税户籍总司的监管部门一把手换了一个人，开始对药企进行调查。”简短的一句话，蕴含着巨大的信息，在陆昭心底砸起惊涛骇浪。

    　　财税户籍总司是陈云明的地盘，他开始调查药企？！

    　　他不是生命补剂委员会的人吗？

    　　陈云明与生命补剂委员会闹掰了，还是说这一切都是自导自演的？

    　　上头下达命令，陈云明表面配合调查，实际阻挠调查进度。

    　　这是派系斗争里最常见的一种现象。

    　　对付单个官员非常容易，但对付一个派系却非常困难，经常会遇到上下被打成一个铁桶的地方势力。监司是他们的人，治安是他们的人，连大理司都可能是他们的人。

    　　就拿自己的老丈人来说，如果帝京方面想要调查他，那几乎不可能在本地展开工作。

    　　只能调动外地的人员进行调查，收集证据，然后才能进行诉讼。但得是多差的保密工作，会出现在外地就能收集好定罪证据。

    　　除了极个别情况，帝京基本拿刘瀚文这种级别的封疆大吏没办法。

    　　陆昭身处特反支队，他的消息是比较闭塞的，只能通过林知宴来了解情况。

    　　但很多事情县官不如现管，冯鹏生命补剂配给体系的消息更灵通。

    　　因为他是亲身经历者。

    　　他夹了一块烧鹅肉，道：“就这个月，我被传唤问话了三次。”

    　　陆昭问道：“这是在配合调查，还是蓄意拖延？”

    　　冯鹏回答道：“苍梧生命补剂供给体系里，已经有一个主官级，两个副官级被留置了。”

    　　没有直接回答，却已经给予了答案。

    　　一个猜测呼之欲出。

    　　陈云明已经跟生命补剂委员会闹掰了，他真的在调查攻击老东家。

    　　那么他背后的人又变成谁了？

    　　王首席吗？

    　　陆昭脑海中思绪翻涌。

    　　他意识到局势已经翻天覆地的变化。

    　　结合刘首席之前的表现，刘系私底下与生命委员会达成了某种合作。

    　　刘首席的层次，不可能给生命补剂委员会当狗，这个合作内容大概率与工业内迁有关。

    　　这个合作可能是导致陈云明跳反的原因。

    　　那现在的情况就是原本是生命补剂委员会的陈云明，如今已经跳反到王首席一方。刘首席与生命补剂委员会达成合作，成为了南海道生命补剂工厂的保护伞。

    　　两人依旧敌对，但是背后的势力已经换了一方。

    　　冯鹏问道：“陆同志作为特反部队支队长，您认识柳秘书吗？”

    　　特反部队是刘系的，陆昭从干部学院出来，立马就担任特反支队长，还是苍梧城的内卫部队，明显就是刘武侯嫡系。

    　　陆昭点头道：“自然认识。”

    　　冯鹏眼眸微亮，追问道：“陆同志，能帮我引荐一下吗？若是能帮我引荐，我会给予陆同志满意的答谢。”

    　　他没有直接说钱，这东西太敏感了，也太直接了。

    　　“同学一场，引荐没有问题，我想知道冯同志为什么想见柳秘书？”

    　　陆昭好奇询问。

    　　他不奇怪冯鹏的请求，正所谓无事不起早。他们两人又不熟，突然这么热情肯定是有事相求。冯鹏坦言道：“如今整个南海的供给体系都在被调查，我由于是刚调任过，所以没有污点。但不保证能一直安全，我需要一个靠山。”

    　　陆昭了然，随后当场打电话联系了柳秘书。

    　　柳秘书听闻是供给体系的一个副官级，还是一个三阶巅峰的超凡者。

    　　于是便答应今天晚上见一面。

    　　副官级不重要，三阶巅峰超凡者很重要。

    　　任何一个三阶超凡者都是中流砥柱，何况还是比较接近四阶的。

    　　陆昭没有参与晚上的见面，直接回家住了一晚后返回特反支队。

    　　当天下午，两点一线的生活被打破。

    　　平开邦发生了恶性杀人事件，一家八口被灭门，从现场推断是超凡者所为。

    　　本来这种案件不归特反部队管，何况发生在邦区的。只要不掀起舆论，治安总司都不太想管。一般情况是地方帮派或者教派管理。

    　　虽然邦区杀人事件很多，但灭门事件比较少。当帮派成为统治机器，他们也需要注意民意。上门收保护费都得带条鱼，以此充当交易，而不是白拿。

    　　实际价格跟抢没区别，但就是能让人更容易接受。

    　　但最近情况较为特殊，工业内迁开始，刘瀚文下令治安司与特反部队要逐步接管邦区，恢复基层治理架构。

    　　这种恶性案件自然就落到了第九支队头上。

    　　南铁区治安局和第九支队联合调查。

    　　下午三点二十分，陆昭来到了平开邦。

    　　一处被警察封锁的破败小楼，周围聚集了许多扶桑人。

    　　陆昭带着一群人高马大的特反战士赶来，人群立马自觉散开，稍微走得慢的扶桑人被曹阳一脚踹开。态度非常恶劣，但已经手下留情了。

    　　当初抓捕李沐风的时候，一群记者要拦着陆昭，特反战士照踢不误。

    　　这个年代没有文明执法，暴力部门必须足够的暴力，才能够威慑住不法分子。

    　　走近警戒线内，陆昭看到了老熟人周晚华。

    　　“陆哥，又是我们强强联手。”

    　　陆昭看到周晚华肩章变了，笑道：“你这是当局长了？”

    　　周晚华笑嗬嗬道：“什么局长，只是一个分管副局长，还是干刑侦的，你看我这不又得出来跑业务吗？”

    　　嘴上谦虚，但身体昂首挺胸，神态意气风发。

    　　陆昭因为一等功，明确下个月晋升中校。周晚华同样有一等功，本身年限足够，自然也能晋升。从一个刑警大队长，变成了一个分管副局长，原本的分管副局长已经荣升局长。

    　　苍梧一个区相当于普通市的大小，南铁区的分管副局长已经是一个不小的官了。

    　　周晚华才28岁，就已经当上苍梧城的分管副局长，未来前途无量。

    　　不说武侯，展望一下道一级主官还是可以的。

 第304章 晋升中校 

    　　案发现场是在一家居酒屋。

    　　位于商业街，一楼是居酒屋，二楼和三楼是居住的地方。

    　　陆昭问道：“里边的情况怎么样？”

    　　“很糟糕，一家八口在吃饭的时候被砍头，八具尸体直挺挺坐在桌前。”

    　　周晚华语气平静轻松。

    　　这年恶性杀人事件很多，每三万人就有一人身边发生过一起杀人事件。

    　　一个人生活十年，大概率身边会发生凶杀案。可能是同事，可能是不相识的邻居，可能是路过某个街道遭遇尸体。

    　　公园河里看到有人打捞尸体，垃圾堆有人抛尸。

    　　这年头还流行砸头打劫，找一块板砖随即挑选一个路人，然后一板砖下去。

    　　可能杀一个人只能拿百来块，但总有社会残渣去施行犯罪。

    　　这种现象是不论华夷的，只是邦区更猖狂。

    　　作为干刑侦的，周晚华见得太多了，杀人都是小事。

    　　超凡犯罪、非法教派，虐杀，活祭等等犯罪，在这个时代太多了。

    　　有时候周晚华都有些恍惚，他上高中的时候大灾变还没爆发，学生时代大部分时间都身处和平鼎盛的黄金时代。

    　　在学校同学们畅想未来都是梦想。

    　　当他读完大学出社会的时候，已经是联邦改制后三年，接触到的是各种犯罪。

    　　当他第一次拿起警棍打一个邦民，那人他记得是扶桑的歌手。

    　　在黄金时代很出名，周晚华是他的粉丝，一直想去一趟扶桑地区看对方演唱会。

    　　大灾变后，歌手成为了民族运动领袖。

    　　当警棍打在他身上，周晚华释然的笑了，也彻底融入了这个时代。

    　　虽然没有听到偶像唱歌，但至少打得对方嗷嗷叫。

    　　在这个操蛋的时代，大家都疯了。

    　　“尸体就在一楼，你要看记得做好心理准备。”

    　　陆昭闻言，走到居酒屋门前，伸手挑起了那块印着“营业中”的牌子。

    　　通过玻璃，可以看到八具无头尸体围坐在一楼餐桌上，坐姿后靠着椅背，像是被人刻意摆弄好了姿势。那平整的颈部切口处，血液早已经凝固。

    　　血液从脖子一直流到桌脚，一直涂满整个地板。

    　　陆昭眉头皱起，放下了板子。

    　　他杀过很多人，但大多数只是一颗子弹的事情，脑袋开一个窟窿，人就是死了。

    　　从来没有进行过虐杀。

    　　他觉得保持对于恶劣行径的厌恶是必要的。

    　　无论死者是谁，都必须谴责打击这种行为。

    　　“这是超凡者犯罪？”

    　　“对的。”

    　　周晚华回答道：“从现场勘查的情况来推断，这一家人是在毫不知情的情况下直接被砍下脑袋。凶手很有可能是五行金性神通，生命开发等级至少二阶。”

    　　“可能与他们认识，并且很熟悉。否则想要神不知鬼不觉把八个人脑袋砍下来，那估计得是一位三阶超凡者了。”

    　　“从走访附近居民和现场饭菜来看，昨晚有外人来访，可能是二阶超凡者。”

    　　周晚华展现出极高的侦查素养，从现场状况就判断了出了凶手生命开发等级。

    　　陆昭顺着对方思路大概能理解为什么会是二阶超凡者。

    　　如果是三阶超凡者，那就不会露面，这样只会增加暴露的风险。

    　　二阶的实力做不到悄无声息杀死八个人。

    　　就算是同级最好的神通，也很难把人头砍下来。

    　　陆昭道：“有没有可能是多人作案，比如还有一个精神类超凡者在外头。”

    　　闻言，周晚华记下了这个猜测，道：“有这个可能，去检查一下房屋外。”

    　　三十分钟后，周晚华在居酒屋外的巷子里找到了两个烟蒂。

    　　周晚华通过前天下雨，烟蒂是干燥的，巷子基本没有人经过，可以判断出极有可能存在第二个凶手。陆昭根据作为精神类超凡者的经验，可以判断出这个距离，大概率是一阶精神类超凡者。

    　　两人合作下，凶手得到确定。

    　　周晚华决定先从受害人身上入手，着手调查受害人背景。

    　　陆昭带着一群特反战士全程协助调查。

    　　有他们在周晚华在邦区可以畅通无阻，没有人敢拦专案组。

    　　上门取证都不出示证件，曹阳这群大老粗基本是见门就踹，就人就拎领子问话。

    　　不老实先一拳大记忆恢复术，打错人了也没关系。

    　　特反部队形式作风都是这样，能用拳脚解决的事情绝不动口，能用嘴解决的事情也用拳脚。面对公民会说两句，说不听也会揪领子。

    　　陆昭觉得特反部队在民间名声差，不完全是造谣，他们确实足够的暴力。

    　　七月十五号。

    　　周晚华调查清楚受害人背景，这是一个京都帮的小头目。

    　　初步推测是帮派仇杀，调查方向指向京都帮。

    　　作为前段时间被刚刚打击的帮派，京都帮最近已经销声匿迹。但只要进行调查，还是能揪出一些人。几万人的帮派，不可能全藏起来。

    　　他们的家人还在京都帮生活。

    　　很多帮派成员都是躲在家里不出来，有的干脆遮起纹身变成了打工人。

    　　哪有什么武士道，都是为了讨口饭吃。

    　　枪口顶脑门上，基本都跪下了。

    　　七月十六号。

    　　周晚华查到受害人涉及了黑补剂案件，案件得到推进。

    　　陆昭并非每次都到现场，他大部分时间会留在营区修行军体操，开发生命力，学习雷法。

    　　周晚华对于案件很有干劲，是因为这是他的本职工作，做好了可以更快地晋升。

    　　他跟陆昭说过自己的规划，他的神通适合查案，所以打算走治安体系内部晋升，明年进入苍梧治安总司从一个区级分管局长，成为一个道一级部门的主吏。

    　　联邦超凡犯罪一直都是上头非常重视的问题。

    　　周晚华在通过陆昭搭上刘系大船后，只要功勋足够，晋升是非常容易的。

    　　陆昭则不需要靠查办案件晋升。

    　　他目前更迫切提升实力，先把生命力提上去，然后贯通百脉，小成军体操。

    　　这是他目前的主要目标。

    　　十五天时间，生命力来到91.2，贯通百脉四十四条。

    　　距离一百点大关还差8.8点生命力，贯通百脉进度准备到一半。

    　　陆昭还发现贯通的经脉越多，他修行军体操就越顺畅。比如手臂经脉贯通后，能够有效遏制经脉破裂的现象。

    　　第六套军体操威力非常大，但也很容易伤害身体。

    　　许多人都改练第七套军体操了。

    　　一方面是政策导向，另一方面也是大部分人不想伤身。

    　　身体损伤多了是真的会折寿。

    　　八月一号。

    　　陆昭接到了屠彬电话。

    　　“小陆啊，你的中校晋升审批已经通过，组织上同意你晋升中校。妈的，27岁的中校，两个一等功，五个二等功，你这是走后门都走不出的履历啊！”

    　　“你还有担任艰苦地区一线基层军官与主官经历，这个听起来不怎么样，但在未来晋升是一个非常重要的履历。未来你职务越高，有没有下过基层就越重要。”

    　　电话里，传出满是赞赏的声音。

    　　这个履历可谓非常漂亮。

    　　火箭式晋升在联邦一直都有，最近且最出名的一个就是生命补剂委员会委员长公羊复。

    　　晋升途径可比陆昭夸张多了。

    　　一开始就在帝京重要部门担任小吏，然后一年一跳，六年当上了生命补剂委员会委员长，其权力相对于一位天罡级武侯。

    　　陆昭速度也非常快，十五个月的时间，军衔完成了三连跳。

    　　论述起来，要比公羊复快很多，但陆昭的履历要比公羊复结实太多了。

    　　前者是经典的藤蔓晋升，靠着大树快速往上爬。

    　　大树一倒，立马就可能原形毕露。

    　　后者是陆昭则与之相反，晋升完全是靠自己一步步拚搏出来的。

    　　三连跳的第一跳是多年积压的功勋，第二跳是用命拿到的，第三跳是火中取栗。

    　　后两次晋升都是以一等功为基础的破格晋升，无论是舆论和程序上都没有问题。

    　　除开两个一等功，陆昭在边防站干了四年，这四年也算作履历。

    　　在艰苦地区干了四年，这种履历单拿出来不算什么，但却是一种政治正确。

    　　任何重要的人事安排，都要考虑一个问题，这个人有没有在基层干过。

    　　屠彬话音一转，道：“不过该走的程序还是要走的，你在支队里的声望怎么样？”

    　　陆昭稍作思索，很快就明白屠彬的言外之意。

    　　重大晋升是要开民主评议会的。

    　　这属于是面子工程，能不能晋升完全看组织的决定。但如果搞砸了，也会造成不小的麻烦。自己刚刚上任负责就裁撤工作，屠彬是害怕自己名声太差了。

    　　他回答道：“战士们有怨言，但现在基本能做到了互相理解。”

    　　陆昭在第九支队的威望并不算高，主要原因是任职过于短暂。

    　　劝退工作的影响并没有想象中那么大，一来陆昭的事迹与在严打行动的表现能极大缓解战士们的恶感，二来他的工作确实尽心尽力了。

    　　每个人都妥善安排好工作，还想在部队待的就调去地方特反部队，不想的就去苍梧城的其他部门。想要更好的发展，不怕辛苦就下调基层当重要部门副吏。

    　　陆昭一直在找屠彬协调，争取到了能给予的最好待遇。

    　　那些想下基层的战士还得感谢陆昭。

    　　如果不是陆昭的话，他们不一定能安排进实权岗位。但凡有点权力的部门都挤破脑袋，不是说想进就能进的。

    　　陆昭可以直接找到柳浩，柳浩随口吩咐了一句，人组部门就有人专门和第九支队对接。

    　　让第九支队战士们可以得到公平竞争上岗的机会。

    　　很多时候竞争上岗的人都符合要求，大家的能力差距并不大，最后就看各自背景了。

    　　背景无处不在，不一定是靠血缘关系。名校毕业可以找一下导师，苍梧特反部队可以找直系领导。屠彬道：“那就好，明天你安排一下评议会，后天我亲自下来考察，大后天就晋升公示。”八月二号，应上级要求，第九支队举行了民主评议。

    　　参会人员包括单位领导，部门同事，支队大队长，各连队中队长，以及一部分小队长，还有今年被评选为优秀战士的人。

    　　大家聚集在操场，坐在小板凳上，看前方样貌十分俊朗的支队长进行述职。

    　　汇报这半年来的工作业绩，思想成长，存在不足的地方，以及后续工作打算。

    　　伴随热烈掌声后，开始进入不记名投票。

    　　最终全票通过，无一人有意见。

    　　八月三号。

    　　苍梧特反总队司令屠彬，抵达第九支队视察，并为陆昭以及严打行动表现优异的战士颁发一个二等功。陆昭本人因为裁撤工作的优异表现，再多添了一个三等功。

    　　他如今正式拥有两个一等功，五个二等功，三个三等功。

    　　每月生命补剂基础配额因为功勋有所变动。

    　　功勋，年限，职务统合，每月免费配额是中级40，低级100。

    　　低级生命补剂一般被用于弥补代谢。

    　　后续陆昭也可以以书面形式申请，允许将一部分低级配额转换为中级。

    　　高级生命补剂由于数量稀少的原因，专门供给给高级超凡者，也就是三阶以上的超凡者。

    　　等到陆昭成为三阶超凡者，生命补剂配给部门会进行调整，给予一定量的生命补剂。

    　　这也是一种激励政策，让成为中流砥柱的三、四阶超凡者，需要更多功勋，包括三等功。

    　　三等功的获得比较简单，一般评选优秀干部就能获得，途径比较多而杂。

    　　有能力的人，每年能弄一个三等功。

    　　功勋越多，资源就越多，生命开发与晋升都会加速。

    　　这是一个滚雪球过程，谁落后半步，可能就会落后一辈子。

    　　可以说联邦乱象丛生，官僚体制贪墨横行，但反应能力与执行能力绝对高效。

    　　大灾变严峻的环境，执行力不够强，反应能力不够快，绝对无法存续下去。

    　　解决提出问题的人，也是一种解决问题的能力。

    　　繁琐的面子工程结束，屠彬与陆昭在办公室内闲聊。

    　　屠彬问道：“小陆，下个月就是优秀军官干部评选，有一个最优秀军官干部，你有没有想法？”

 第305章 突破性进展 

    　　就像杰出超凡青年一样，同样都是杰出超凡青年，名次只分第一和其他人。

    　　联邦对于天才有着一种不加掩饰的偏爱。

    　　战略级超凡者，这个称呼就是专门给在某一领域极具才能，又不是武侯的超凡者制定的头衔。要么就当第一，要么就是其他。

    　　陆昭笑道：“如果可以是我，那就就拜托屠叔了。”

    　　闻言，屠彬哈哈一笑，道：“那自然只能是你，如果我选了其他人，反而成了黑幕。”

    　　“优秀军官算一个三等功，最优秀军官是二等功。与功勋一样都会增加你的生命补剂配额，你应该知道那个武侯公式吧？”

    　　陆昭点头道：“知道，成为武侯的最低要求是三十岁前三阶，四十五岁前晋升四阶。”

    　　屠彬道：“没错，但具体细化下来，每一阶段都要达成一定量的功勋。三阶至少一个一等功，三个二等功，五个三等功。”

    　　“因为功勋不仅影响你的晋升，还有每个月的生命补给配额。所以每年类似优秀干部的评选一定要拿，否则就少了一个功勋。”

    　　他顿了顿，道：“你估计不会去吃林家的软饭，所以就提醒一下你。”

    　　任何一个功勋都是有用的，就算筹齐了功勋，那也不嫌多。

    　　因为最后评选武侯的时候，同样会看履历，占比还不小。

    　　陆昭道：“多谢屠叔提醒。”

    　　“提一嘴而已，就没必要谢了。”

    　　屠彬摆手，随口问道：“小陆，你对邦联区有了解吗？”

    　　陆昭摇头道：“了解得不多，都是些纸面上的东西。”

    　　屠彬问道：“如果让你给邦民工人发工业内迁赔偿款，你觉得最大的问题是什么？”

    　　陆昭面露疑惑，不明白对方为什么突然问起这个问题？

    　　应该不是特反总队的工作。

    　　他稍加思考，回忆起蚂蚁岭的工作经历，以及防市邦区。

    　　“最大的问题一个是黑帮，一个是邦民本身。帮派肯定会想方设法从邦民手里抢夺赔偿款，另一个则是邦民可能会拿去购买违禁品吸食和赌博。”

    　　“如果要发赔偿款，不能一次性发完，分多个月发放会更好。”

    　　屠彬面露诧异，这话跟刘首席私底下跟他说的话一模一样。

    　　他再次问出同样的问题。

    　　“邦民又没有合法身份，有赔偿就不错了，何必这么照顾他们？”

    　　陆昭摇头道：“但他们一直在参与到联邦的生产之中，把钱切实发到他们手里，能够让更多的钱重新在社会流通，实现经济价值，而不是汇聚到极少数人手中。”

    　　他对于邦民没有任何恶感，却也不会无底线与理由的偏爱。

    　　有时候他觉得叶槿的善意过于傲慢，她偏爱关怀弱者，以一种施舍的态度面对邦民。

    　　不去考虑他们本身的价值，不去试图让他们创造价值。

    　　或许这是这个世界黄金精神的缺陷，也或许是超凡力量带来的影响。

    　　这个世界的所有文化里，英雄主义与救世主情节非常浓烈，因为掌握了超凡力量确实能充当救世主。“回答也一模一样。’

    　　屠彬微微晃神，面色有些怪异，开始怀疑陆昭是不是刘首席的私生子。

    　　从行事风格到性格都非常相似，连执政风格都挺像的。

    　　陆昭现在看起来很懂礼貌，但骨子里的霸道是掩盖不了的。

    　　就拿黑补剂的一系列事情来说，陆昭这小子只是嘴上乖巧，实际他想干的事情谁也拦不住。屠彬能干到一个道特反部队总司令的位置，不可能是一个莽夫，还是能看清楚陆昭的本性的。陆昭问道：“屠叔，您为什么突然问起这个？”

    　　“为了应对工业内迁，大量工人失业下岗问题。刘首席成立了一个新部门，主要是给下岗工人赔偿。”屠彬将那天的会议内容与陆昭复述了一遍，包括他们特反部队的任务。

    　　特反部队需要处理黑帮问题，具体的任务是对帮派群体进拆分，重新建立起对基层的统治。他叹气道：“这任务非常麻烦，我们估计可能要玩砸了。”

    　　“所以您想让我接手这个任务？”

    　　陆昭察觉到屠彬诉求，否则对方也不会主动提起。

    　　今天来颁奖是假，委托任务才是真。

    　　“对，但不是这个时候。”

    　　屠彬嗓音压低，道：“我起初是推荐你的，可刘首长不想让你打头阵。”

    　　陆昭思绪非常敏锐，道：“屠叔现在遇到大麻烦了？”

    　　“你小子就是聪明。”屠彬苦着一张脸，“黑帮问题是其次，建立有效的基层组织太难了。我派沈三石那小子去，他给人一顿杀，弄得天怒人怨的。”

    　　“现在一个月过去了，工作一点都没有推进，反而把事情搞得更糟糕了。我先来通知一下你，到时候可能需要你来救场。”

    　　“屠叔需要，我自然会去，不过我有个疑问。”

    　　陆昭面露疑惑道：“您现在找刘首席汇报，让他把我换上去不就行了？”

    　　“你是真没把老首长当岳父啊？这事你不主动提，他不可能让你上的。”

    　　屠彬无语道：“明知道任务艰巨，怎么可能让你去试错？”

    　　“正因为任务艰巨，所以才能凸显出我的能力。”

    　　陆昭展露笑容，眉宇间洋溢着自信，道：“屠叔，到时候你通知一下我，我主动去找刘首席。”屠彬微微愣神，这小子长得帅也就算了，还这么有范儿。

    　　他竖起大拇指道：“就等你这句话，下个月没能按时交差，到时候我就通知你。”

    　　屠彬的问题解决了，陆昭顺势开始打听陈刘两方势力与帝京那边的关系。

    　　“屠叔，最近陈武侯又和刘首席斗起来了？”

    　　“哪年不斗的？”

    　　屠彬不假思索道：“这个事情说来比较麻烦，涉及到帝京那边，你应该关注今年的武侯大会吧？”陆昭回答道：“您是说王首席批评生命补剂乱象的事情？”

    　　“对。”屠彬点头，“王首席看样子是打算拆分生命补剂委员会，有人不同意，然后就打起来了。”“这个事情是武侯们考虑的，不是咱们能决定的。”

    　　陆昭问道：“我听说陈武侯在调查生命补剂的问题，他之前不是生命补剂委员会的吗？”

    　　“之前是，大会之后就不是。”

    　　屠彬摆手道：“陈武侯获得了王首席支持，我们首长又与生命补剂委员会合作。生命补剂委员会资助了工业内迁一千亿，前几天刚刚成立了一个新部门。”

    　　陆昭故作恍然，道：“难怪您让我不要管药企招收特反战士的事情。”

    　　“这事不是最近才有的，而是一直都有。”

    　　屠彬再度透露道：“超凡者安置问题一直挺让人头疼的，联邦不希望他们回归社会。但民主还是要有的，不能把战士们变成古代军户。”

    　　“公羊首席还在的时候，就搞了药企招收部队的超凡者，给予他们高薪，避免流入社会。”陆昭了然，也能理解这么做的含义。

    　　好岗位是有限的，但超凡者的数量却一直在增加。

    　　10年前行政岗还有普通人在干，10年后但凡高一点的职位都是超凡者。

    　　联邦无法满足所有超凡者，又不可能无止境的增加编制，那就只能让国资企业消化一部分。进入这些企业，基本就是养猪。

    　　未来晋升没了希望，但胜在钱多事少。真要危机关头，还能重新找回来。

    　　但这一切有一个前提，那就是生命补剂委员会在联邦首席掌控中。

    　　否则就是有一群巨企手握大量社会财富，还拥有超凡者组成的私兵。

    　　这些人比不过联邦军队，但光想想就非常危险。

    　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡？

    　　换任何一个人上去都会打起来，只要名与器不统一，就永无休止。

    　　名想要把握器，器又何尝不想给自己正名？

    　　半小时后，屠彬离开了第九支队。

    　　陆昭坐在办公室内，面露沉思。

    　　他已经逐渐摸清楚局势，也知道了刘首席为什么要和生命补剂委员会合作。

    　　一千亿可能只是保护费，但不代表刘首席就与生命补剂委员会站在一起。

    　　大概率只是保护南海道内部的工厂。

    　　现在先静观其变，陆昭知道工厂有问题，可他拿不出实质性证据。

    　　就算认识叶槿，也无法解释信息来源。

    　　他不可能暴露师父的消息，要是师父暴露了，自己也会有危险。

    　　陆昭怀疑联邦早就盯上师父了。

    　　连续抢夺两次巨兽尸体，联邦不可能一点警觉都没有。

    　　陆昭有跟师父提过，对此师父显得非常淡定与自信，似乎笃定联邦弄不过他。

    　　可能也是就算知道，也没有什么非常有效的手段。一旦到了比拚硬实力的时候，一切阴谋诡计都是无用的。

    　　陆昭打算静观其变，实在不行只能相信联邦的底蕴了。

    　　他不可能冒着违法的风险强行调查。

    　　至于武侯层次的争斗，陆昭也不打算参与，这不在他的职责范围内。

    　　除非有一个符合程序的明确任务，让他去调查工厂，或者去缉拿某个人，否则陆昭不可能主动凑进去。所谓穷则独善其身，达则兼济天下。

    　　独善其身不是单纯自保，而是提升个人的能力与品德，所以陆昭不主动去掺和武侯层次的事情，专注于个人的修行。

    　　达也并非手握大权，无所不能，才去兼济天下。

    　　达之大者，搅动天下。

    　　达之小者，尽职尽责。

    　　屠彬需要自己去处理赔偿款问题，那么他就会去处理这个问题，因为他有这个能力完成。

    　　在处理这个任务上，陆昭自认为是特反部队内的达者，他可以舍我其谁。

    　　如果有人让他去调停，或者处理王首席与生命补剂委员会的冲突，那陆昭只能表示“囊中羞涩’。陆昭修行需要通读儒释道三家典籍，其目的很简单，通过先贤的理论构建自己的道。

    　　往浅显了说，可以开解自己，让自己避免钻牛角尖。

    　　往深了说，可以不被他人、他物、他事影响。

    　　师父总说他迂腐，其实陆昭是读懂了，读透了。

    　　一晃眼，半个月过去。

    　　八月十五号。

    　　周晚华案件一直在推进，但仍然没有取得阶段性突破。

    　　很多大案都是以年为单位的，经常三四个月没有进展是非常正常的。周晚华能够一直收集到新的线索，完全就是他是职业素质过硬，以及能力非常适合侦查。

    　　陆昭能力适合战斗，在侦查方面，他无法一次性处理太多信息。

    　　比如范围内有一万个人，陆昭无法知道准确的数字，也没办法短时间内对每个人进行仔细的探查。换成寻找物品也是如此，精神力可以看到毛发，但没办法找出直径三千米内的毛发。

    　　周晚华则不同，可能是因为天生眼盲，他处理信息的能力非常强，神通也适合寻找各种微小的物品。屠彬方面也没有消息，正如风平浪静的苍梧城一样。

    　　这也是常态，一个案件的侦破需要时间，确定任务是否失败也需要时间。

    　　一夜之间天翻地覆的事情只有造反。

    　　陆昭专注于自身生命力开发与贯通百脉。

    　　生命力开发来到96.5，贯通百脉第五十二条。

    　　身体力量明显感觉到了提升，大概比七十点的时候高出0.5倍，燕的总量提升最为明显清晰，多出了十分之一。

    　　原本不间断全力精神探测，陆昭只能维持十分钟，现在能维持十一分。

    　　实际战斗中，不可能进行持续性的精神探查，这样子太浪费熙了。

    　　他一次探查顶多持续三秒，进行两百次精神探查才会把气完全消耗殆尽，这次提升了二十次精神探查。二十次基本就是陆昭一次高烈度战斗的全部使用次数。

    　　日常使用消耗会更低一些，毕竞不是每一次都需要全力施展，只是定向进行精神探测。

    　　贯通百脉过半带来的变化同样非常明显。

    　　陆昭运烝越发流畅，上个月刚练军体操的时候，稍有不注意小经脉就会破裂。

    　　如今熟练度上来，再加上贯通百脉，基本不会出现这种状况。

    　　悉是超凡者的根本，经脉是悉对外运动的唯一途径，二者相辅相成。

    　　铃铃铃！

    　　电话再度响起，是周晚华打来的。

    　　他接通电话，两人关系已经很熟了，不再需要寒暄。

    　　周晚华直接切入正题，道：“陆哥，案件有进展了。”

    　　“你找到凶手了？”

    　　“没有，但我可以确定凶手不是人。我找到了一根羽毛，跟你之前杀的那头妖兽一模一样的羽毛。”周晚华稍作停顿，压低嗓音道：“陆哥，你说那天晚上的妖兽，会不会是药企搞出来的？不然怎么会这么巧合，每次都是黑补剂。”

    　　“生命补剂主要原料是妖兽尸体，他们不会在搞什么人体实验，能够把人变成妖兽。”


 第306章 联邦古神化 

    半小时后，陆昭开车先一步来到神通院。

    等了十分钟，一辆警车开着鸣笛疾驰而来。

    周晚华提着一个袋子从下来，道：“闯了三个红灯，差一点就出车祸了，回头还得写报告。”陆昭道：“至于那么急吗？要是出车祸，你可是要吃处分的。”

    警车需要执行紧急任务的时候才能鸣笛，送证物来检查明显不在紧急任务范围。

    “我这不是怕有人来抢吗？之前查黑补剂，一个不注意补剂就被调包了，要是当初那些高级生命补剂没有被掉包，哪还有那么多事情。”

    周晚华至今还历历在目。

    黑补剂的事情之后，他是真切的感受到了那些巨企的影响力。

    一卡车的证物放在治安局里，一晚上的功夫竟然能被掉包。

    一直到现在具体是谁干的还没查清楚。

    “我赶紧送过来进行化验，把证据定下来，免得后续出问题。”

    “也对，那我们先进去吧，我已经联系了顾芸。”

    陆昭拿出通行证挂在脖子上。

    他每周都会来一次，神通院方面给他发了一个通行证，免得每次都要通报。

    周晚华看着神通院的环境，感慨道：“搞研究的待遇就是好，每天只需要坐在干净整洁的实验室里搞研究。哪像我每天到处去看尸体，闻着尸臭味。”

    陆昭道：“那可不一定，你没看到顾芸天天顶着个熊猫眼吗？她的工作强度，至少是你的两倍，其他研究员的工作强度也不低。”

    从顾芸身上，他看到了从前的自己，一天到晚都是一个猝死相。

    唯一不同的是顾芸自己卷，为了机会渺茫的武侯之位，她必须要拿出一个足以影响整个联邦的重要研究。

    周晚华满脸不屑道：“能有我们高吗？一有案子我就需要每天至少工作十五个小时，甚至更多。就最近这一个月，我一天就睡四个小时。”

    “那也没必要比谁更辛苦。”

    陆昭无奈摇头道：“谁又不想轻松一点？”

    周晚华摊手道：“那不可能，如果我不努力的话，功勋就给别人了。每年各种优秀干部评级，要拚老命才能评上。”

    “少一个评级，往后每个月都会少一部分资源。也就今年拿了个一等功，放往年到处找关系评一个优秀干部了。”

    超凡者取代普通人担任公职，还有一个原因就是超凡者更卷，每一个都像是核动力牛马。

    超凡天赋无法通过血脉遗传，保证了社会阶层的流动性。生命开发需要大量资源，促进了公职人员们的积极性。

    像陆昭、顾芸、周晚华三人出身有所不同，但放体制内都算普通人那一档。

    他们这种人就需要靠卷，除了工作努力以外，还得要找对关系。

    两人一前一后走进实验区，透过巨大的钢化玻璃，可以看到里边顾芸与两个神通院学士正在解剖一具妖兽尸体。

    三人穿着防护服，分别手持电锯、斧头、钢刀，将尸体一块块拆下来，分成不同的部位。

    血液溅得浑身都是，场面异常血腥。

    周晚华看到这一幕，默默收回了刚才的话。

    这干科研的似乎也不轻松。

    等待二十分钟，顾芸结束工作，直接脱下防护服，里边穿着长袖和休闲裤。

    她走出房间，摘下口罩问道：“东西在哪里？”

    周晚华交出手中的透明塑料袋，里边装着一根手臂大小的羽毛。

    “跟我来。”

    顾芸言简意赅，声音带着浓浓的颓废感，看得出来又是熬到了猝死边缘。

    三人来到了化验室，顾芸取下一部分羽毛放进一台仪器中，然后又取下一部分放到金属托盘里。右手持平于上方，掌心聚悉，似乎在用某种手段探查羽毛。

    三秒过后，顾芸回答道：“确实是你们之前送来的那个鸟怪羽毛，大概率是同一品种，你们又遇到了另一头鸟怪？”

    周晚华回答道：“我们在查一桩灭门案，顺藤摸瓜发现与黑补剂有关，这是我从其中一个案发现场找到的。”

    随后他简单的复述了一遍案件过程与目前进展。

    京都帮涉嫌走私倒卖生命补剂，深度参与了金融补给市场，在遭受严打以后彻底销声匿迹。灭门案重新让京都帮回到台面上，经过周晚华调查，很多线索浮出水面。

    整个京都帮走私倒卖生命补剂的产业链被牵扯出来，美中不足的是这些人都死了。

    所以周晚华才怀疑药企在搞人体实验。

    顾芸有些眼红问道：“所以你们又准备立大功了？”

    她身上也有一个一等功，一年前对破五关药剂生产工艺进行了改进，消除了生产过程中容易出现剧烈反应，从而导致药效丢失的现象。

    这项技术如今得到应用，预计每年能让联邦省下价值上百亿的原材料，因此得到了一等功表彰。但功勋不嫌多，一个一等功可以让她距离武侯迈进一大步。

    周晚华摇头道：“黑补剂案已经结案，我们都拿到了一等功表彰，不可能再有更大的功劳。而且我找到的这些都是死人，很难有更进一步展开。”

    一旁陆昭问道：“顾同志，这个鸟怪有没有可能是药企搞出来的？”

    顾芸稍加思索，不确定道：“联邦是严禁人体实验的。因为这东西对科研的作用不大，以目前的科技手段与神通能力，不进行人体实验也能够进行各种研究。”

    “我十六岁的时候就已经走进实验室，这十年来一直周转各大实验项目打下手，还没听说过需要人体实验才能推进的项目。”

    “不过你的怀疑是有证可依的，我这个级别可能接触不了，要不等两个小时后，我去问问老师？”陆昭与周晚华对视一眼，随后点头应下。

    三人前往贵宾室等候，顾芸以招待之名，实际一进门就趴桌上睡了过去，发出颇为厚重的鼻音。见此情景，周晚华也打了一个哈欠。

    “我也眯一会儿，韩大学士到了，你记得把我拍醒。”

    “行。”

    周晚华倒头就睡。

    他没有顾芸那么拚命的卷，但每天的工作时长也高达十五个小时。

    能休息就赶紧休息，不能白白浪费了这两个小时。

    或许韩大学士能给予新的线索。

    陆昭闭目养神，一晃眼两个小时过去。

    听到外边传来动静，脚步声越来越近。

    他睁开眼睛，两只手分别摇醒周晚华与顾芸。

    两人睁开眼睛，眼中的困意快速消退，神态明显精神了很多。

    超凡者的恢复能力比普通人强，每天的睡眠时间更少，效果也更好。

    在极端情况下，一阶超凡者每天只需要睡三小时可以保证不猝死，二阶超凡者每天只需要睡一小时。三阶超凡者理论上不需要睡觉，只是就像吃饭一样，为了身心健康，不提倡过度压榨身体。生命开发不重性修，日常生活与普通人差不多，一日三餐，每天睡觉。

    下一刻，披头散发的韩栋才走了进来，手里拿着他们送来的羽毛。

    他开门见山问道：“小陆，这个东西是你们新找到的？从哪里找到的？”

    陆昭面对提问，没有抢功的心思，示意周晚华进行解释。

    周晚华投来感谢的目光，随后起身跟韩栋才解释。

    十分钟后，陆昭适当提问道：“韩爷，会不会是同一个鸟怪留下的？”

    毕竟周晚华不是现场目击，只是找到了一根羽毛，不能笃定一定是新的鸟怪杀的。

    “我对比了上一头的dna，并非同一头鸟怪。”

    韩栋才摇头，眉头紧紧皱起，似乎知道什么内幕。

    陆昭顺势问道：“韩爷，我们怀疑是药企弄出来的怪物，两次关于黑补剂的调查，都有鸟怪出现。”“但是严打期间，把邦区翻的底朝天，也就一头鸟怪出现。”

    “愿……”

    韩栋才面露沉吟，透露道：“其实两个月前，帝京方面已经给予了我们回复，可以明确是由人变成的妖“什么？！”

    周晚华早有猜测，此刻也忍不住失声道：“那为什么现在不赶紧调查工厂和药企？”

    “他们究竟是怎么办到的……不对，呸呸呸，他们竞然敢干这种有违人伦的事情。”

    顾芸也是瞪大两只熊猫眼，追问道：“两个月前的事情，按理来说早应该处理了，怎么到现在一点风声都没有？”

    陆昭面露惊愕，但他的心理素质明显比其他两人要高的多，很快便冷静下来。

    脑海中思绪翻涌，抛开情绪进行思考。

    帝京不是一个个体，并非单独的意志。

    大概可以分为生命补剂委员会和王首席两派。

    现在不去查，不是不想查，而是有人在阻挠调查。给予答复的是王首席的人，阻挠调查的是生命补剂委员会。

    那么联邦是否知道古神力量存在？

    或许已经察觉了，但是政治斗争进入白热化阶段，谁也不愿意让步。

    就算生命补剂委员会没有主动去使用古神力量，他们察觉其中猫腻，这个时间节点也不会进行任何让步。

    斗赢了才有未来，斗不赢一切都是白费。

    或许情况没那么糟糕，生命补剂的生产就要借助古神力量，一切都是可控的。

    本来各类补剂原材料大体可以分为两种，一种是古神圈原材料，一种是用粮食制作的能量液。前者可以是不同古神圈的妖兽，也可以是各种植物药材。

    后者为五谷，五谷为养，药食同源。

    古神圈暴动既是危机，也可以带来巨大的经济效应。

    如南海水兽窟，水兽的尸体能用来制作药剂，在屯门山防线上，每天都会爆发局部战争，有一定数量的水兽试图登陆。

    或者干脆直接绕过屯门岛，逼近大江入海口，被巡逻的军舰击毙。

    因为水兽窟的存在，南海生命补剂生产工厂同样占全联邦20%，仅次于渤东道。

    陆昭思索不过三秒，韩栋才给予了他们回复。

    “其实把人变成妖兽的技术，八年前就已经出现了，但从诞生的那一刻就被联邦禁止。”

    “如今那些药企里边，应该有人一直在推进这项技术，只是最近才再次爆出来。”

    陆昭问道：“那为什么上头不管？难道是生命补剂委员会弄的？”

    “这项技术是生命补剂委员会牵头禁止的，但是现在情况特殊有错也不认。”

    韩栋才叹了口气，道：“我猜是复辟派搞的，他们一直主张联邦古神化。”

 第307章 与天斗，与地斗，与人斗 

    联邦古神化。

    听到这个词句，陆昭眉头微微皱起。

    这个议题一直都是被禁止讨论的，哪怕在干部学院的课堂上，敢批评上一任首席的教授对此也闭口不谈。

    他在上学时期就隐约听闻过相关传闻，经过多番查证后依旧无法了解到全貌，导师对此也是比较忌讳。后来随着年龄增长，接触到的事情多了，他将以往知道的拚凑起来。

    陆昭大概能理解为什么禁止讨论，这个事情就不能讨论，一定引发社会广泛讨论，就会成为发泄口。其舆论导向跟投降派差不多。

    复辟派主张人造一个属于联邦的古神，让古神对抗古神，人民可以在神州内创造出黄金时代更璀璨的社但实际上古神的定义是近现代才有的，以前一直都是称呼洞天、秘境、禁区等等。

    随着超凡力量越来越强，人类意识到古神圈似乎存在某种意志。

    并非真的有某尊神明存在，会为了人类的美好生活出力。

    每个朝代都想要亘古长存，但最终都会灭亡。

    超凡力量也改变不了灭亡的规律，因为再强大的力量也是由人来掌握。

    人掌握权力驱使暴力，人掌握神通使用伟力，过程不相同，但本质是一样的。

    周晚华明显对于这方面不太了解，问道：“您是说这是那些下台的武侯搞的？”

    32年改制之后，联邦有一批武侯被赶下台。

    这十几年来他们彻底销声匿迹，所有与他们有关的痕迹也在被有意抹除，公众已经逐渐忘记他们。历史是健忘的，却又是有记忆的。

    不提的时候大家都不会去想，一提起大家又都记起了。

    也才过去十几年，周晚华还是记得的。当年他在上高中的时候，那一场在混乱社会背景下发生的变动，只出现在新闻广播中。

    那时他不懂，长大后才意识到其中的严重性。

    “是，也不是。”

    韩栋才摇头，稍作迟疑道：“下台的那些武侯，也是分不同主张的，有一部分主张通过古神力量解决问题。”

    “现在生命补剂生产工艺与科研体系，他们莫定了联邦生命补剂技术的基础。可以说如今联邦绝大部分生命补剂技术，还是沿着他们当年研究的路子进行。”

    “后来有的人越搞越极端，提出要把联邦古神化，人造一个联邦古神出来。”

    “啊？”

    周晚华瞪大双眼问道：“古神还能人造？不是王朝更迭之后的遗留吗？”

    韩栋才道：“他们要搞新联邦，直接建立一个黄金社会。”

    周晚华眉头皱起。

    他无疑是向往黄金时代的光景，但理智又告诉他这事不太可能。

    如果真这么简单，当年联邦最鼎盛的时候也只能做到没有人饿死。只要愿意工作都能吃上一口饭，没有工作能力的有政策保障。

    每个地区经济发展水平参差不齐，但不会出现饿死的情况。

    顾芸嘀咕道：“历史上还有人想让大汉幽而复明，最后也没见复活。世界上哪有回头的船，不都是顺着大洋漂流吗？”

    这话周晚华不爱听了。

    他道：“只要度过了艰难时刻，一切都会改回来，工业内迁不就要把配给体制给改掉。或许将来华夷之别也要改，现在的治理成本太高了。”

    顾芸满脸不屑道：“嗬嗬，你真当社会是机器吗？你想改就改，想变就变。华夷之别用了五年才让所有人认可，十年才彻底铺开。”

    周晚华驳斥道：“那不更说明，大众也不太能接受这种制度？神州人民可以接受再改回来。”“之前能改，是因为给华族吃饱。现在都能吃饱，那么你们又拿出什么条件，让大多数人接受？你怎么让人放弃地位上的优越感？”

    顾芸表现出一种近乎冷酷的理性。

    “民族主义对情绪的需求，远胜于物质需求。”

    周晚华脸上出现明显不悦，道：“不是所有人都像你这么功利。”

    顾芸眉头一挑，冷冷说道：“像我这种优质人类自然是极少数，正因为你这种被情绪左右的蠢材多了，才让社会变革阻碍重重。”

    眼见两人准备吵起来，陆昭横在两人之间，打断道：“好了，先别争了，你们两个就算打起来也没办法左右社会。”

    两人冷哼一声，不再多言。

    陆昭开始理解为什么武侯们斗得那么厉害了。

    不一定是单纯为了利益，如果只是为了利益的话总能找出一个让所有武侯都受益的模式。

    各种垄断与寡头就是这么诞生的。

    天罡强者当大寡头，地煞强者当小真头，神州这么大一块蛋糕，肯定是够分的。

    但事实上联邦武侯们没有这么干，都在为了各种的主张打得头破血流。

    这又与历史上的内斗不同，武侯们斗得太厉害了，几乎不带任何妥协，给敌人一脚踹下去，然后实行自己的路线。

    像叶前辈一直在骂公羊首席，但陆昭认为公羊首席已经成功了，完成了自己的历史责任。

    如果斗到最后，一点成绩都没有，才是无意义的内斗。

    顾芸与周晚华这种能称之为中流砥柱的精英们，都能为了各自理念吵起来，可以想象武侯们是什么状态。

    社会环境越是安稳，人们就更关注于日常的琐碎，更沉浸于个人生活，宏大叙事显得遥远。社会环境越是恶劣，人们反而会积极参与家国大事之中。

    天下兴亡，匹夫有责，就是这个道理，刻进每个神州人的骨子里。

    真到了存亡之际，没有公羊，也有三羊。你不干或者干不好，自有英雄站出来。

    从古至今都是如此，孟子有云“人皆可为舜尧”，伟人也说过“六亿神州尽舜尧”。

    可以说每个人都想成为时代的弄潮儿，也可以说每个人都在拚命地寻找出路，试验出一条可行的道路。陆昭为此努力，其他人也在努力，只是各自的方向不同。

    路线争斗就是其中一部分的延伸。

    与天斗，与地斗，与人斗。

    现在陆昭自认为能力还不够，但总有一天他也要登台斗一斗，印证自己的道路是正确的。

    陆昭明知故问道：“韩爷，所以这个事情我们还要继续查吗？”

    查肯定是要查的，这是程序的一部分。

    他更多是在试探态度，通过韩栋才态度判断生命补剂工厂里古神力量的危害性。

    联邦越是重视，说明事态越不可控。

    “愿……”

    韩栋才稍作思考，道：“就你们描述的情况，我觉得可以继续查。就当是正常的刑事案件去查，直接按程序来就好，真出问题上头会让他们停下的。”

    “你们待会儿记得把事情上报，让上头作决定。”

    陆昭点头：“明白，多谢韩爷帮忙。”

    韩栋才的态度，说明联邦觉得事情可控。

    可能联邦早就清楚生命补剂工厂在使用古神力量，这么多年来都是这么搞的，只是没有向公众宣布。一直压在心头的大石落下，陆昭也算松了一口气。

    这种明知道有危险，但又不能说出去的状态非常磨人。他没办法坐视不管，可事情又超出了自己的能力。

    联邦一直都在利用古神力量生产生命补剂，这无疑是一个比较好的结果，至少并非完全不知情。陆昭向来是个实用主义，如果古神力量可控，能利用是最好。

    稍后周晚华离开去向上汇报，陆昭则留下来协助实验。

    同时，喝了两瓶韩栋才的高级生命补剂。

    今天已经提升了0.3，但在高级生命补剂的作用下，还能往上拔高0.2。

    如果每天服用的都是高级生命补剂，保底0.5的生命力增长。

    陆昭越发意识到功勋的重要性，因为其中涉及到生命补剂的配给。

    到达三阶之后，就可以获得高级生命补剂，数量的多少取决于功勋与职务。

    功勋在其中占大头。

    一个小时后，陆昭消化完生命补剂。

    顾芸站在一旁，语气温柔问道：“阿昭，我最近研发出有助于扩展经脉的药剂，需要你帮忙试药。”闻言，陆昭警惕问道：“这个药安全吗？”

    “安全性无法保证，但绝对不会有生命危险。老师会在一旁协助，95%的概率不会出问题。”顾芸坦诚回答。

    没有什么实验一定安全的，否则就不叫实验。

    “我研发的这个药剂原理是让悉撑开经脉，然后使用一种存在于汉代古神圈的妖兽心脏精血巩固经脉，你可以想象成类似心脏支架的效果。”

    “最糟糕的情况也只是经脉破裂，我们不动任督二脉和奇经八脉，不会有太严重的后果。”说完，顾芸双手合拢，微微低下头拜托道：“陆哥哥，你就帮帮我吧！如果我真研发出了扩展经脉的药剂，并且具备推广性，我距离武侯就更近一步，到时候你让我干什么都行。”

    “………行吧，我也不能白拿你们这么多生命补剂。”

    话说到这份上，陆昭不可能拒绝。

    毕竞现在在神通院连吃带拿的。

    神通院的生命补剂是顾芸帮他申请的，审批通过的也是人家老师。

    半小时后，陆昭躺在冰凉的实验台，强光打在他身上，让他有些睁不开眼睛。

    顾芸与韩栋才一左一右站着，给他贴上了检查生命体征的各种仪器。

    随后拿出了棍子粗的针管，大小像是给畜生用的，里边装满了赤红色的液体。

    陆昭顿时坐了起来，再次确认道：“需要用这么大的针管吗？给牛打针都用不了这么大。”顾芸解释道：“因为这是刚刚研发出来的，为了安全起见，各种药性的浓度会低很多，所以得走量。等到技术成熟以后，才会考虑提纯和浓缩。”

    “阿昭你就放心吧，有老师在这里，不会出问题的。”

    一旁韩栋才也安慰道：“我虽然不是武侯，生命力也没有五阶，但在神通的开发上要强于许多武侯和五阶，不会让你出事的。”

    陆昭重新躺下，眼睁睁地看着针管扎入自己右臂。

    等等，我的右手经脉好像全打通了。

    这个念头刚刚升起，伴随着赤红色的液体注入，右手仿佛被火烧一般，皮肤立马变得通红。“可能会有一点点痛。”

    陆昭说不出话来，咬紧牙关，脑门上冒出细汗。

    右手传来剧烈的疼痛，就像一条条蜈蚣爬进了血肉之中。

    顾芸在一旁记录，问道：“阿昭，你现在感觉怎么样？嗯……疼痛到无法回答，药剂得加点止痛效果。陆昭骂道：“尼玛……”

    顾芸再度记录：“会让人情绪暴躁，需要注意，或者加镇定剂。”

    韩栋才在一旁观察，眼眸渐渐亮起。

    他看到陆昭经脉确实在扩张，药剂注入经脉之中，自动转化成悉。这种特殊的烝会膨胀，撑开经脉大小。

    而陆昭本身的燕会像免疫细胞对待细菌一样，排斥与消磨这种烝。

    凭借医药序列的神通能控制药性，在顾芸控制下，药剂产生的悉将在经脉内部留下一层特殊结构。这是韩栋才给她指明的方向。

    目前联邦各个科研领域，最卷的莫过于生命补剂的生产工艺，几乎一半的科研人员都投入其中。不如另辟蹊径，去提升超凡者某方面的能力。

    比如经脉，经脉是悉运动的唯一途径。

    陆昭从疼痛感中缓下来，用精神力去探查经脉，看到原本在贯通百脉的法门下扩张的经脉还在继续扩张。

    原本是百分之十，现在变成百分之十五！

    这东西似乎能跟贯通百脉叠加。

    陆昭瞬间不疼了，恨不得让顾芸再来两针。

    半小时后，疼痛感开始消失。

    一个小时后，陆昭已经感觉不到疼痛，但是手臂可以隐约看到一条条红色的线条。

    三小时后，经过严密的检查，没有发现任何后遗症。

    顾芸非常高兴，整个人都蹦了起来，随后兴高采烈的找来了第二个实验者。

    十分钟后，噩耗传来。

    第二位实验者也是二阶超凡者，药剂注入十分钟，立马经脉破裂，实验终止。

    伤势不算严重，小经脉破裂只需要休息几天，不影响日常生活。

    但其中透露出一个非常严重的问题，药剂扩展性太强，一般人的经脉承受不住，容易一涨就破。韩栋才作为四阶超凡亲自上阵，然后又遇到另一个问题，四阶的经脉强度无法进行扩张。

    陆昭当晚被留在神通院，顾芸拿着他的手臂一直看，用自己的神通观测陆昭经脉。

    凌晨三点，顾芸沮丧着脸，道：“感觉卡死了，像是专门给你研发出了一个药剂，其他人根本用不了。”

    陆昭问道：“你不能适当的降低一下药剂效果吗？”

    顾芸翻了个白眼道：“你拍蚊子能做到只把翅膀打断吗？”

    “所以实验还要继续吗？”

    “那肯定要继续，至少给你全身经脉扩张一遍，算是给你的报酬。”顾芸道：“你知道这一针药剂成本是多少吗？”

    “一万？”

    “三十万，一管药剂要耗费五颗三阶妖兽的心脏。全身一百条经脉，全给你打通，就要耗费三千万。”“这么贵？”

    “科研工作就是这样，几个亿投下去，可能一点水花都没有。”

    顾芸摊手，一副我这都是为了你的神态。

    “以后每周你来神通院，我都给你准备一只试验药剂，进一步扩张你的经脉。”

    陆昭心底升起一丝感动，随后很快反应过来，这不还是试药吗？

    好处肯定是有的，并且很大。

    如果能全身经脉扩张5%，相当于半个贯通百脉了。

    但这就属于交换了，感激肯定是算不上。

    他道：“那我还得谢谢你？”

    顾芸反问道：“我为了你，准备挪用三千万经费，这还不值得谢吗？”

    “那我谢谢顾大学士了。”

    研究并非一朝一夕能成，现在药剂只是实验阶段，暂时找不出解决方法。

    但顾芸也没必要一直给陆昭注射药剂，在生产工艺还未完善，没有大规模生产，三十万成本都是往低了说。

    顾芸这么弄经费开支肯定存在问题，这么多试验药剂用在一个人身上。

    可既然请陆昭帮忙，肯定要给人家好处。

    何况陆昭答应帮她搞定南海道最杰出超凡青年评选，她自然要有所表示。

    同时，这也算是利益集团形成的雏形。

    最初的创始人们，关系一定是非常好的，有好东西都是紧着自己人。他们地位低的时候看不出来，当地位高的时候就会形成牢不可破的团体。

 第308章 划时代的理论 

    八月十六号，早上。

    陆昭配合顾芸研究经脉一宿没睡。

    “我该走了，老周最近调查出的东西有点危险，我得去跟着他，免得出问题。”

    “等一下，我去给你拿生命补剂。”

    顾芸离开了三分钟，随后拎着一个白布袋子返回来，里边装着十瓶生命补剂。

    “多谢。”

    陆昭接过袋子，随后开车离开神通院。

    神通院同样位于南岭区，距离第九支队的营地有六十公里，距离邦区有七十公里。

    苍梧城更像是一个超级都市圈，有着连绵不断的建筑与工厂。

    为了节省时间，陆昭一边开车一边服用生命补剂。

    生命补剂一入口，他立马发觉不对劲。

    没有苦味，反而有一丝丝的甜味。

    这不是中级生命补剂的味道，更像是高级生命补剂。

    “顾芸弄错了？”

    陆昭踩下刹车，眉头一皱，立马意识到不可能拿错生命补剂。

    低中高三个等级，每个等级的保管条件都不一样。

    低级生命补剂可以直接发到个人手里，理论上不允许出售，但实际情况根本没有人去管。

    因为低级生命补剂只能满足高阶超凡者的代谢所需，到了生命开发二阶，想要更进一步就需要日常服用中级生命补剂。

    生命层次越高，就越难以转化普通的热量。

    如果单纯以热量计算，吃猪油渣和糖的热量并不比生命补剂少。生命补剂是有药性存在的，普通食物没有让生命力更进一步的药性。

    中级生命补剂就有明确要求，不能带出工作单位，严格一些的需要现场服用。

    像是特反部队里，普通战士拿到中级生命补剂，都需要统一服用，不能私自携带。

    陆昭等高级军官可以携带回宿舍，因为他们的职务与等级，不会冒险去私自出售中级生命补剂。高级生命补剂的保管只会更加严格，不可能与中级生命补剂混在一起。

    那只能是顾芸故意给他的。

    应该是用于做实验的素材，很多药剂都要用生命补剂作为辅药。

    因为超凡药剂本质上都是要让药效转化成烝，为了保证转化率，高级生命补剂是必要的。

    顾芸与他们不在一个体系，看不出身份与地位的差别。但真要对比起来，她手里掌握的资源，可能要比赵德还多。

    科研能力强的神通院，每年能拿到的经费都非常多，有时候甚至用不完。

    因为他们能产出的经济效应更多。

    念头至此，陆昭调转车头，返回神通院。

    重新找到了顾芸，熊猫眼小姐还在进行着实验，提取三颗篮球大小心脏的血液，应该是制作试验药剂。见陆昭站在外面，她摘下口罩走出实验室，有些疑惑道：“你怎么回来了？”

    “你给我拿错生命补剂了。”

    陆昭将袋子又交还给了顾芸。

    顾芸眨了眨眼，陷入某种懵逼状态，问道：“我拿错了？”

    她可是专门挑的高级生命补剂，应该不至于拿成低级的吧？

    低级生命补剂在神通院，基本都是当培养液用的，研究人员们连喝都不想喝。

    又苦又涩，喝多了消化不了还会胀气。

    他们至少也得喝中级生命补剂，在实验过程中偷摸喝一两口高级。

    陆昭解释道：“这是高级生命补剂，神通院答应我的是中级。”

    顾芸再度眨了眨眼，嘴里吐出一个字：“哈？”

    什么叫拿错了高级生命补剂，这难道是什么坏事吗？

    两人对视片刻，顾芸从懵逼状态回过神来，确认道：“你不想要这个高级生命补剂，总不会是怕我陷害你吧？”

    陆昭摇头道：“我只是觉得这不符合规定，我申请的是中级生命补剂。”

    顾芸无语道：“靠！我还以为我在你眼里那么差劲，这个事情你不说，我不说，谁会知道啊？”陆昭道：“天知道，我知道，你知道。”

    “实验过程存在损耗很正常，十瓶高级生命补剂完全在合理范围内，你就放心喝吧。”

    顾芸将生命补剂递给陆昭，但他并没有去接，依旧摇头拒绝。

    “如果每个人都这么干，那么汇聚到一起就是一笔巨大的亏空，每年科研项目经费都在被无意义损耗。”

    “那你也管不着，别人都拿，我们拿点无所谓。”

    “我可以不管，但我不能知错犯错。”

    “你是不是注射药剂出问题了？”

    顾芸面露关切，眼里灵光浮现，检查陆昭身体。

    虽然是试药，但她也经过严谨的科学求证的。首先所用原材料药性早大范围应用，其次只是扩张经脉，最严重也不过破裂。

    不可能对脑子产生问题。

    陆昭的精神状态看着也挺正常的。

    精神没有问题，那就是他确实是这么认为的。

    顾芸用一种重新审视的目光，重新观察着陆昭。

    在她印象里，陆昭是一个非常理想型的异性，唯一的缺点就是名花有主。

    但抛开外貌与能力，他个什么样的人顾芸还真没仔细想过。陆昭这个人喜怒不形于色，连喜好也是如此。

    在干部学院的课堂，发表的言论一直都中规中矩。

    与那个叫冯鹏的大叔很像，都是比较克制的类型，很少表露出真实想法。

    冯鹏偏向于谨慎，在官场摸爬滚打了很多年，可能曾经吃过苦。陆昭则非常自然，他只是不发表言论。自己认定的这位一定要深交的朋友，是个什么样的人？

    她从未了解过，因为从小到大都是别人了解她，都是别人捧着她。

    这个捧并非因为容貌或者地位，而是自己足够的优秀，能够拿得出足够成果。

    作为学生她是个无可置疑的天才，作为科研人员她也为联邦交出了足够的成果。

    她距离大学士就差一步，三十五岁前必然能够晋升。但顾芸想要成为武侯，而不是一个只有名誉头衔的大学士。

    顾芸除开对于异性外貌欣赏，是把陆昭当做同类看待的。

    双神通、极高的精神领域天赋，还有通天的背景。

    “是我太傲慢了，从未想过了解陆昭。’

    念头至此，顾芸展现出一如既往地理性，诚恳道歉：“是我弄错了。”

    陆昭俊朗的面庞从始至终都没有露出表情，这一刻却露出一抹笑容，强调道：“你只是弄错，我不说，你不说，只有天知道。”

    他返回来归还生命补剂是为了底线，而不是教训顾芸。

    同样是拿高级生命补剂，韩栋才给自己的份额，顾芸拿实验材料，二者性质完全不一样。

    一个是自己的东西，只是有规定不能贩卖和给其他人使用。如果不涉嫌盈利，顶多只是一个违规，连处分都提不上。

    另一个是国家的资产，今天自己能心安理得侵占，明天又拿什么去约束他人。

    公私分明，不可逾越。

    同时也是一种信号，辨别顾芸是同志，还是同党。

    无论任何一种都能够继续相处与合作，但模式与距离要改变。

    闻言，顾芸有些被逗乐了。

    “这个时候才天知道，陆同志底线很灵活啊。”

    “灵活也是对人的。”陆昭道：“来回跑这么一趟，又浪费了半小时，给我换一批生命补剂吧，我要赶着去上班。”

    “稍等。”

    顾芸很快又拿来了一批新的生命补剂。

    陆昭拿到属于合同上的生命补剂后离开，顾芸也重新投入自己的实验中。

    中午，神通院的人体基质实验室轮到她，顾芸连饭都没吃就拉着韩栋才给她打下手。

    人体基质实验室，所有道一级神通院标配，能够模拟98%的人体环境。

    联邦不需要进行人体实验，因为本身就有相应的替代品。

    地煞七十二神通分身的武侯，请人打碎自身意识体，不断分化出无意识的分身，让联邦能尽情去研究人体，钻研生命开发领域。

    韩栋才一个联邦大学士来给她打下手，听起来有点倒反天罡，却是作为老师如今唯一能帮顾芸的。一个真正的科研领域天才，在她三十岁之前就已经完成了此生最高的理论。

    顾芸研究方向是经脉，在三年前提出了血红细胞存储悉的理论，并让一个血红细胞成功存储烈。基于这个理论，顾芸打算让超凡者拥有第二套经脉，让超凡者悉的储量翻倍。

    一旦成功她将超越韩栋才，成功载入史册的联邦大学士。

    在这个领域的研究上，韩栋才确实只能打下手，他也不可能抢夺学生的研究成果。

    人体基质实验室内，巨大的圆柱形玻璃缸内，一个没有血肉与骨骼，完全由血管、器官、少部分肌肉组成的“人’浸泡在高级生命补剂液体里。

    顾芸将试验药剂注入，等待人体基质进行反应。

    她道：“老师，我给陆昭拿了十瓶高级生命补剂。”

    韩栋才盯着分身体，随口回答道：“那你记得把报告写好一些，别让人抓到把柄。这事可大可小，每年评选杰出超凡青年的时候，大家都会互相盯着检举。”

    在联邦的任何一种评选，最有效的方法一个是找关系，一个是举报对手。

    能走到这一步的人，大部分都不缺能力、关系、功勋。

    就拿陆昭和顾芸对比，韩栋才作为背景比不上刘瀚文，但他也能争取。

    假如陆昭没有一等功，那么越过顾芸给陆昭南海道最杰出青年，这个吃相就太难看了。

    问题是陆昭有两个一等功。

    这个时候想要争取第一名，那就只剩下举报这一条路子了。

    现在陆昭不打算跟顾芸争，但这不代表她就能十拿九稳。

    其他人也可以举报顾芸，比如同一个科室的同事，那也是能举报的。其中可能不是为了利益，单纯是看顾芸不顺眼。

    前几年就有这种情况，同一个组的研究员举报了顾芸，导致她那一年没拿到优秀学士评选，往后两年都无法评选。

    所以她才会着急要南海道最杰出青年超凡者。

    韩栋才作为老师，顶多只能事后把人赶走，不可能动手杀人。如今是现代社会，就算是武侯也没有合法杀人的权力。

    要么偷摸着来，要么同样调查把柄给人抓进去。

    顾芸道：“陆昭送了回来，他不要。”

    闻言，韩栋才面露诧异道：“小陆由于双神通问题，不是挺缺生命补剂的吗？”

    他跟陆昭不熟，但他答应给对方高级生命补剂后，两人立马就熟了。从这里能看得出来，陆昭其实也是懂人情世故的。

    顾芸将事情的始末说了一遍，皱着眉头，“陆昭是不是怀疑我要陷害他？”

    “小顾，你有点狭隘了。”韩栋才反问道：“为什么不能是小陆比较公私分明？”

    “如果公私分明，他为什么还要把名额让给我？”

    顾芸这话不是贬低陆昭，只是觉得陆昭不像是那种大公无私的人。

    他能给自己让位置，能接受老师的高级生命补剂。二者都是违规的，怎么就不能接受自己给他高级生命补剂？

    “不要把你做学术的思维带入到人际交往中，陆昭能让给你是看在你的能力上。而且人家也说了，如果第一是他，他才能去让。”

    韩栋才看着面前的关门弟子，似乎自己有些太注重教书了，而忽略了育人。

    顾芸在学术方面天赋极高，在研究经脉的领域已经超越自己，但仍然只是一个年轻人。

    他道：“公私分明不是大公无私，小陆接受私人的馈赠与交易，但不会因此侵犯公共利益，哪怕只是十瓶高级生命补剂。”

    “一个人如果连这点诱惑都抵挡不了，更谈不上以后成为大人物后能不贪。我们的很多武侯，他们为了伟大神通抛弃理想，自以为成为武侯就自在了。但实际上戴上紧箍之后，就再也摘不下来了。”顾芸面露思索，眉头逐渐舒展，道：“阿昭这么公私分明，对我来说也不是坏处，至少说明他比较重情。”

    “又错了。”

    韩栋才无奈道：“你如果还是这种心理，那么你们迟早会分道扬镳。小陆特意送回来，也是给你释放一种信号，这是他个人的主张。你昨天能跟那个姓周的小伙子吵架，难道也能这么对小陆？”顾芸嘴巴微张，回答不上来。

    这不是基于情绪上的考量，而是双方地位与价值的计算。

    韩栋才见她回答不上来，点破道：“你以为自己与小陆是平等的，实际你们根本不在一个水平。他天赋非常高，又有背景，还是林家的姑爷，早已经预定了一门天罡神通。”

    “整个南海道除了刘首席，大家谁不是对小陆客客气气的？实验讲唯物主义，但人情往来不能唯物，太唯物就是功利。”

    “我们有句老话叫见人说人话，见鬼说鬼话。你跟小陆相处，唯一拿得出手的就是真诚，让他觉得自己的投资会获得回报。”

    顾芸眉头紧锁，小脸皱巴巴的，却没有进行任何反驳。

    因为老师说的都是事实。

    她目光投向前方的缸中人体，道：“如果我的理论能转化出成果，能不能跟他持平？”

    韩栋才哈哈一笑，道：“那得看你的成果是什么，就你现在的试验药剂只对小陆有用，根本不具备推广性。”

    “咱们联邦是实用主义治国，理论高度可换不来实际地位。”

 第309章 复辟派与生命补剂渊源 

    南海道政局。

    周晚华的调查报告很快就被柳秘书送到了刘瀚文桌上。

    这个事情可大可小，往大了说，有人在搞人体实验，把人变成怪物，严重危害联邦安全。

    但实际又没有那么紧急。

    因为就算造出一千头鸟兽，随便来一个武侯都能解决。可能都不需要武侯出手，特反部队就能够解决这个问题。

    从某种程度来说，生命补剂委员会与复辟派合作也是如此。

    想抓他们把柄太简单了，不想用的时候完全可以一脚瑞开。

    刘瀚文看到鸟兽再度出现，眉头微微皱起，问道：“这个案件陆昭有没有参与调查？”

    柳秘书回答道：“案件发生在平开邦，属于第九支队的管理辖区，小陆需要协助治安局调查，需要我换一个支队来吗？”

    第九支队作为特反内卫部队，本身就是处理这种超凡犯罪的。

    而陆昭之前做的那些事情，已经让刘系的大人物们都摸清楚陆昭本性。

    只要在职责范围内他谁的面子都不给，只要有明确命令谁都敢干，贯彻一个恪尽职守。

    刘瀚文的话都不好使。

    这个案件属于是黑补剂的延伸，同样会涉及到药企。

    最近自家首长与药企合作，不能让陆昭来搅局。

    刘瀚文稍加思索，摇头道：“不仅不能把他换下，还要让陆昭加大力度。我只答应了保证工厂的生产，可没说要站在他们那一边。”

    “先是能避开出厂识别标记分子的手段，又是人为弄出来的妖兽，真当没人管他们吗？”

    见领导似乎有些生气，柳浩立马心领神会，道：“待会儿我让丁同志协调一下，让她安排人与南铁治安局和第九支队联合调查这个案件。”

    联邦存在着许多监管部门，药企内部存在审计，外部行政、财政、卫生等多个部门都有监察权。但要论监察权最大的，也是最为严重的，那只能是监司。

    监司介入意味着事件上升到公职人员涉嫌违法犯罪。

    监司、治安、特反三大暴力部门合作，谁来了也得抖一抖。

    哪怕是武侯被整这么一出，也会一晚上睡不着。因为别人敢这么整他，说明已经掌握了足够的罪证，有把握让他提前退休。

    不过柳浩自然不会做绝，得给首长留有选择的余地。

    或许首长只是想坐地要价，再讹几百亿出来。

    因为这个事情不算太严重。

    什么事情算是严重？

    鸟怪当众杀人，在公共场合到处流传，影响到广大人民的日常生活，破坏社会生产。

    这些任何一条爆出来，都需要立刻马上进行处置，哪怕是编也要给公众一个说法。

    联邦归根结底还是现代社会，超凡力量也没办法遗传。

    武侯们的共识就是可以集中权力，得保证民主。

    这句话听起来很矛盾，但却是联邦上百年来的实践得来的，有科学依据与理论实践。

    每个人说话都算数就会出现议而不决，只有少数人说话算数就会出现决而不行。

    联邦官员选拔底层逻辑就是民主精英主义，以超凡力量为根本，选拔有能力的人上台。

    柳秘书离开办公室。

    刘瀚文拨通了一个电话，生命补剂委员会委员长公羊复声音传出。

    “刘叔，您打电话来给我有什么事吗？”

    刘瀚文语气严厉的质问道：“南海道最近又出现鸟兽的踪迹，你们到底想干什么？人体实验是被明确禁止的，复辟派的主张早在公羊首席的时候，就已经被定性为反人类性质。”

    “您稍等，我马上去确认一下。”

    电话另一边陷入了沉默。

    通过这句话，刘瀚文能判断出这不是生命补剂委员会高层意思。

    生命补剂委员会可能已经无法对各种企业与工厂进行有效管控，甚至他们只看生产指标，每年工厂能拿出多少生命补剂，其他的一概不管。

    十分钟之后，公羊复给予了答复。

    “关于这个问题，委员会会马上……”

    刘瀚文打断道：“我不是来找你们私了的，这个事情我已经交给监司去处理。”

    “刘叔，不能谈一下吗？你也是知道的，现在情况很敏感，一旦被王首席抓到把柄，我怕事态不可控。公羊复停顿了一下，道：“我们可以追加对苍梧土地的收购，两百亿行不行？”

    刘瀚文没有答复，反问道：“你们跟复辟派牵扯有多深？这是原则性问题。”

    保证南海道工厂正常生产，不被王守正借机攻击，只要钱给到位刘瀚文可以帮。

    但复辟派无论如何都不能合作。

    公羊复回答道：“他们能极大的提升工厂产能，我们也需要跟他们合作改良生产工艺，但也仅限于合作。”

    刘瀚文问道：“他们的要求是什么？”

    公羊复道：“技术研究就是他们的要求，他们需要联邦的支持才能继续研究，所以在这方面我们是可以合作的。”

    刘瀚文严厉嗬斥道：“那也不能犯原则性问题，你不知道他们想干什么吗？”

    公羊复回答：“现在联邦每年15%的生命补剂增量都是他们在迭代更新技术，每年至少个给联邦创造五万亿的经济价值。”

    闻言，刘瀚文产生了一瞬间的动摇。

    现在联邦经济倒退严重，社会生产总值也才53.2万亿，其中生命补剂占了20万亿。

    军费、公职人员工资、各种福利待遇都是拿生命补剂来标价。市面上的高端商品，都拚命的往生命补剂上边靠。

    财政收入、银行贷款、居民财富，全都在围着它转。

    有句话叫联邦的钱不是中心银行印刷的，而是生命补剂工厂生产的。

    联邦能印刷多少新钱，一定程度上要看生命补剂的产量，

    现在联邦之所以觉得经济状况好起来了，就是因为生命补剂产能每年都在提升。

    每年创造五万亿经济价值。

    换刘瀚文肯定会干，先吃饱饭才能想其他的。

    但这五万亿也没落到他口袋里。

    公羊复继续说道：“而且这也不是我们想搞，32年之前都是他们负责生产生命补剂，我们只是接过了生产任务，想要不影响生产就需要跟他们合作。”

    刘瀚文问道：“你们就没想过自己把握技术？你不会告诉我联邦没有这方面的准备吧？”

    “那肯定是有的，可每年生产指标都在涨。”

    公羊复语气多了几分怨气，道：“33年要求提升8%，34年又在原有基础上要求10%。当时武德殿下死命令一定要增产，不然就革我的职。我爸每天回家就问我，生命补剂真的不能增产了吗？”

    “刘叔，您当时也在里边，你和我爸不能只管喊人干活，干完还要骂我违反原则问题。”

    公羊复出身非常好，仕途也足够的顺，七年就爬到了联邦权力顶端。

    但他依旧不算最舒服的，反而因为与公羊首席的父子身份，被委托了最严峻的任务。

    只有他敢接下“保障与增加生命补剂生产工作’这个任务，其他人怕干不好去坐牢。

    刘瀚文顿时无言以对。

 第310章 黄金时代的幽灵 

    刘瀚文回想了一下。

    32年他们上台，并不是想象中的分蛋糕，而是一堆的烂摊子。

    一方面古神圈全体暴动，联邦除了神州以外的领土都遭受到了毁灭性打击。

    有的地方已经彻底沦陷，有的地方还在坚守。无线电失效的情况下，还有人冒着生命危险来神州求援。神州面临大量不同种群的妖兽潮进攻，防守线一退再退。

    无线电失效的情况下，联邦已经失去了对于基层军队的控制。

    他们需要靠具备快速移动能力的超凡者，进行极其有限的调度。

    早期能扛下来，完全是军队和人民自主抵抗的结果。

    武德殿唯一能做的就是给前线运送物资，具体打得怎么样全看各道，各市官兵和人民的力量。本来都以为固守西北地区和中原了，因为这两块地方是武德殿唯一能够控制的。

    但一直到33年，神州各道都没有沦陷。面对难民与水兽窟双重问题的南海道没有失守，面对三个古神圈的中南道没有沦陷，远在渤东道零下三十度的大雪里依旧有堡垒在坚守。

    34年搭建起了有线通讯，武德殿开始与地方取得了实时联系，并了解到了各地情况。

    35年组织反攻，夺回部分战略要地。

    36年恢复基本生产，并开始迁移工业到南海道。

    往后就开始逐渐站稳脚跟，这个过程中主要体现在超凡者数量的增加。

    一个10点生命力的一阶超凡者，单个人拿出来只比普通人的身体素质强，依旧是肉体凡胎。但如果是一个团的超凡者，那基本就是古今中外最精锐的军队。

    他们极少会发烧感冒，适应各种极端恶劣环境，有着远超普通人的耐力，每人每天只消耗一瓶低级生命补剂就可以活动十二小时，

    如果生命补剂充足，哪怕是10点生命力一阶超凡者，也能够连续24小时高烈度作战不猝死。在大量的常规作战里，一个四阶超凡者，还不如一个团的一阶超凡者作用更大。

    同理，一个武侯的作用，也比不上无数工人和农民。

    因为二十亿亩田地的生产需要农民，数十万个工厂需要的是工人，生命补剂是工农劳动的结晶。士兵固守疆域保留更多的土地用于生产，农民在这些土地上耕耘出粮食，工人负责生产出武器与各类工业品。

    联邦与古神圈的战争，不是针对具体敌人的战斗，而是一场持续性，几乎看不到头的战斗。需要一个国家的每一部分都在拚命发力，才能够赢得战争。

    当时，联邦什么都缺，最缺的就是生命补剂。

    谁要是能搞定生命补剂的产量问题，那么无论他有什么问题都不是问题。

    要是谁搞不定生命补剂产量，光是坐在那个位置上都是有罪的。

    今时不同往日，在脱离最危险的时期后，一些历史遗留问题需要开始清算。

    刘瀚文语气缓和下来，道：“小复啊，这属于是历史遗留问题，确实不能怪你。但有问题不代表一直不解决，你们自己都没办法掌控工厂，要是闹出事端来，引火上身怎么办？”

    “你也知道现在是特殊时期，我们不仅要查，还要一查到底。当然这个调查不会上升到帝京，而是完全由南海道主持。”

    闻言，公羊复松了口气，也敏锐地接收到了刘瀚文的信息。

    南海道主持，那意味着可能有把柄会落到刘瀚文手里，对方或许会继续要钱。

    但另一方面，他也可以借机夺取南海道工厂的控制权。

    任何一个组织都不可能只有一个声音，生命补剂委员会有六个常任委员，十六个委员，除了自己以外每个人都是武侯。

    常任委员是具有实际的控制权，分别代表了不同区域的生命补剂工厂与企业利益。

    他们是生命补剂委员会的台柱子。

    委员只是名誉上的，为了达成一些政策上的合作，给予地方武侯的好处。

    他们看似数量多，覆盖了整个联邦各个部门与单位，但生命补剂委员会真垮台了，他们是不会帮忙的。很多武侯是可改可不改，具体看自己能不能获利。

    生命补剂委员会拆分后，那些药企与工厂自然可以落到其他人手里。王守正不可能一个人把握所有生命补剂的工厂，他一个人也管不过来。

    而委员会是主峰，地方企业就是山头，工厂就是小山头，车间都能出现小土坡。

    只要有组织架构的地方必然会出现山头，再小的组织也是组织，生产线排班都要看与主任的关系。公羊复完全可以借机空降自己的人到工厂，让他们负责监督生产，扩张自己的势力。

    乃至是背靠刘瀚文，完全掌控南海道的生命补剂工厂。

    这可是全联邦20%的工厂！

    工业内迁前三年是迁移各种重工业，生命补剂工厂的迁移到现在还没有定下。

    因为生命补剂工厂原材料运输成本并不高，安全上的考量要高于其他条件。

    假设交趾郡收复，交趾平原将成为南方的重要粮仓，那么就更不需要迁走了。

    哪怕公羊复现在随时可能面临牢狱之灾，但他依旧会想要扩张自身的权力。

    争权夺利几乎是刻入每个官员的骨子里。

    “一切就按刘叔说的办，我这边可以给您提供协助。”

    “好，到时候我会让南海监司与你对接。你也不用太担心，这个事情我不会进行刑事诉讼的，所有违规人员都会让你们内部解决。”

    “多谢刘叔。”

    “不用这么见外，当年你爸帮了我很多，我总不能看你被当替罪羊。”

    寒暄一会儿后，电话挂断。

    刘瀚文脸上温和的神色迅速消退，他面露思索，思考如何借机发挥。

    两千亿太少了，三千亿赔偿款肯定是够了。

    但除了赔偿款，南海道环境问题，居民就业问题，工厂迁移后的各种问题都需要钱。

    还有复辟派的事情，让他意识到生命补剂委员会内部也有许多问题。

    那么想要解决这些问题，或者说不让这些问题在工业内迁期间爆发，他就需要在生命补剂体系里安插自己的人。

    安插太麻烦了，没有时间与余力让自己慢慢布置，不如直接扶持公羊复。

    任何方面都要有施加影响力的手段。

    刘瀚文很清楚自己只有六年的窗口期，甚至可能是五年。

    如今各道与武侯们都等着自己割肉，给他们输送转移产业，所以基本都愿意听自己的。

    以前与自己红脸的老家伙，如今跟他说话都是客客气气的。

    武德殿十二席也是如此，他们同样不会去随意招惹刘瀚文。

    只要他能稳步推进工业内迁，那么他就拥有堪比联邦首席的权势，没有任何一人会无缘无故正面与他对抗。

    工业内迁是共识，任何人都改变不了，包括刘瀚文自己。

    但只要工业内迁完成，自己就会失去目前的影响力。

    刘瀚文得利用好窗口期。

    财税户籍总司。

    堀北涛坐在大厅内，他已经连续坐了一个月，每天从早到晚，关门就离开，开门就进来坐着。由于穿着得体，仪态与样貌都不像邦民，更不是通缉犯，所以并没有人赶他。

    华夷之别不是靠样貌去辨别的，神州文化圈内说着同一种语言，就很难从外貌去辨别。

    何况华族并非单一民族，这是一个对神州内部所有公民的一种统称，华族也存在白种人。

    当年政策还没有收紧的时候，就堀北涛所知道的，大量有关系和人脉的扶桑人都改姓易服了。华夷之别的政治性质，要远胜于民族性质。

    如果当年堀北涛有关系，他也不会继续当邦民。

    可惜没有如果，他既然接手了京都帮，那就要承担起相应的责任，为同胞谋求更好的生存环境。唯一的途径就是依附于某位武侯。

    但自从六月份以后，他再也没能联系上陈家，无法见到陈武侯。

    仿佛彻底失联了一样。

    然后工业内迁开始，无数工厂与企业开始筹备迁移，就算没有轮到他们，也开始跟着进行裁员。这明显就是想要贪污属于邦民的赔偿。

    员工辞退了，但他们完全可以留有档案，到时候可以把所有钱都贪下来。

    普通邦民不了解，但堀北涛是读过书的，这些年也一直在关注政策导向。

    他一眼就看出企业想干什么。

    可邦民几乎没有维权渠道，组织工人罢工或闹事，可能被扣上暴动的帽子。

    平时都是依靠帮派，让黑帮对接某个大人物。

    就如他们京都帮，赔偿款肯定会拿一部分，但遇到这种事情就会站出来帮自己人争取利益。否则邦民怎么可能跟企业对抗？

    别说他们了，就算是合法公民，在与企业的对抗之中也很少能讨得了好处。

    原本这件事情很简单，只要拜托一下陈家。赔偿款的事情京都帮拿一成，陈家拿三成，邦民拿剩下的六成。

    可他根本联系不上陈家，见不到陈武侯。

    堀北涛感觉跌入深渊，以前能从容应对的那些企业瞬间变成了庞然大物。

    上一任京都帮首领死的时候，他都没有感觉到这么无力与绝望。

    没有权力的庇护，他们就像一只蚂蚁一样。

    “先生，王大秘叫你去一趟办公室。”

    堀北涛顿时振作起来，连连点头道：“好……好！我马上就去。”

    三分钟后，走过长廊，他进入了秘书处的办公室。

    王秘书坐在位置上，没有过多言语，直接甩来一张身份证和银行卡。

    “这是我给你弄的身份，以后你就叫王大锤。卡里有一百万，足够你去任何一个地方重新开始生活。”堀北涛愣在原地，问道：“王大秘，那京都帮怎么办？”

    王秘书摇头道：“以后没有金融补剂了，也不需要京都帮了。”

    他们现在站在王首席一方，是根正苗红的固守派官员，怎么能跟邦区黑帮牵扯在一起？

    想要赚钱可以通过其他方式，只要手中还有权力，那么财富自然就会聚拢过来。

    之前陈武侯远程遥控大量的帮区黑帮，一方面是金融补剂需求，另一方面也需要让邦区保持基本的稳定，不能影响到工厂生产。

    谋杀案，帮派火拚，各种恶徒横行听起来很混乱，但并不会引发社会动荡，更不会影响生产。大灾变之后的十几年，社会思潮早已进行了重塑，人类的耐受性比自己想象中还高。

    就算是邦民，大部分人都是能有口饭吃，咬咬牙就活下去了。

    陈系遥控邦区黑帮，完全是出于自身位置与利益的考量。如今位置与利益变了，那么自然就没必要继续与邦区牵扯。

    “你拿着这个身份和钱，隐姓埋名去生活。虽然不能考公，但也能安稳过完下半辈子。”

    王秘书摆摆手，做出逐客的姿态。

    伪造的身份无法通过政审，但正常生活足够了。

    堀北涛并没有离开，看着桌上的身份与银行卡，迟疑片刻之后，扑通一声跪下。

    “求王大秘帮帮平开邦的人民，如今大量企业在辞退工人，上百万扶桑工人拿不到赔偿。”“这关我什么事？”

    王秘书微微皱眉，这小伙子有点不识趣了。

    “赶紧拿了东西，别在这里妨碍我工作。”

    堀北涛用头抵着地面道：“求王大秘做主，我愿意不要这个身份和一百万。”

    “嗬嗬，还想当英雄？”

    王秘书收回身份证和银行卡，喊来警卫给堀北涛拖了出去，直接丢在大街。

    堀北涛还不愿意离开，然后又被警察带走，直接关进了拘留所。

    一连关了七天，然后才被放出来。

    “王大锤，你的东西。”

    警察丢给他一个书包。

    堀北涛打开一看，里边是一张身份证与银行卡。

    他脸上的倔强开始消弭，露出了释然的笑容。

    他本以为自己恨陈家，恨陈武侯，恨联邦。

    但最后发现自己不恨任何人，只是埋怨世界的不公。

    耀眼的阳光照在身上，宽敞的马路上车流不断。

    苍梧城内雾霾并不严重，至少阳光能照进来。

    似乎等待他的只有阳光大道。

    堀北涛背起背包，打了一辆出租车返回邦区。

    他是想要正常生活的，一个合法身份和一百万足够找个小城市苟活下半辈子。

    想当英雄也要有资格，就像他那个十年没见的老同学一样，他可以是英雄。

    但在离开之前，堀北涛还是想为同胞再做一些事情。

    如果没有赔偿款，很多家庭会分崩离析，孩子会饿肚子，母亲要卖淫，父亲要卖肾。

    这无关那虚无缥缈的大和民族，堀北涛只是为了一个个切实存在的家庭。

    初中政治课上，政治老师说过，黄金精神是清晰认知到世界的苦难，仍然愿意去面对它。

    英雄不需要历史的丰碑记载，英雄是英雄本身。

 第311章 关于华夷之别的解决路线 

    九月一号。

    某王姓男子在拘留所呆了一周，出来已经是九月份。

    九月份的南海异常炎热，室温达到了39度，沥青路面在烈日炙烤下空气都微微扭曲。

    一个地区气候的变化不再取决于经纬度和季节，而是最近古神圈的变化。

    古神圈每一次暴动都会遵循五行相生相克的规律，五行又会影响附近的环境。

    学界将这种现象称为五时，用以描述古神圈五行循环的规律。

    每年火时，南海道气温都会急剧攀升，坏处是影响工业生产，缺乏有效的降温手段，南海道政局专门制定了假期。

    但每年依旧会热死几十上百人。

    可能是因为死了两头巨兽缘故，今年气温算是低的，并没有出现超过五十度的极端气温。

    陆昭乘坐军用皮卡进入平开邦，曹阳开着车，一只手搭在车窗上，额头冒汗，道：“妈的，这天气真不适合出门。”

    陆昭坐在后座，感觉皮肤像是泡在水里一样黏稠。

    超凡者的耐受性体现在生命力的顽强，很难冷死、热死、发烧感冒，其他方面与普通人一样。他们也会出汗，感觉到冷和热。

    陆昭作为南海人，挺讨厌南海这种湿度太大的环境。

    在帝京读书的时候，天气再热只要保持干燥还能忍忍。在南海就是一个蒸笼，无论冷热都无处可躲。这也是南海道居民全年每天洗澡的原因。

    每天大量出汗，如果不洗澡比猪还臭。

    陆昭道：“我昨天吩咐你的任务，你转达给各中队长了吗？”

    “都跟他们说了。”

    “他们什么反应？”

    “……”

    “跟我说实话。”

    “他们其实没什么反应，既没有太排斥，但也没有太重视。”

    曹阳劝说道：“陆支队你知道的，我是个粗人，向来有一说一。遵守规章制度固然是好的，但也不能管的那么死，连执法行为都要管。”

    “您总不能抓住这一点，去处罚执法不文明的战士吧？”

    早在抓捕李沐风的时候，陆昭就发现了特反部队暴力执法的风气。

    工作内容与环境导致每个人都会一套大记忆恢复术，执行任务经常过度使用暴力，经常有把人打伤的情况。

    对待犯罪分子自然要提高警惕，但也并非每个犯罪分子都达到立刻枪毙的地步。

    特反战士不是江湖侠客，他们更应该遵守法律法规。

    对此，陆昭并没有立刻站出来让人更正错误，而是展开了实地考察与谈话。

    他得出了一个结论，这是制度监管上的缺陷。

    很多战士对于暴力执法是可有可无的态度，除开特反战士的身份以外，大家都是正常人。

    不可能有“我一定要对他人施加暴力”这种变态心理，反社会人格是过不了政审的。

    其次战士们一般是协助查案，要搜查的人基本都是嫌疑对象，不需要他们去排查。

    最后也是最主要的原因，早些年联邦一直在宣传华夷之别，进行了大量带有政治色彩的民族主义叙事。这样有助于在混乱时期凝聚人心。

    换陆昭作为决策者，他大概也会下达同样的命令。

    世界上从来没有两全其美的事情，要分清楚主次矛盾，先解决生存问题，再解决其他问题。邦民也是人民，普通人是占大多数，这个是事实。

    邦民的暴动与叛乱也是事实。

    极度匮乏的生存环境下，每个人都是一头野兽。与其去赌真善美能让大家团结，不如相信切实的暴力。当初制定华夷之别的武侯们也从未被民族情绪蒙蔽，否则对于华族的定义就不会是以地域划分。但是就算是以地域划分，在生存压力极大的环境下，整个社会就像一个熔炉，将华族的概念赋予给每一个公民。

    抛开人种文化的区别，坚定维护作为华族的利益。

    华族比起一个传统意义上的民族，更像是一个超越一切文化，地域，人种的共同体。

    在名为大灾变的熔炉之中淬炼，为了生存竭尽全力。

    联邦没有吸纳神州以外的民族，但神州内部本身的民族构成也足够复杂。

    今日却呈现单一的华族身份认同。

    这可能是华夷之别最大的收获。

    而民族主义是一把双刃剑，武侯们开了一个头，那么这个过程与力度就不是他们所能控制的。如今已经达到了最大阈值。

    因为神州文化早就几千年前就将奴隶这个“基因”给消灭，不像周边地区还保留类似文化。真要追溯起来，唐朝就有外族人当官。

    越是强盛就越开放，越是弱小就越封闭。

    这是一直以来的规律，每一个大一统朝代最强盛的时候，都能够接受新事物。

    华夷之别的问题根源是资源匮乏。

    只要重新获得更多的资源，让发展代替矛盾，就能够改变华夷之别。

    陆昭则在思考，他应该如何积累相应的经验，或者更加具体的了解状况。

    不能将一切寄希望于未来解决，到时候可能就会手忙脚乱。

    比如特反部队暴力执法的问题。

    这既是在尝试改善华夷之别，更是积累建立监管机制的经验。

    在陆昭看来，联邦现在最需要的是重新构建监管机制，这样才能系统性的解决许多问题。

    而不是靠个人的威望与利益许诺。

    就他现在在特反部队的威望，没办法一句话就要所有人遵守，但亲自带队大家还是会给面子的。这就属于空中楼阁，就算他一句话能让所有人遵从，那等他离开之后一切都将变回原样。

    他要当的从来不是草莽英雄，而是一个能解决问题的领导者。

    车内陷入了沉默。

    陆昭不是尴尬，他只是在思考。

    曹阳通过后视镜，看着那张俊朗的面庞的沉思。

    虽然不明白陆支队要纠结这种事情，他们又不是在搞屠杀，顶多打伤几个人，但他又很清楚陆支队未来会是一个大人物。

    就像那些经常出现在新闻里发言的武侯们。

    要是领导们都像自己一样，曹阳反而觉得是一件糟糕的事情。

    他道：“陆支队，我可以尝试帮你管管，不过仅限于机动大队。”

    陆昭问道：“你打算怎么管？”

    曹阳挠了挠头，回答道：“那当然是看到了嗬斥两句，陆支队打算让我怎么管？”

    陆昭道：“回头我得先写个报告，向上汇报一下。”

    “好吧。”

    曹阳既感到无奈，又非常佩服。

    不遵守规则非常简单和爽快，他就属于不太守规则那一种，除了违法犯罪以外，各种违规行为基本都干了。

    遵守规矩需要莫大的自制力，特别是身居领导岗位。

    半小时后，陆昭与曹阳带领的特反中队与治安局汇合。

    特反部队不参与调查，但陆昭还是简单了解了一下案件近况。

    周晚华已经摸清楚了整个京都帮走私脉络，并判断出京都帮藏有大量高阶超凡者。

    这些人很有可能是反联邦分子，参与了当年的叛乱。

    很多秘密是经不起调查的，在同一个地方生活了十几年，大概率会暴露踪迹。

    只要稍微走访一下，不难查出来。

    而一个涉及人员众多的案件，办案时长往往是以年为单位。

    在周晚华的努力下，京都帮生命补剂走私人员死亡案件的推进速度极快。

    “陆哥，你看一下这个，想来你一定很感兴趣。”

    周晚华神秘兮兮的给陆昭拿了一份档案。

    陆昭接过档案，从里边拿出了几张照片与一张资料。

    照片里是一个穿着皮夹克的青年，单眼皮，宽额头，鹅蛋脸，样貌应该算六分。

    在人群之中比较显眼，从小到大应该能称得上校草一词。

    陆昭看到照片没有什么反应，他不认识这个人，也没见过。

    又看了一眼资料。

    姓名叫堀北涛，27岁，扶桑人。

    陆昭面露思索，感觉有些熟悉，但短时间内想不起来。

    他开始主动的去搜索记忆，很快一张稚嫩的脸庞出现在脑海里。

    自己有个初中同学也叫堀北涛，算是他在来到抚养院头两年里关系最好的男生。

    因为这小孩比较成熟，并且性格不错，没有什么太大毛病。

    陆昭不喜欢和小孩玩，但也不排斥正常的社交。别人来跟他攀谈，他不至于甩脸色。

    当时堀北涛是扶桑人，但能说一口流利的雅语。

    后来因为改制问题，他被提出了抚养院，听说去了专门安置邦民的学校，从那以后就没有联系了。本来他们关系就不深。

    周晚华道：“这是如今京都帮的头目，我最近在追查他，发现他曾经跟你待在一个抚养院。”“你认识他吗？”

    陆昭回答道：“以前认识，但这么多年过去了，早就不熟了。”

    “也是。”

    周晚华继续道：“现在案件的突破口在这小子身上，只要能够成功抓到他，就可以了解京都帮在走私产业中的运作。”

    “进一步延伸，或许能让他帮我们指证药企。咱们现在是特反、监司、治安三大部门合作，说不定能撬动那些巨企。”

    周晚华有些兴奋，不仅是为了功勋，还有对巨企的打击。

    他一直认为各大药企是畸形的，每个企业应该拆成三四个，否则他们掌握的社会财富太大了。陆昭意味深长道：“你能撬动巨企说明有人想让你动，在这个事情上，我们还是小心一点。”监司下场一看就是刘首席安排的。

    通过这一举动，陆昭能敏锐察觉到生命补剂委员会与刘首席联盟的脆弱性。

    其中的主要原因应该是刘首席不是生命补剂委员会的共犯，只有共犯才会在面临外部压力的情况下形成牢不可破的联盟。

    刘首席调查药企，可能是因为鸟怪问题，也可能是另有所图。

    陆昭目前知道的不多，暂且不妄加猜测。

    但任何图谋，即将达成目的或者达成目的那一刻就会暴露。

    陆昭与周晚华开始走访调查关于堀北涛。

    他们发现这个人在平开邦普通居民里声望挺高，基本没人对他进行告发，更不会提供情报。然后周晚华发动金钱攻势，稍微拿出点钱立马就帮派分子口中获得堀北涛的情报。

    他日常住所，平日里喜欢去的地方，车辆型号。

    九月二号，周晚华锁定了堀北涛确切位置，并开始布置抓捕行动。

    九月三号，一则新闻刊登，立马引爆了舆论。

    《大量企业辞退工人，保留档案骗取赔偿款》

    堀北涛给各大报社实名投稿举报。

 第312章 袭击 

    平开邦，一处高档公寓楼。

    居住在这里的基本都是邦区上层阶级，要么是帮派头目，要么是企业家，或者是企业工厂的管理层。只要有人的地方就有阶层，民族之间有矛盾与压迫，民族之内也存在压迫。

    京都帮也并非良善，大部分时间他们都是扮演压迫扶桑人的角色。而扶桑人也并非良善，他们同样在压迫与歧视其他族群。

    根据情报，堀北涛就居住在这里，门牌号1402。

    公寓十几米外的马路旁边停着一辆轿车，陆昭、周晚华、曹阳三人坐在车内，周围几十个特反战士乔装打扮。

    就在他们准备实行抓捕行动的时候，一辆辆车驶来，停在了公寓门口。

    紧接着长枪短炮的记者们争先恐后的下来，冲进了公寓内。

    看到这一幕，陆昭等人都懵了。

    这是发生什么事？怎么这么多记者？

    “怎么这么多记者，给我查一下到底发生了什么事！”

    周晚华通过对讲机给下属发号施令，已经完全代入分管局长的职务。

    十分钟后，治安局下属经过调查，询问了苍梧城内的一家报社，得知了今天的新闻头条。

    《平开邦十万工人被辞，企业意图骗赔偿款》

    周晚华骂了一声道：“整个南海的钢铁工人也就十万，一个邦区怎么可能会有这么多钢铁工人。我们是不是暴露了，这小子在用舆论保命。”

    联邦归根结底还是文明社会，公众监督和舆论是有用的。

    他们不可能在这个时候对堀北涛实行抓捕，那样会引起更大的舆论

    就算武侯爆出丑闻，那也会挨武德殿私底下批评，让他最近消停一点。

    一个很简单的道理，装死做戏的成本比直接与公众舆论硬碰硬低，没必要与公众对着干。

    案件明天再查也不迟。

    陆昭道：“先中止行动静观其变吧，现在肯定是不能抓了。”

    “也只能这样了，我倒要看看舆论能保他多久。”

    周晚华虽有些不爽，但没有失去理智。

    舆论来得快，去的也快。

    如果这件事情是假的，抓捕堀北涛就更加轻松了。

    随后周晚华安排了四组人，24小时轮流盯着堀北涛，并让陆昭在平开邦常驻一个中队。

    只要有任何异常情况，特反部队都能快速实行抓捕。

    陆昭则特意安排了曹阳带队。

    曹阳最近破了五关，成为三阶超凡者只是时间问题，一旦生命力积累到位就能自动晋升。

    他现在算是陆昭的左膀右臂，大部分行动任务都是曹阳带队。

    曹阳在情商和政治工作上极差，可以说是灾难性的，但在执行力上非常强。

    在关于特反战士文明执法的事情上，别人都在问为什么，曹阳是第一个转达给所有连队队长的人。光是这一点就足够让陆昭重视了。

    公寓内，堀北涛看着挤满了客厅的记者。

    “堀北涛先生，请问您给我们的消息属实吗？”

    “堀北涛先生，您有证据吗？”

    “那些工人真的被辞退了吗？”

    “具体是哪些企业和工厂？”

    每个人都带着灼灼的目光。

    这个时代信息管控并不严格，记者想要赚钱就得搞大新闻，报社想提高销量就得弄噱头。

    只要他敢爆料，就算是假的许多报社也敢刊登。

    如果是真的，那他们就会更加疯狂炒作。

    工厂企业的势力很大，但对于报社来说不算什么，双方都没有从属关系，根本不需要害怕。邦民工人，工业内迁赔偿款，贪墨。

    这三个词汇光是听着就劲爆。

    单纯说邦民舆论场上掀不起波澜，但工业内迁赔偿款是现在社会最大的热点。

    华族公民也不是傻子，到了涉及钱的问题上，大家更关注监管机制是否完善，自己的利益能不能得到保证。

    如果邦民的赔偿款是完全没有监管的，自己的赔偿估计也悬。

    堀北涛就是抓住了这一点。

    他要争取的不是同情，而是社会同一阶层的担忧，引起联邦高层注意，逼迫企业进行退步。暴乱和抗议才是下策，那样只会给敌人递刀子。

    暴力永远是最后手段，把暴力常态化是一种错误。

    何况邦民的暴力不可能逼迫联邦退让。

    南海道政局大楼。

    柳秘书看到新闻的第一时间就去汇报给了刘瀚文。

    刘瀚文看着报纸，脸上神态毫无波澜。

    他并不意外这种事情，反而是如果没有这种事情出现，才更让他感到意外。

    只要涉嫌赔偿的事情，基本就免不了贪污腐败事件。

    主持工作的领导不拿，执行层也的干部也会拿，就算领导和干部不拿，那么下边的小吏也会拿。一个办公室的小吏，只要给他机会，他敢冒着坐牢的风险去把赔偿款拦截下来。

    人总是把自己想象得很聪明，实际上利益摆在面前的时候，总会有人失去理智。

    明知道有些钱拿了一定会出事，依旧是有人前仆后继。

    贪婪是人的本性。

    刘瀚文吩咐道：“这个事情先让他发酵一下，等舆情起来后你再进行处置，这样子也好让企业再多掏点钱。”

    柳秘书点头道：“明白。”

    他也正愁没有借口倒逼企业掏钱。

    官府与企业是绝对的上下级关系，可具体到某个部门就不一定了。

    至少柳秘书没有这个权力与威望，能找了苍梧所有企业，跟他们说“要么拿钱，要么拿命’。官府也只是立于不败之地，他们可以让企业掏钱，具体能掏出多少就看官员的能力。

    这是双方角力的一个过程。

    就像很多所谓公益企业家在报纸上卖惨，哭诉暗示自己被权贵陷害，实则是违规拿取补贴被发现，或者后台垮了还想继续赚钱。

    于是就想通过舆论倒逼官府。

    这种行为很危险，却也有一定作用。

    反之，官府也可以借用舆论，对它们进行打击。

    这就叫师出有名。

    黑帮收保护费都要拿条鱼，官府自然要更文明一些。

    本来柳秘书是打算让企业也投资买下土地，以此来让他们掏钱。

    或者弄一个环境治理费用，让他们一次性结清。

    至于那个叫堀北涛的曝光者，则是无人在意。

    柳秘书猜测这人可能会出事。

    如果他死了，那舆情就会更大，到时候就能更好的借题发挥。

    没有人会无缘无故关注一个人的死活，这无关这个人是不是邦民，还是华民。

    在柳秘书看来都一样，都是两条腿的人，棍子打在身上都是一样的疼。

    邦民被贪污的是钱，华民被贪污的也是钱。

    都是他们赖以生存的宝贵资源。

    刘瀚文与柳秘书要做的就是确保大部分人都能拿到赔偿，而不是心疼某个具体的人。

    三小时后，天色彻底暗下来。

    喧嚣过后，是死一般的寂静。

    送走最后一波记者，堀北涛关上房门，并没有开灯。

    他坐在沙发上，对着远方南铁区的灯光夜景点燃一根香烟。

    深吸一口，再吐出。

    嗡嗡嗡！

    放在茶几上的手机开始震动，屏幕亮起是一个陌生的号码。

    堀北涛没有马上接，而是慢慢抽完一根烟，等待对方打来第二个电话，他才拿起手机接通。“堀北涛是吗？”

    电话那头传来颇为傲慢的嗓音。

    这种语调他并不陌生，一部分华族企业高管都这样，总是一副趾高气昂的模样。

    他们不止对邦民这样，对待华族劳工也好不到哪去。

    再追溯十五年前，他还在读小学五年级的时候。印象中自己那个死去的母亲，对待“部落民’同学也是这样。

    部落民，一个大和民族极力掩盖的种姓制度。

    在还未开化的百年前，幕府还统治着扶桑地区，深受神道教与佛教影响，对于洁净有着偏执的追求。屠宰、掏粪等工作被认为这是污秽，由一类社会地位最低的贱民负责。

    这些人统称为部落民。

    在联邦统治之后，这种种姓制度被废除，但一直到大灾变之前依旧存在。

    比如扶桑各大企业面试会准备一本户籍大全，一旦看到户籍地点曾经是某部落就会被淘汰。扶桑的私家侦探一大业务就是调查别人祖上是不是部落民。

    所以堀北涛对于帮派内的“大和民族’嗤之以鼻，在他看来这跟华夷之别没区别，甚至更恶劣一些。联邦都没要求邦民只能去掏大粪。

    又如天竺教的种姓制度，贱民都不能与高种姓接触。

    “是我。”

    “京都帮要多少钱？”

    “我不要钱，我的要求很简单，如实给邦民发放赔偿款，能有七成到账就好。”

    堀北涛弹了弹烟灰，并没有摆出非常强硬的姿态，语气缓和道：“你也知道，再这么闹下去，对谁都不好。”

    他是来要钱的，如果能把钱要到手，那就换个地方生活。

    电话另一头，嗤笑道：“你有点痴心妄想了，就你一个京都帮想要七成？真以为陈武侯还在你们背后吗？”

    “给你五百万，拿着这个钱给我消停下来。”

    堀北涛摇头道：“我的要求不会变。”

    “那就不谈了。”

    对方没有继续说下去，直接挂断了电话。

    没有什么争执，确定谈不妥后立马不再沟通，进行下一步行动。

    帮派只是对普通人来说是庞然大物，对于企业来说却不是。

    特别是如今京都帮刚刚遭受严打，明面上的势力已经被消灭，又失去了陈家的支持。

    堀北涛不知道联邦高层具体出现了什么变故，但他现在的情况非常糟糕。

    京都帮已经名存实亡了。

    他大可以再召集残余帮众，但那些人只会坏事。

    如今自己的保护伞只有舆论和无犯罪记录的身份。

    当然还有自身的实力，至少要保证自己不被抓住，要是被抓进去，那就可能会被冷处理。

    凌晨两点。

    街边一排排车停靠，其中一辆车上曹阳与三名机动大队的战士静坐，盯着不远处的公寓楼。忽然，曹阳虎目一睁，杀气进发而出。

    “有状况，我们上去。”

    堀北涛没有睡觉，接下来的一段时间他都不打算在家里睡觉。

    不然可能一闭眼就再也睁不开了。

    他起身去厨房倒了一杯水，缓解干涩的喉咙。

    突然一个莫名的心悸涌上心头。

    堀北涛环顾四周，没有看到任何人，但他还是立刻使用能力潜入阴影中。

    砰！

    几乎是在他俯身潜行同一时刻，阳台的玻璃轰然炸裂。

    一颗颗子弹从窗外射进来，扫射着客厅一切。

    沉闷的枪声连成一片。

    堀北涛想要从门缝里跑出房间。

    下一刻阳台上的黑影快如闪电，一瞬间便拦在门口处，他伸手抓向蠕动的阴影。

    一缕青光浮现，一根根粗壮的藤蔓扎入阴影，直接把他拽了出来。

    手掌死死捏着堀北涛脖颈，让他无法呼吸。

    他就像一条死狗一样，连反抗的余地都没有。

    三阶超凡者，五行木性。

    联邦社会上同样有许多超凡者，只要涉足邦区生意的人，就没有简单的。

    京都帮听起来很大，那也是陈武侯想让他们大。

 第313章 陆职务 

    堀北涛死死盯着黑衣人，对方蒙着面，只露出一双眼睛。

    他知道那些企业一定会报复，在平开邦招工的钢铁企业是联邦第二大的钢铁企业，联邦控股企业，必然有着许多高阶超凡者。

    可他没想到来得如此之快。

    哪怕是黑帮吵架，那也得隔夜才火拚。

    企业处理这种事情直接派人来杀我？

    他们以前都这么直接的吗？

    黑衣人没打算直接杀了堀北涛，随手将他甩到墙壁上。

    巨大的力度撞得上下楼为之晃动。

    许是高端公寓的人都懂得体谅他人，或者睡眠质量极好，这个时候愣是没有一个人开骂。

    堀北涛从墙壁滑落地面，还未等他喘口气，一只脚就踩到了他头顶上，将他的脸碾入地上的玻璃渣子。“小畜生，给了你机会，你不识擡举。以前卖陈武侯面子，跟你们好声好气的，真以为是跟你们这群社会残渣客气吗？”

    阴冷的声音钻入耳朵。

    堀北涛再度感受到了无处不在的体制，对于曾经总长那句“出来混是看关系的’有了更深刻的领悟。并非以前企业良善，而是京都帮背后有陈家。

    曾经京都帮靠在陈家这棵大树下，就算是黑手套也是半只脚踏入体制内。

    失去了陈武侯庇护，平日里看起来很讲法律的企业，立马就会变成豺狼虎豹。

    总有人以为有了超凡力量就可以为所欲为，离开了各种组织与势力就能逍遥自在。

    但没有了背景和关系，很多人杀他就跟捏死一只蚂蚁一样，没有任何的顾忌。

    “闹笑话了，人家根本不讲规矩，只希望舆情能稍微帮到一些人吧。

    堀北涛嘴角上扬，露出了自嘲的笑容。

    “我让你笑了吗？”

    黑衣人见状下手更重，一脚将他鼻梁踢断。

    他抓起堀北涛衣领，打算把人带走处理。

    在家里确定被杀与失踪舆情不同。

    突然，门外传来急促的脚步声。

    黑衣人豁然回头，一声足以震碎耳膜的巨响在狭小的玄关内炸开。

    轰！！！

    金属大门被踹开。

    门板如同一枚出膛的炮弹，直直砸向黑衣人。

    三阶木系超凡者反应极快，手掌血肉中长出一根根藤蔓缠绕抵挡门板。

    紧接着，三道魁梧如熊的身影冲了进来，手持黑色现代直刀，扑向了黑衣人。

    在复杂狭小的地形里，高阶超凡者使用冷兵器会比热武器战斗力更强，特别是同阶战斗中。特反部队都会规定战士执行任务，至少要带一把直刀备用。

    保证在紧急情况下，能最大化自身战斗力。

    曹阳一刀劈开藤蔓，一脚瑞在门板上将黑衣人击退到客厅。

    随行的三名特反战士持枪瞄准，红外线瞄准黑衣人头部。

    堀北涛被救下来，终于有了喘息的机会。

    “还是三阶超凡者，都把枪丢了，子弹不一定能打穿人家的皮。”

    曹阳浑身气血翻涌，身形因神通而暴涨了一圈，身高达到了惊人的2.5米。

    手臂肌肉要比许多女性腰围宽。

    他双目赤红，面露狞笑道：“这位兄弟，这人我特反部队保了，现在跑还来得及。”

    三阶超凡者大概率曾经是体制内的，甚至可能是特反部队走出去的。

    曹阳只是性子比较直，并非蠢货，他也不想与一个未知的三阶超凡者在狭小的地方拚命。

    听到特反部队名字，杀手瞥了一眼瘫在地上剧烈咳嗽的堀北涛，没有任何恋战，转身直接从十四楼的阳台一跃而下。

    几根藤蔓从手掌飞射而出，勾住下方的空调外机，带着他在夜色中迅速远遁。

    杀一个没有背景和靠山的堀北涛是小事，要是杀了四个特反战士，那事情就大条了。

    到时候惊动特反总队，乃至是南海道政局，彻查下来他也跑不了。

    何况在室内面对四个二阶肉体类超凡者，稍有不慎可能会翻车。

    三阶超凡者的战斗力处于一个非常平衡的状态，不同序列的超凡者区别非常明显。

    有的超凡者只有肉体力量，没有攻击手段，实力可能不如具备杀伤力神通的二阶。

    类似医药、服食、命理，这些都是功能性神通，不具备战斗能力。

    具备杀伤手段的超凡者，也会因神通不同，产生不同的破坏力与专长。

    但归根结底都已经具备了对热武器不对称性打击，常规热武器无法跟三阶超凡者抗衡。

    无论热武器在威力上如何优秀，都避免不了操作者是人。

    只要是人就会死。

    一个三阶超凡者的肉体力量，只需要稍微一用力就能打断大腿骨，击中脑袋必死无疑。

    特别是在复杂地形，热武器基本不被作为对抗三阶超凡者的首要选择。

    就算拿炮火洗地，也不一定能确保击杀，动用核武器、温压弹、航空炸弹这些又没有必要。三阶超凡者需要同阶，或者更高阶超凡者才能进行有效反制。

    因此，任何国家与体制都将三阶超凡者视为中流砥柱。

    在生命开发体系下，三阶又是一个比较适中的位置。

    在保证资源充足的情况下，培养一个三阶超凡者难度只比培养一个顶级学府学生差不多。

    假设一万人里出一个三阶，那么十亿人就有至少十万个三阶。

    十万人基本就能填满所有实权岗位，从副吏到主官级的核心骨干官员群体。

    很多人追求三阶超凡者就是要跻身统治阶级。

    这是一个不需要依附他人，无法被剥夺的社会身份。

    只要成为了三阶超凡者，就算离开了体制内，也能受到各大企业的优待，年薪百万是起步价，还有各种隐形福利。

    如果不需要上进，离开体制进入企业是一个非常不错的选择。许多离开了体制的高级超凡者，就是为了享福。

    生产生命补剂的药企是第一选择，各行业龙头企业其次。

    室内恢复了安静。

    堀北涛撑着最后一口气晕了过去。

    曹阳松了口气，开玩笑道：“一个二等功就这么跑了。”

    其他三名特反战士肃杀的神态立马缓解。

    “曹队，这二等功可能是躺棺材里拿，咱们可不想要。”

    “室内与三阶超凡者爆发战斗，胜算估计不超过三成。”

    “曹队，这人要抓回去吗？”

    “我问一下陆支队。”

    曹阳拨通了陆昭电话，复述了一遍情况，问道：“陆支队，需要我们把人带回去吗？我看他伤得挺重的。”

    陆昭思索片刻，道：“把他送去南铁第一医院，你们负责看守，可以让记者去看望。”

    直接带走容易引火烧身，让公众质疑自己与企业有染。但放医院就可以避免这种问题，还能给第九支队争取一个好名声。

    同一件事情，处理方式不同会带来不同的结果，特别是在处理公众舆论上。

    这是陆昭作为领导应该考虑的。

    何况如果连人民的舆论都不在意，又谈何为了人民？

    群众工作是必要的，无论是对第九支队内部的，还是社会层面的。

    不能因为自己是军人，就能肆意妄为无视舆论。

    他特意再次吩咐道：“如果路上遇到记者，你记得告知他们实情，行为举止不要太粗暴。”“是！”

    曹阳挂断电话，示意属下把人带走。

    他们四人刚一下楼，立马感受到了躲藏在暗处的目光，隐约可以听到快门声。

    似乎确认是特反战士，有记者开始冒头跑过来。

    “这些狗仔队还真是疯狂。”

    曹阳面露无语，由衷感叹这些记者胆大包天。

    只要有新闻连命都可以不要。

    这也算是重赏之下必有勇夫，在纸媒为主的时代，各种报刊杂志竭尽全力挖掘新闻。

    有时候一张照片就能让一名记者财富自由。

    九月四号，清晨，八点整。

    南铁第一医院门外早已被记者们围得水泄不通，甚至有电视台在直播。

    袭击是五个小时前发生的，报纸是早上六点印出来的，舆情是七点被彻底点爆的。

    因为拆迁款事关苍梧与邦联区全体工人，面对共同的利益，人们突破了具备政治色彩和各种口号与宣传站在了一起。

    在这件事情上，隐隐间已经不存在华夷之别。

    工人们不会蠢到觉得企业只敢拿邦民的赔偿款。

    亲不亲阶级分，邦民工人是工人，华族工人也是工人。

    医院一间独立病房外，门口有两个便衣特反战士看守，他们只携带了一把手枪。

    全副武装出现在公共场合是需要审批的，他们的任务是协助调查。

    这年头枪械泛滥，但还没到部队士兵随意全副武装出行。

    一个个记者排队进入病房，每个人只有十分钟采访时间。

    有人给特反战士们塞红包，能够获得更长的采访时间。

    起初看守的人还挺乐意赚外快的，后来眼看金额快速积累到数万块，他就识趣收手了。

    数额太大他也怕出问题。

    房间内，堀北涛半靠在床头，脸色苍白如纸，鼻梁上的石膏固定架让他显得有些滑稽。

    “你好，我们是《南海晨报》的。”

    “你好。”

    “堀北先生，请问昨晚刺杀你的是哪家企业派来的？”

    “我不知道。”

    “关于十万工人被辞退，你有证据吗？方便公开吗？”

    “我有证据，但不是十万个，而是上千个工人的求助，我想这种情况不少。”

    “有人说你是黑帮少主，你是因为分钱出问题了才举报的。”

    “我长辈确实是黑帮，我也确实负责一些事务，但那都是正规的管理工作。如果说我也想分钱，那企业可以走法律程序告我，显然他们没有这么做。”

    堀北涛有条不紊地回答记者各种问题，很多问题都挖了坑，稍微回答出问题都能让他陷入劣势。这也是他的一次机会。

    自己每多活一天，舆情就会大一分。

    无数工人将会受益，这不局限于平开邦的扶桑人，而是惠及万千工人。

    他脑子除了这个已经没有其他事情。

    开弓没有回头箭，落子岂能悔此棋？

    既然已经选择曝光，那自然要干到底。

    而且特反部队蹲守在自己家附近，在最后关头把自己救下来，说明背后有大人物希望自己继续发力。接下来的十个小时，从早上到傍晚，堀北涛接待了到场的所有记者，不断的复述类同的话术。一直到晚上六点，堀北涛嗓子已经说冒烟了。

    最后一个记者离开，紧接着一个西装革履的中年人走进来。

    双方对视，堀北涛便知道这人是昨晚的黑衣人，但他没有证据。

    堀北涛肌肉紧绷，在充满光线的环境下，他几乎不具备逃跑的可能。

    遁入阴影只是对于普通人来说非常隐蔽。

    中年人来到病床旁坐下，放下手中的果篮，语气温和道：“堀北先生不用紧张，我又不是穷凶极恶的罪犯。”

    堀北涛紧绷的肌肉逐渐舒缓下来。

    他不可能在这种场合杀了自己，那样确实就成为了穷凶极恶的罪犯。

    就算他是邦民，联邦法律也会管的。

    “我代表一些人来找堀北先生谈一下，你的要求我们可以答应，我们愿意重新聘用平开邦的扶桑人，并且给予一定的赔偿。”

    闻言，堀北涛心心中意动，但下一刻立马意识到这也是坑。

    对方确实会重新聘请那些扶桑工人，也确实会给予补偿，如此来平息舆论场上的风波。

    但是舆论平息之后呢？

    同时，他也会被暗戳戳的扣上民族主义的帽子，失去华族工人的舆论阵地。

    堀北涛摇头道：“我只是曝光一个事实，就算要重新聘请，那也不是来找我商量，而是直接行动。”中年人眉头一皱，道：“我不是在跟你打太极，这个事情闹起来对你我都没有好处。”

    “现在收手大家还能各自安好。”

    堀北涛摇头，他没有进行慷慨激昂的回击，就像面对记者们一样。

    可能是自卑，可能是真切感受到自身在企业面前的弱小，也可能是今天说太多话了。

    “别敬酒不吃吃罚酒。”

    中年人压低嗓音，神色瞬间阴沉下来。

    “你以为有群苍蝇围着嗡嗡叫，就真成了个人物？你和你那群扶桑劳工都没有合法地位，没有人会帮你。”

    咚咚。

    两声清脆的敲门声响起，门口敞开着，一个样貌俊朗的军官站着门口。

    他身穿一件迷彩作训服，袖口撩至手肘，肩章中校。

    身后跟着曹阳与另一个特反战士。

    陆昭走进房间，居高临下的看着两人，语气简短而平静。

    “访谈结束，我要进行问话。”

    中年人适当的释放三阶超凡者的生命力气息，面带笑容道：“这位同志，我在处理恶意勒索和诽谤企业名誉……”

    陆昭打断道：“你是哪个单位的？”

    “我是清钢集团苍梧工厂的经理……”

    中年人依旧是话到一半，再度被陆昭打断：“我不管你是什么经理，现在给我滚出去。”

    早在防市的时候接触那些邦区话事人，看到他们对自己低头哈腰的姿态，陆昭就已经明白。超凡力量很有用，但得在体制内才行。

    除非有叶前辈那样的伟力，否则寻常三阶超凡者不如一个实权职务。

    三阶超凡者很难打吗？能打得过自己手底下八百个团级建制的超凡战士吗？能打得过联邦吗？企业经理是哪来的野狗，也能跟他称呼同志，还敢趾高气昂释放超凡气息。

    一个没有职务的超凡者，在他面前跟路边的野狗差不多。

    面对陆昭如此态度，中年人脸上出现了一丝恼怒。

    然后一怒之下，怒了一下。

    看着中校肩章，想到特反支队支队长的职务，只能微微低下头。

    别说是他自己了，就算是自己的顶头上司来到现场，面对一个苍梧城特反部队的中校也得陪笑。这年头特反部队的权力很大，他们常年处理各种暴力事件，能够在没有搜查令的情况下，对大部分地方进行搜查封锁。

    钢铁工厂又不是生命补剂工厂，特反部队想拿捏辖区内的工厂太简单了。

    从南铁区到平开邦、再到附近的平恩邦和平云邦，这总共七百万人的地区都在第九支队的管辖范围内。也就陆昭不搞权钱交易，否则辖区内上万家企业都要孝敬他。

    第九支队的百万公用车就是这么来的。

    如今很多人想孝敬，可连第九支队营区大门都进不去。

    中年人自然也尝试过，营区大门进不去，电话打不通，托关系也见不到陆昭一面。

    他起身微微鞠躬，面露笑容道：“那我就先离开了，您慢慢聊。”

    说完，中年人起身离开。

    堀北涛看着这一幕，陷入了沉默。

    能考公就是好啊。

 第314章 你和黎哥结婚没？ 

    堀北涛看着陆昭，陆昭也看着他。

    这个老同学脑袋被纱布裹住，根本看不见脸。

    十几年过去，陆昭的记忆已经比较模糊，就算一些事情能回想起来，那也忘记了当初的情绪与感情。这个老同学是一个曾经认识的陌生人。

    对此，堀北涛也是这么认为的，他没有去找陆昭帮忙就是因为不熟悉。

    他从新闻和一些渠道知道，陆昭现在是特反部队第九支队支队长，一个27岁的特反支队长。在大灾变之前，这个岁数根本不可能坐到这个位置。

    军政两界官员晋升都有一套严格的晋升体系，按照最低任职年限来算，一个人从军校出来担任副连长。转正至少需要三年，二十五岁正连的下一步是副营，如此又需要三年，这样子已经二十八岁了。这还没算上从偏远地区，向核心地区平调的人脉与年限。

    军衔也是同理，每一阶段都有年限，正常流程下的晋升到达中校，最少也要三十六岁。

    陆昭这个年纪，这个职务非常不正常。

    而想要达成这种“不正常’就需要巨大的功勋与人脉。

    只要有足够的功勋，就能够进行快速晋升。

    如果有人能灭掉一个古神圈，那么一天晋升上将，或者武侯都没有问题。

    大灾变后的今天，战时状态已经常态化。

    在战争年代，晋升得快，死得也快。

    北方古神圈集体暴动，一天之内能出现一百个大校，数十个将军。

    但也会阵亡许多大校与将军，很多时候晋升的军官，还没阵亡的军官多。

    经常出现低军衔，担任高职务的状况。

    陆昭在蚂蚁岭的事迹写在报纸上，想要了解很简单。他被联邦授予了一等功，还作为军人代表在卫国战争上发言。

    最近陆昭与一个叫周晚华的警察，被南海道政局表彰，并授予了一等功勋章，刊登在了时政新闻报纸上相对来说，不如蚂蚁岭英雄事迹传播得广，但只要关注时政的都能注意到陆昭。

    他已经是苍梧城，乃至整个南海道最耀眼的年轻干部。

    如果不去对比武侯，陆昭的手里的权力很大，大到那些龙头企业都不敢随意得罪。

    反观自己，在失去陈家支持后，京都帮彻底分崩离析。

    压下心中因为同学身份带来的不平衡，堀北涛挣扎起身，从干涩的嗓子里挤出一句话。

    “首长好。”

    “你好。”

    陆昭微微点头，并没有因为老同学的身份而热情攀谈。

    他现在是特反支队长，负责协助调查京都帮的生命补剂走私案，以及涉案人员离奇死亡失踪事件。堀北涛在情报里是帮派头目，有着重大作案嫌疑。

    公私分明，他不能因为原有的那一点交情，而无视案件。

    自己是办案人员，他是犯罪嫌疑人。

    陆昭唯一给予的帮助就是允许对方接待记者，基于案件需要保护他的人身安全。

    否则，不可能让他一个特反支队长也站出来举报企业。

    从感情上陆昭很厌恶企业行径，只是他不会把私人情感带进公务之中，除非这件事情归自己管。陆昭开门见山道：“平开邦发生了一起灭门案件，你知道吗？”

    堀北涛如实回答：“我并不清楚，这个人是京都帮的？”

    陆昭点头道：“对的，我们还得到消息，你是现任京都帮总长。”

    “我确实是，但我没有从事违法犯罪活动，京都帮只是民间自发组织的基层管理事务所。”堀北涛没有否认这个身份，因为不可能甩得掉。

    而且他确实没有从事违法犯罪活动，前任总长把他当继承人培养，脏活是不可能让他干的。总长与其说是带头砍人的大哥，更像是一家公司的董事长，对外明面上的名片，对上的肉喇叭。任何一个做大的黑帮都是黑白两道通吃的。

    领导者需要清白，至少官方层面是经过洗白的。

    他现在需要对方保护，任何的狡辩与小心思都可以带来不好的结果。

    从刚才陆昭对待企业经理的态度，堀北涛能看出来他们不是一伙的。

    他顿了顿，诚恳道：“不过京都帮以前确实从事过一些非法活动，我接手京都帮后才知道的，并且没有继续进行。如果您想要了解，我一定回答。”

    闻言，陆昭对于这个老同学稍有改观，知道这是个聪明人。

    他问道：“我们在查黑补剂有关的，确切来说是一头由人变成的妖兽，你应该知道吧？”

    当初第一次遭遇鸟怪，就有一群扶桑人先一步抵达超市，并且与鸟怪进行了搏斗。

    经过调查可以确认这些人应该是京都帮。

    堀北涛当时大概率在场。

    堀北涛道：“如果我说，我也不知道鸟怪具体来历，您信吗？”

    那就是当时在场。

    陆昭心领神会，问道：“那跟我说一下你知道的。”

    堀北涛除了关于陈武侯的事情以外，将整个京都帮产业结构都说了一遍。

    反正这些东西已经不存在了。

    工业内迁以后，邦区被拆分，京都帮将彻底失去生存的土壤。

    大体上主要收入分为三个层面，一个是收保护费，也可以理解为税收。第二个是店铺收入，比如歌舞伎街的酒吧、夜店、洗浴店。

    这些店铺都是由大大小小的头目经营，然后收入的一部分要上缴总部。

    第三是走私生命补剂。

    堀北涛着重讲述了生命补剂的产业。

    “我们更多是担任类似当铺的职责，很多公职人员觉得生命开发无望，不如拿补剂换钱改善生活，就会来到我们的事务所兑换成钱财，或者是票券。”

    “什么票据？”

    “一般是歌舞伎街的兑金券，能够直接用来在里边消费，赌博、嫖妓、喝酒、吃饭等等。”平开邦除了医疗行业以外，还是有名的娱乐产业发达地区。

    扶桑人能够生活的比其他族群要好，不是因为他们的民族，而是恰好站在了风口上。

    这个风口或许没那么光彩，但至少能够换来一个不错的生活条件。

    换成高丽人也是同理的。

    此时，周晚华走进来，打断了两人的对话。

    陆昭起身道：“你来问话吧，专业的事情交给专业的人。”

    “我站着就好，你是领导，还能让你站着不成？”

    周晚华开了一句玩笑，随后快速进入状态，与堀北涛交谈起来。

    通过一番问话，将之前的情报串联起来，摸清楚了京都帮整体架构。

    这个情报要是放在严打之前能拿一个三等功，但现在只能算是写在履历上的工作经验。

    自从拿了一等功以后，周晚华发现自己的阈值拔高了很多。以前告破一个案件会很高兴，因为多这一项工作履历，来年评选优秀干部更有把握。

    但现在有了一等功，优秀干部基本都是保送。

    “你回想一下，真的一点信息都没有吗？”

    堀北涛沉思许久，开始回忆起这些年关于药企的事情。

    他是接手了京都帮后才知道帮派在走私高级生命补剂，甚至是瞒着陈武侯干的。

    这种行为非常危险，换作是堀北涛肯定不这么干，因为就算换来了大量资源，顶了天也就晋升四阶。四阶作为个体来说是人中龙凤，但放联邦这个人类文明唯一存在的国家机器面前，就是一只稍微强壮一些的蚂蚁。

    就算晋升到五阶，没有伟大神通，也不是联邦武侯的对手。

    归根结底就是不能考公，无法像黄金时代一样参与到联邦这个庞大机器里边。

    联邦公职人员的超凡力量是能够转化成权力的，权力又带来资源，资源再滋生更大的力量。最终的形态就是武侯，集伟力与权力于一身。

    可前任总长还心有不甘，希望自己再搏一搏，或许再过十几年联邦就分崩离析了。

    到时候四阶超凡者确实能够立足。

    但堀北涛觉得与其期望联邦分崩离析，不如等人给他平反。他爸是明确战死沙场的烈士，有编制和军籍的。

    当时，扶桑地区军区军队溃败，从外渤东半岛登陆，又跟着外渤东地区军队撤离到渤东道。当时是一路连滚带爬跑到神州，然后军人与退伍老兵就地服役，许多人都是没有上编制的，战死也无人知道。

    堀北涛父亲是四阶超凡者，所以会有一些优待。

    他能从渤东道被送到南海道读书，足以见得当时联邦对于高阶超凡者的优待。

    忽然，一段记忆浮现。

    “我接触过几次药企的人，他们随行人员看着都挺凶的。”

    堀北涛感觉形容有些不恰当，改口道：“不是从面相上看，而是气息，像野兽一样。”

    周晚华问道：“具体是哪个药企，都是什么人？你知道他们名字？”

    “五粮。”

    堀北涛回答道：“他们应该是安保人员，具体什么名字我不清楚。不过你们可以去歌舞伎街找人查一下，有一个叫三郎的人，他是那里的地头蛇，经常让妓女们从客户嘴里收集情报。”

    “如果药企的人员有在歌舞伎街消费，或许会留有痕迹。经常消费的话，不可避免会暴露一些东西。”“陆哥你借我一个中队，我马上去查一下。”

    周晚华当即就想要采取行动。

    只要确定了具体的人员，案件就能获得突破性进展。

    这个案件已经脱离了黑补剂范畴，监司介入代表了刘武侯想让他们查，周晚华自然想表现一下。陆昭看向曹阳，道：“曹阳，你跟老周去一趟，记得规矩。”

    “是！保证不打第一拳。”

    曹阳立正敬礼。

    周晚华催促道：“曹队长，我们赶紧走吧。”

    随后两人快步离开，房间内再度安静下来。

    公务办完了，陆昭一改冷硬的态度，问道：“堀北同志，我们应该有十几年不见了吧？”

    堀北涛愣了一下，眼里泛起涟漪。

    他本以为陆昭忘记了自己，或者根本不想认这个关系。本来只是比较熟的同学，相处了两年时间，关系并不算特别深。

    何况自己身份敏感，陆昭装作不认识很正常。

    不认是本分，认了就是情分。

    他嗓音微颤，回答道：“已经有十一年了，我还以为陆首长忘记了。”

    “私底下不用称呼我首长，叫我名字就好。”

    陆昭脸上露出一抹笑容，道：“你倒是比以前圆滑了很多，我记得你当初没少跟小雪吵架。”堀北涛回忆了一下，一时间想不起小雪是谁。

    见他疑惑的模样，陆昭提醒道：“黎东雪。”

    “哦！原来是黎哥呀。”

    堀北涛立马想起来了。

    说小雪他不知道是谁，但要说黎哥，那抚养院只有一个人叫哥，那就是黎东雪。

    “陆首……陆昭，这么多年过去了，你跟她还有联系？”

    “还有联系，每个月会见一次吧，她现在在屯门岛任职。”

    “你们结婚了？”

 第315章 黄金精神链接着我们 

    人的记忆量是有限的，就算是超凡者，也很难记住小时候的事情。

    因为那个时候他们并没有超凡力量，大脑记忆早就被压缩掉了，只留下一个非常标志性的符号。陆昭的符号就是长得帅和成熟，一个是外貌的符号，一个是所处环境地位的符号。

    抚养院是仓促建立的，是由一所小学与养老院合并而成。学校是教学的地方，养老院的楼被改造成宿舍，是他们生活的地方。

    最初他们刚刚被送来这里的时候，并没有太多的人手来照顾这群孩子，包括唐奋在内也就六个老师。而被送过来的孩子们有上千个人，这些人来自全联邦各个地区，部分人连雅语都不会。

    陆昭非常早熟的性格，让他立马脱颖而出，成为了学生群体的管理者。

    每个班选出一个班长，然后是各种委员。这些班长对接的人是陆昭，陆昭再与唐奋等老师群体沟通。在最开始的三个月，抚养院实行的是学生半自治。

    因为人手实在不足，再加上无线电断联，老师们的主要任务是每天往外跑，去申请各种物资，然后开车带回来。

    甚至是组织学生，几百人徒步五六公里去搬运食物回来。

    这个搬运过程期间，唐奋与其他老师会手持步枪护送，防止有暴徒抢夺。

    外部古神圈暴动，内部暴民横行。

    在无线电瘫痪的情况下，官府已经失去了对基层的控制，完全不知道下面发生了什么。

    治安局无力管理庞大的难民群，军队正在不断奔赴前线。

    抚养院的老师们全副武装手持步枪合情合理。

    陆昭是学生里唯一能接触到枪的，听说他还杀过人。

    堀北涛极少把陆昭当同龄人看，就像他从未把黎东雪当做异性看。

    这并非描述他与黎哥如兄弟一般的交情，而是一种不加任何修饰的旁述，一种发自内心的尊敬。生命开发最大的作用就是消除性别上的差异，让男女的力量趋于平等，完全取决于各自的开发速度与天赋。

    只要和她对上眼神，就会自动触发一句“咩呀”，如果不挪开目光，或者带有挑衅的意味，就会面临第二声“咩呀”，然后第三声就会一拳砸过来。

    在当时拉帮结派众多的抚养院，一个班级能拉出两个“帮派”，血气方刚的少年人们凑在一起少不了打架。

    仅仅是一年时间，抚养院只剩下一个哥。

    那就是黎哥。

    而陆昭与黎东雪关系亲近路人皆知，大家都默认是一对。

    这么多年过去还有联系，再加上两人的身份，那关系自然不用猜了。

    没有结婚，距离结婚也不远了。

    别说是现在这个动荡的年代，放以前从初中到大学毕业工作四五年还有联系的异性，基本就是朋友之上的关系。

    陆昭微微沉默，转移话题道：“这些年你过得怎么样？”

    “一开始比较倒霉，我与家人完全失联，一个小孩没有关系，没能赶上入籍华族最后窗口。但后来遇上了父亲的朋友，在对方的照顾下过得挺好的。”

    堀北涛说这句话的时候，陆昭观察着他的情绪。

    整体非常轻松，竟然没有丝毫怨气。

    陆昭知道他的履历，父亲是一个四阶超凡者，作为联合军队的高级将领牺牲。

    在前联邦的体制下，他也是根正苗红的，但最后却成为了邦民。

    这也是改制的坏处之一，在极度混乱的局面下，要么彻底改，要么就不改。

    不存在一个中间值，拿出一个让所有人都满意的答案。

    堀北涛的身份当初是可以入籍华族的。

    正如他所说，当时还小，没有遇到贵人，就失去了机会。

    因此产生怨恨是正常的，没有怨恨反而值得探究。

    他心理上不歧视任何人，也不赞同华夷之别，但不能忽略客观环境导致的种种问题。

    他道：“你不恨联邦？”

    “嗬嗬。”

    堀北涛笑了笑，没有就这个问题去回答。

    他自然厌恶现在的联邦，但肯定不能直接说出来。

    “有句话叫幸福是对比出来的，如果联邦无力改变所有人，那么我觉得华夷隔离是必要的。”陆昭稍加思索，大概听明白老同学的意思。

    他不是维护联邦制度，而是在说关于邦民邦区乱象。

    如果联邦无法维持所有人的文明，那么至少要保留一部分地区的文明。

    凡事都有两面性，邦民里有类似堀北涛父亲这类开化人士，他们也尊崇黄金精神。

    但除此以外还有无数未开化的族群。

    在黄金时代，联邦的开化工作只完成了64%，这是写在每年的联邦工作报告里的。

    以神州为中心，越是靠近西南地区，一直到波斯地区，联邦对于基层的控制力就越弱，教派势力与土司就越普遍。

    联邦延续数十年除贫开化政策，可以视作对内的战争，击碎所有反开化分子。

    大灾变之后，一切自然按下了中止键。

    “其实扶桑人……嗯也不对，应该是平开邦的扶桑人，他们生活都已经算非常不错了。”

    陆昭点头道：“我知道，邦区治安崩坏，非法教派横行。”

    “你说得太简洁了，不是治安问题。”

    堀北涛摇了摇头，伸出三根手指：“在下面，衡量文明的尺度不是法律，是供电时长。”

    “在平开邦二十四小时供电，有着众多工厂和服务业，存在着秩序。虽然被压榨，但至少是上民。”“供电低于十二小时，说明没有大型工厂，在那里你可以在大街上有人像卖烟一样兜售毒品，这在平开邦都是违规的。”

    “供电低于六小时，可能连工厂都不存在，在那里最发达的是人体市场，一个完整的头颅上百块，一节脊椎骨十块钱。”

    “在这种地区，餐饮业也是最发达的，你可以在那里吃到最便宜的羊肉。”

    堀北涛顿了顿，眉目多了一分不适，似乎回忆起不好的记忆。

    “在完全没有供电的地区叫做黑区，一般都比较靠近边境，也就是交趾地区，那些地方连我都不敢随意进入。”

    陆昭眉头已经开始皱起，他知道邦区很混乱，却又没有深入调研过。

    在平开邦的扶桑人只是生活困顿，许多人能看得出来有些营养不良，但没有到反人类的地方。可更偏僻的邦区，甚至只是邦区的角落自己看不到。

    自己看不到，不能说明这些不存在。

    “这不是治安问题，是人已经异变了。”

    堀北涛摊开手道：“如果所有人都变得一样，不如保持现状，至少还有人文明存在。”

    “在平开邦，他们只是当二等公民，在供电低于六小时的地方可能就是桌上的羊肉。”

    房间内陷入沉默。

    堀北涛观察着陆昭神态。

    他刚刚那些话都是有所意图的，为的就是试探陆昭态度。

    无论对方是何种态度，应该不会喜欢自己攻击联邦。作为既得利益者，肯定会下意识维护体制。现在自己需要对方帮助，只要这位老同学愿意保自己，那些企业应该拿他没办法。

    陆昭不知不觉中，已经是他人眼中的大人物，足以被视为一个小山头的存在。

    “眉头紧锁，面露不适，看来陆同学还是比较良善的。’

    堀北涛觉得自己成功了。

    对方明显是比较同情自己的，再加上老同学的身份，应该会帮他。

    他试探性问道：“陆首长，关于工业内迁赔偿款的问题，我想请你帮忙。”

    陆昭问道：“什么忙？”

    堀北涛道：“我想请您保护我的安全，仅此而已。”

    “可以。”

    陆昭直截了当点头道：“那些企业确实违规了，我既然碰上了就不能坐视不管。”

    堀北涛面露喜色，心中的巨石终于落下。

    有特反部队的保护，企业能量再大应该也动不了自己。

    而且企业就算有天大的背景，陆昭这个年纪担任特反支队长，理应也是有背景的。

    “我这里也有一件事情拜托堀北同志。”

    陆昭神色郑重道：“我想更加具体的了解邦区问题，你刚刚说的东西，更详细的说一遍，最好能附带一些证据证人。”

    面对这个请求，堀北涛怔了怔，问道：“自然是可以，但你为什么要了解这些？”

    陆昭坦言道：“写报告，递上去给上级看，让上级知道邦区问题。”

    “有用吗？”

    堀北涛压制表情，尽量让他不露出讥讽的神态。

    “这么多年都是这么过来的，也没见谁来管过，可能联邦高层也不太清楚黑区的具体情况。这不是大灾变后才有的，是黄金时代残留的反开化势力壮大的结果。”

    “他们视而不见是他们的事情，我看到了就应该履行职责。”

    陆昭坐姿似一杆大枪，剑眉微微皱起，俊朗的面容只余下严肃。

    作为特反支队长，没有对邦区的话事权。他得先有相应权力与职务，才能想办法从根本解决问题。但陆昭有监督权，他有责任了解邦区治安状况，并向上汇报。

    他不能理所当然觉得这些事情不归自己管，然后就视而不见，听而不闻。

    不管有没有用，至少他了解到具体情况，进行调查才好思考解决方法。

    不谋万世者，不足谋一时。不谋全局者，不足谋一域。

    如果连眼前遇到的问题都不尝试去解决，那么还谈何登台唱戏。

    “作为特反支队长，我有对邦区治安的监督权，我有对恶性事件的执法权。”

    陆昭顿了顿，鉴于堀北涛为工人请命的行为。

    他嗓音舒缓而坚定道：“正因为这些反人类事情存在，所以我们才需要解放全人类。”

    “堀北同志，开化战争还未结束，我们仍需努力。”

    轰！

    似一道雷霆，劈开了淤积十四年的阴霾。

    堀北涛指尖在微微颤抖。

    他终于回过神来，他根本不需要在言语上算计那么多。

    从进门开始就在算计，每一句话都在权衡利弊，每一个词都在小心翼翼地试探陆昭的底线。把自己当成了乞求庇护的难民，把陆昭当成了高高在上的权贵。

    但从始至终，陆昭对他的称呼只有一个。

    同志。

    横跨十四年，他们再度相会，他们再已经陌生，再已经不记得年少时相处的情绪。

    可最终只因为这简短的两个字，让他们的距离再度拉近。

    跨越时间与空间，再度回到了那个黄金精神依旧昂扬的时代。

    他们可以不再是同学，可以不再是朋友，但他们依旧是同志。

    正如十五年前，初一政治课上，老师为他们解释并互相称呼同志一样。

    堀北涛微微闭上眼睛，神州文化圈对男性教育总是趋于一致。

    男儿有泪不轻弹。

    他挺直了那原本有些佝偻的脊梁，声音沙哑却异常洪亮，道：“陆同志，我一定言无不尽。如果你需要的话，这次事情结束，我可以帮你深入调查。”

    陆昭郑重点头道：“拜托你了，堀北同志。”

    “怎么还哭了？”

    “没...没有!！谁他妈哭了，只是眼睛不舒服。”

 第316章 药企保安队 

    陆昭暂时离开了病房一小会儿，让老同学收拾一下情绪。

    就像自己刚刚来到南海道，得知他被选为军人代表发言不是因为林知宴的关系一样。

    世界上有陈倩这种人，也有坚守黄金精神的人。

    黄金时代的余晖依旧存在。

    很多时候有困难并不可怕，可怕的是孤独。

    陆昭对于这种孤独深有体会，他在蚂蚁岭就饱受了四年，那种所有人都无法理解、乃至鄙夷的环境足以让人窒息。

    而质疑你的人不一定是敌人，可能是最亲近的人。

    陆昭懂得开解自己，他知道很多人都不坏。

    像自己加强排的战士们、张立科、林知宴，这些人都有良心&#183;与责任心。他们只是被人裹挟了，有人在污名化黄金精神。

    把黄金精神粗暴地解读为平均主义，把其最高的理想视为立马要实行的政策。

    然后当有人在公开场合崇尚黄金精神，就会立马遭受讥讽与嘲笑。

    陆昭刚刚毕业的时候，社会思潮已经到了将同志二字视为落后过时的称呼。

    在他刚到边防站的时候，能够看到许多士兵对于上级的称呼是“头”，这种具有军阀意味的称呼。三年前，王首席上台，武德殿紧急下发了一个《关于紧急事态下干部准则》，严厉要求体制内必须要以同志相称。

    谁要是公开场合违反规定直接革职处理。

    当年连续革职了三十位主官级官员，才勉强将风气扭转回来，震慑住了许多躁动的人。

    以前陆昭只会松了口气，现在经过久经考验的封建主义皇帝洗礼，回想起那段时间的各种新闻与政策文件，能看得出来新老交替的刀光剑影。

    如果不是王首席上台，或许环境会变得更坏。

    个人英雄主义不可取，但有能力的人必须要站出来，不能坐以待毙。

    这就是陆昭的感悟。

    他不认为只能是自己，但他又必须站出来。

    等待十分钟，陆昭重新走进了病房。

    只见堀北涛取下了缠绕一脸的纱布，脸上的伤早已愈合。

    他留着一个非常短的寸头，浓眉大眼，五官端正，显得颇为阳刚，不像是会哭哭啼啼的样子。二阶超凡者的愈合能力非常强，皮肉伤几个小时就愈合了。

    堀北涛没有早早把纱布摘下来，完全是为了博取同情。

    “堀北同志应该是一个情商挺高的人。’

    陆昭心中做出判断。

    不同的人要采取不同的相处方式，以及分配不同的工作。

    如果是类似曹阳的性格，他肯定不会委托堀北涛调查邦区。

    因为那样太危险了，还不一定能拿到有用的情报。

    现在陆昭手下正好需要一个心思缜密，能够干情报工作的人，特别是体制外的情报收集工作。体制内的事情，他完全可以找林大小姐打听，大部分消息都能打听得到。打听不到的事情，大概率也很难通过调查得知。

    但体制外的一些事情，陆昭就没有相应的渠道。

    堀北涛神通能力是可以遁入阴影里，非常适合干情报工作。

    想要收服人心就必须给予好处，领导者必然要具备非常强的利他性，才能够让人归心。

    就算有共同的理想，也会存在路线之争。

    谁能解决问题，解决最多的问题，谁就能确定领导地位。

    陆昭脑海里闪过老道士的教诲，这也是他选择帮助顾芸和周晚华的原因。

    他不能等到成为武侯后才培养班底，那样需要耗费很多时间，也很难打造一个牢不可破的创业团队。陆昭开门见山问道：“你打算怎么处理平开邦企业辞退员工问题？”

    堀北涛回答道：“我已经曝光给媒体，相信刘武侯会主持公道的。工业内迁是他主张的，既然提出了赔偿款，那必然希望工人们拿到手。”

    涉及赔偿问题，那么“上面的本意是好的，下面执行坏了”这句话无疑是正确的。

    因为武侯如果想不出这笔钱，那么他们完全可以不提，没必要专门立个牌坊，给工人一个闹事的理由。“刘武侯想要尽可能的减少迁移工业带来的伤害，所以才拿出了这么多赔偿款。”

    政治觉悟也不错。

    陆昭心中又加了一分，道：“道理是这样的，但你就不怕成为牺牲品？你死了舆情只会更大，到时候刘武侯可以更好处置企业。”

    “这样形容有些不恰当，应该是舆情倒逼处置，这样子大家都开心。”

    堀北涛没在体制内呆过，明显懵了一下，问道：“这么黑吗？”

    “这是利益最大化，一方面师出有名，另一方面还能增加公信力。”

    陆昭坐在病床旁，补充道：“公信力是统治者最珍贵的政治资产，一个有公信力的领导，能消弭很多反对声。”

    “如武侯这般人物，他们就算想动企业，也会注意手段。直接动手容易变成行政干预市场，被敌人攻击破坏经商环境。”

    往深了说，这可能成为王首席攻击刘武侯的理由。

    师父说了，如今刘瀚文权势非常大，相当于第二个联邦首席。

    但师父同样说过，再强大的人露出破绽也可能垮掉。一个成熟的政治人物，不是手段要玩得有多厉害，而是不露出破绽。

    有时候一些手段玩多了就容易出事。

    政治上的光明正大，永远比栽赃陷害要高明，也更有效。

    就如谋朝篡位，兵变也比下毒来得更有效。

    堀北涛问道：“那我现在怎么办？”

    陆昭道：“你不能坐以待毙，必须要继续争取舆论场，同时防止工人倒戈。”

    “我今天接待了苍梧所有的记者，还需要做什么。”

    堀北涛面露困惑。

    他心思缜密，却也会受限于眼界。

    陆昭谆谆教导道：“不能光是接受记者采访，你还要去找那些工人，号召大家聚在一起，让群众知道你在为他们办事。”

    “否则，那些企业私底下找工人赔钱，大家就都去赔钱了。”

    堀北涛问道：“工人们拿到赔款不好吗？”

    “只是少部分人能拿到，你真以为企业是做慈善吗？”

    陆昭道：“说不定已经一边去找工人谈判，一边准备起诉你了。而且你还是京都帮头目，随便给你扣个帽子就抓起来了。”

    闻言，堀北涛已经一脸茫然。

    回想起来，自己之前那些举动确实是以卵击石了。

    单纯是他的身份这一点，就已经是死局。

    就算昨晚人家给他杀了，也能炒作成黑帮火拚，再在报纸上渲染帮派的恩怨情仇，完全能够掩盖过去。如果没有关系，自爆都可能是奢望。

    陆昭安慰道：“我会保你的。你现在涉嫌黑补剂案件，受到南铁治安局拘留。”

    “我是第九支队支队长，我朋友是南铁治安局分管局长，没有人能动你的。”

    堀北涛稍微安心，从病床上起来，道：“所以我现在要去联络被辞退的工人？”

    “没错，我会派一个特反小队跟着你的。”

    陆昭思索了一下，笑道：“就叫去指证现场。”

    堀北涛听到一个特反小队没什么概念。

    九月五号，上午。

    当堀北涛看到十个两米高，手持步枪的特反战士站在身前，不由得吸了一口凉气。

    第一次感受到了老同学的权力。

    从大灾变以后，战时常态化，只要有事件发生特反部队就能出动，不需要经过繁琐的手续。因为每天都有暴力事件发生。

    要是每一件事情都要走流程，可能罪犯都跑不见人了。

    特别是超凡者犯罪，必须做到快速响应。

    久而久之，特反部队的权力就越来越大，逐渐超过了治安司。

    在邦区的工业区，警察碰上案件，第一时间都是通知特反战士。

    至于工业区外的地方，连警察都不会去管，特反战士没有任务自然也不会出动。

    堀北涛被南铁治安局与特反小队带走，去平开邦协助调查，顺带开展一下群众工作。

    周晚华借助堀北涛的人脉，仅仅半天时间就获得了药企保安队的资料。

    这不搜不知道，一搜吓一跳。

    周晚华一遍又一遍询问名为三郎的扶桑人。

    “多少人？！”

    “来我们这消费的药企保安大概有八百一十二人，都是二阶超凡者。”

    “你真的确定吗？”

    “千真万确，那些爷一次三个人，正常人根本受不住，而且他们经常玩伤我们的人。”

    周晚华排除嘈杂的思绪。

    开始思索起来，八百多个二阶超凡者。

    这相当于一个特反支队，还得是苍梧城的内卫部队。

    一般地方特反部队只能保证战士都是一阶生命开发水平。

    药企怎么会有这么多二阶超凡者？他们要这么多二阶超凡者干什么？

    周晚华立马将这个情报上报，同时也汇报给了陆昭。

    在他这里已经形成了两个上级，一个是苍梧治安总司，一个是陆昭。

    前者只是走程序，后者才是真大哥。

    当天晚上，陆昭得到报告就将关于药企招收特反战士的消息透露给周晚华，并吩咐对方继续查办。只要上级不喊停，那就继续发力。

    工业内迁，生命补剂委员会，鸟怪，赔偿款。

    这些看似毫无关系的事情，却又有着千丝万缕的关系。

    陆昭在想，老丈人应该是要发力了。

 第317章 黑区肉山 

    南岭区，一栋地标性大厦。

    十三层是南海清钢集团办事处，许多大型集团都会在这里租赁一层作为办公地点统筹全局。一方面在南岭区，能够快速对接各种官府部门，具体了解政策导向，方便与各大官员们展开文艺交友。比如平时评鉴一下仿古青花瓷，恰好领导很喜欢这个赝品，百来块钱的小东西也就送出去了。等古董爱好者完成了“本职’工作，就可以拿着赝品去对应古玩店出售。

    或者反过来，古董爱好者家人开了古玩店，他们一起去鉴赏。

    今天，清钢集团南海地区总经理罗帆宴请南海监司副司长唐知文。

    推杯换盏之间，酒至半酣，罗帆放下筷子，试探性地开口：“唐司，最近小弟手下出了一点纰漏，关于那笔工业内迁赔偿款的事……”

    “你们这个事情不好办啊。”

    唐知文原本还有些迷离的眼神瞬间恢复了正常。

    “赔偿款是刘首席主持的事情，你们竟然敢伸手去碰，胆子大得没边了。”

    “现在舆情已经起来了，你们如果不赶紧处理干净，就算找我也没用。”

    如今赔偿款还在规划阶段，第一个要迁移的钢铁产业也还没开始迁移。

    所有工人都关注赔偿款的问题。

    华族钢铁工人对于赔偿方案都比较满意，要说开心算不上，至少不会因此闹事。

    要说没有赔偿，可能迁移计划公布第一天就有人闹事了。

    清钢集团属于是撞枪口上了。

    罗帆苦笑道：“这事完全是意外，起初我只是考虑到工业迁移，让下面的工厂做准备。”

    唐知文笑道：“然后下面的工厂想捞一笔，先一步给工人辞退，还弄出了刺杀事件。”

    “这一系列事情搞也就算了，还每一步都出错。要说给那个爆料者处理掉，舆论还能压下去。”罗帆面露苦涩的点头。

    他是南海道总负责人，四阶超凡者，职务等级可以对标道一级主官。

    但地位又要低一级，无论是权力还是未来发展，都不如官府部门的主官。

    历来都没有任何一个武侯是走国资企业内生培养出来的。

    他们这种人都进不了武德殿桌上的名单里。

    在联邦晋升体系里有一条鄙视链。

    第一梯队是顶尖学府选调，比如帝京是面向行政的，赤水军校是面向军队的。

    第二梯队是强势部门的主官，以及领导身边的大秘。

    而武侯的大秘则会在第一和第二梯队里选拔，因武侯个人喜好而不同。

    有的武侯是实干派，有的武侯喜欢天才。

    第三梯队就是老黄牛与国资企业。

    老黄牛指的是从基层干起，熬资历一点点爬上去的。一般年龄都比较大，失去更进一步的可能。企业内部晋升快，竞争相对不算激烈，但上限有天花板。

    “唐同志，这块古玉不求您办事，全当做见面礼。”

    罗帆拿出了一个巴掌大的古玉仿品，放在特定的古玩店报价十万块。

    唐知文是个老历史艺术爱好者，非常喜欢这种仿古小玩意，拿在手上爱不释手。

    他态度一下缓和，笑道：“罗兄弟也是不容易，老兄我可以给你出谋划策一下，你跟我说说现在遇到了什么困难？”

    十万块办事是不可能的，但聊两句完全可以。

    说不定，聊着聊着还能有更多更好的古玩。

    他这个人就爱好一点文玩艺术。

    罗帆道：“平开邦的工厂方面，那个爆料的扶桑人有人保护。”

    “谁？”

    “特反部队，南铁区的第九支队。”

    “南铁区。”

    唐知文面露疑惑，他有一些印象，随后似乎想到什么，立马放下古玉。

    如果条件允许，他可以直接跳窗离开。

    陆昭，一个最近一年异军突起的政治新秀，履历非常的唬人。

    十四个月从中尉跳到了中校，如此恐怖的速度，需要非常硬的功勋与背景，二者缺一不可。就算是吏治最混乱的时期，公羊首席的儿子晋升都没那么快。

    前段时间陆昭拿到第二个一等功，就已经在苍梧体制内引起了风波。只是与社会舆论不同，大家都是私底下讨论。

    有人讨论，自然就有人调查。

    或是好奇，或许是求证，也可能是某些人出于敌对关系，在抓对手的破绽。

    唐知文属于是好奇，这个年轻人有多大的背景。

    然后一查发现，这是刘首席的女婿。

    同时也知道了陆昭的功勋与履历，两个一等功，五个二等功，三个三等功。

    三等功大多数是评选优秀干部增加的，唐知文第一次见二等功比三等功多的。

    放一线部队里，有两个一等功的人都是极少数。

    大部分人的一等功也是拚命，但还算不上对整个联邦产生重大影响。

    军队为了激励战士们，每年都会挑选出一批战士，给予一等功嘉奖。各种理由都有，但一般不会重复给第二次。

    “罗同志，我突然有点事情，下次再聊吧。”

    唐知文起身作势离开。

    罗帆愣了一下，起身阻拦道：“唐同志，你这是打哪出啊？咱们话还没说清楚呢。”

    “说不清楚，说不清楚。”

    唐知文连连摇头。

    罗帆拿起桌上古玉，道：“至少这个您拿走吧。”

    “不要了，不要了。”

    唐知文连连摆手，匆匆忙忙的离开了房间。

    留下罗帆一人风中凌乱。

    稍作冷静下来，通过唐知文的反应，他知道其中肯定有一个足以让道一级主官忌讳的人物存在。这个人是谁很好猜。

    陆昭，特反支队长。

    特反部队是刘系地盘，刘首席手握特反，监司，治安三大暴力部门。

    这个人大概率与刘武侯有着极深的关系。

    这个事情可能已经不是简单的辞退工人那么简单了，单纯赔偿没有用，找关系也没有用。

    思索至此，罗帆拿起了电话，拨通了平开邦地区经理电话。

    “我这边已经谈好了，你可以继续行动。”

    “老板，那个第九支队支队长怎么办？”

    “我管不着他，但你也不用担心。你的敌人不是他，而是那个京都帮的愣头青。”

    “明白。”

    “这个事情可大可小，就看你自己怎么运作了。”

    挂断电话，罗帆又拨打了上级的电话。

    位于幽州道的清钢集团董事长，国企一把手，五阶超凡者。

    对待无缘晋升武侯，又已经到达五阶的超凡者，联邦都采用留后观察。

    等以后伟大神通出现空缺再给他们安排。

    实际上伟大神通永远不会空缺，等轮到他们的时候，年纪就太大了，竞争不过后来的年轻人。罗帆将事情复述坦白，没有任何保留和掩饰。

    犯错向组织坦白。

    这句话不只是被抓的时候有用，平日遇到解决不了的问题，也能找领导坦白。

    因为这个时候只有领导能救你。

    清钢集团董事长沉默片刻，道：“这是你工作失误，你暂时革除一切职务，留后处理，让平开地区经理接替你的位置。”

    “稍后，我会去跟刘武侯交涉的。”

    九月六号，南海清钢总经理换人。

    九月七号，南海清钢总经理被留置，一系列人员被处置。

    九月八号，清钢集团发表声明，并被罚款十亿元。

    生命补剂能拿出一千亿，但钢铁集团拿十亿元就算割肉了。

    他们年净利润才五十亿。

    一切问题都钱的问题，只要有钱就一切好说。

    九月八号，下午。

    堀北涛还在搞和平集会，一群扶桑钢铁工人聚集在公园。

    他一遍一遍向工人们陈明利害，绝对不能让企业分化打击，讲到高潮之处能让群众齐声叫好。这一周时间，堀北涛一直复述着大同小异的话术。他发现自己还挺有演讲天赋的，明明是差不多的话术，却总能让众人义愤填膺，又能控制住众人情绪避免失控。

    同时，他也感到不可思议。

    搞集会不被抓，还有警察和特反部队看守现场。

    以往工人抗议，特别是邦区工人聚集很容易被处理。很多抗议都没有秩序，也没有相关的手续申请。这种现象不一定是官商勾结，而是闹事事态失控，官员需要担责任，工人闹成功了，他们只会受到上级批评。

    稳定是一条隐性红线。

    但堀北涛背后有人支持了，他的申请手续是第九支队批准的。

    不是罢工聚会，而是就平开邦治安问题反省大会。

    最初有企业举报到治安司，而平开邦是归南铁区管的。

    邦区与华区隶属关系采用就近原则，这个事情也归南铁治安局管。

    一场演讲结束。

    堀北涛走下简陋的台子，陆昭给他递了一瓶水。

    “你还挺有天赋的，把你老乡们听得热血沸腾。”

    堀北涛开玩笑道：“煽动暴民的天赋吗？要是放以前，我早就被打得满头是包了。”

    “会越来越好的。”

    陆昭看着面前情景，依旧能感受扶桑人略带敌意的情绪，特反战士与警察们厌恶的眼神。

    但至少没有像以前一样扭打在一起。

    事实证明，做出行动是有效的，改变是可行的。

    没有第一步，就不可能成功。

    也证明权力是有用的，陆昭既要保证生命开发，也要职位的晋升。

    他很清楚现在之所以如何和谐与顺利都是权力在运作，而不是他的个人魅力。

    此时，一个衣着灰黑色羊绒正装的人走进会场。

    身上没有任何气息显露，目光很快锁定了陆昭与堀北涛。

    陆昭立马察觉了男人的存在，向他投去了目光。

    一张熟悉的脸庞映入眼帘。

    赵德，一个联邦现今实干官僚典范。

    在联邦有着一群有着极强的能力，又毫无底线的官僚。

    因为他们的存在，联邦可以在大灾变后的时代屹立不倒，甚至是重新开始发展。

    也正因为他们的存在，联邦的风气在急剧恶化。

    他们不在意上边讲的是什么主义，走的是什么路线，只要能让他们往上爬就好。

    这种风气必然导致整体性的失去理想。

    理想不一定是黄金精神，但集体性的理想一定是具备先进性，只有先进的事物才会让所有人受益。两人对视一秒，赵德大步走来，站在两步外伸手，道：“陆昭同志，好久不见。”

    “赵市执，好久不见。”

    陆昭与之握手，好奇问道：“你怎么来苍梧了？在平开邦干什么？”

    华区与邦区在路政规划上只有少数几条道路连通，运输工业原材料与运出工业品都是全封闭的铁路。南铁区与平开邦贴着，但走正常公路是不相同的。

    需要离开一个区的范围，在外环通过特殊通道进入。

    否则完全连通的话，邦民就能随意进出华区，一定会给治安造成重大危害。

    华夷之别不止是行政上的隔离，还是物理上的隔离。

    邦民看似是自由的，但实际上根本无法离开邦区。

    他要么往邦联区更深处走，一直走出神州，要么只能留在平开邦这类24小时供电的地方，这就是顶端了。

    在防市的邦区也是如此，进入邦区的只有一座大桥。

    在华夷之别政策上，因地方而异，但大部分城市居民是接触不到邦民的。

    十四年过去，邦民已经成为一个抽象化的概念。

    普通人没有任何交通手段能到达邦区，他们在物理概念是就不知道邦区的具体位置。

    离开了南海道，这种情况就更加明显。

    联邦不可能教育华民，说“我们在奴役十几亿邦民’，那样子就太低级了。

    华夷之别的黑不是表面的混乱，而是伸手不见五指的黑。

    能频繁进入邦区的人，要么是特反部队与治安警察，要么就是公职人员与企业精英。

    赵德解释道：“我两月前调任苍梧，来平开邦进行调查一些事情。”

    闻言，陆昭敏锐察觉到一些不同寻常的意味。

    他忽然反应过来，自己好像忽略了陈武侯。

    陈武侯跳反王首席，他就一点行动都没有吗？

    站队不可能只是站着，他也是需要干活的。只有拿出足够的成绩，才能算是站队成功。

    如果什么都不干，很有可能会被当两面派踢出去。

    “你在调查什么？需要我帮忙吗？”

    “以后可能需要。”

    赵德微微一笑，摇头道：“现在不需要，至于调查什么，这个就无可奉告了。”

    陆昭扯了扯嘴角，问道：“那你现身就为了说一句无可奉告？”

    “差不多。”

    赵德环顾四周，问道：“你这是在干什么？怎么还组织邦民聚众抗议起来了？”

    就算是黄金时代，组织劳工集体抗议都是极其罕见的事情。

    理想总是远大的，但现实的发展免不了骨感。

    陆昭摊手回答道：“无可奉告。”

    赵德愣了一下，莫名被逗乐，轻笑一声道：“我们可以交换一下，我告诉你我在邦区干什么，你告诉我你在搞什么，怎么样？”

    “你好奇心还挺重的。”陆昭点头答应道：“可以，我这是在帮老同学要债，同时也在进行关于邦区治安状况调研。”

    闻言，赵德瞥了一眼堀北涛。

    那种纯粹的审视目光，让堀北涛犹如被一头猛虎俯视一般，心跳猛然慢了半拍。

    一个四阶超凡者。

    堀北涛下意识低下头来，既是作为邦民的惯性，也是一种生命层次的区别。

    赵德收回目光，又扫视周围，他倒也不仇视邦民。

    但还是觉得陆昭的行为很反常。

    “我不太明白，你为什么要这么干。”

    “因为我是特反支队长，我有义务监察邦区状况，对于治安状况负有第一责任。”

    赵德凝视陆昭俊朗的面庞，片刻后便释然了。

    “挺符合你的风格的。”

    陆昭问道：“所以你在邦区干什么？”

    赵德是陈武侯心腹，特地调任来苍梧肯定是有用武之地。

    “调查药企。”

    赵德从公文包里拿出了一个相机，打开相机递给陆昭。

    陆昭看了一眼，瞳孔收缩，一股恶心感在肚子里翻涌。

    照片里是一座山。

    不是泥土石块的山，是由腐烂肉体，塑料垃圾，锈蚀金属组成的肉山。

    赵德贴心解释道：“这是我在黑区拍摄到的东西，药企在黑区进行着某种大型实验，他们将生产补剂的残渣制作成某种成瘾性药物，大量廉价出售给邦民。这些人吃下去后，不知是何种原理，经常会产生异陆昭问道：“什么变异？”

    “会变成半人半妖的怪物。”

    赵德进一步解释道：“一部分变异体会产生畏光性，他们会躲进下水道里边。为了把他们弄出来，药企有一个超凡者会用能力制造某种腐蚀性液体，配合高压水管给人连带垃圾一直冲出来。”

    “这个照片就是冲出来后的效果，那味道能呛死人。”

 第318章 生命补剂工厂报告 

    赵德给陆昭看了一下，便收回了相机。

    看着对方眉头紧锁，一脸恶心的表情，他不由得发出了几声轻笑。

    倒也不是赵德习惯了这种反人类的事情，相反他在现场的时候差点吐了出来。

    如果不是远方隐约还能看到苍梧城的灯光，他都怀疑自己是不是闯入了什么古神圈。

    在南海西道防市担任市执，赵德为了协调牛肉走私通道，自然也进入过邦区。在那里都挺正常的，除了帮派械斗以外，至少是能够正常生活的。

    就像如今的平开邦一样，扶桑人从事服务业与钢铁行业，保留着自己的文化与传统，有自己的学校，乃至是有自己的节日。

    唯一的问题就是肉蛋奶摄入不足。

    大家都是人类，只是生活质量不同。

    把一个华族丢到这里，只要四肢健全也能够活下来。

    平开邦的扶桑人已经高度神州化，语言都是说雅语，吃的也是大米饭，谈论的也是谈婚论嫁，一日三餐，家长里短。

    就像许多高丽人一样，他们一部分本来就生活在神州，一部分是从外渤东道来到才成为了邦民。在渤东道那边没有邦区，高丽人没有被隔离，他们只是没有户口，没有合法身份，无法考公与参加高考。

    其他方面与华族一致，甚至可以通过通婚获得合法身份。

    这些都是正常人，都是正常的文明社会风貌。

    一切都是文明的！

    直到赵德看到了黑区的各种景象，他早就麻木的良心一下子似乎活了过来，伴随着一种难以言喻的恐惧与破坏欲。

    他无数次有过一个冲动，用手中的金光剑给黑区给夷平了。

    赵德理解那些有圣战倾向的狂热教派，为什么热衷于消灭异端了。

    这他妈就是异端，联邦怎么变成这样子了？！

    赵德找个安静的地方蹲坐了一天一夜才勉强冷静下来。

    赵德恰好路过平开邦，看到了这场集会。

    陆昭从那张照片与赵德透露的信息中回过神来，脸上已经出现明显的怒意，第一次绷不住情绪。“他妈的，他们这是把人当牲口吗？”

    “可能连牲口都不如。”

    赵德警告道：“你现在最好不要深入黑区，八九月份气温高，尸体高度腐败会滋生各种疾病，天花和黑死病在里边都算小病。最好等天气冷了，然后再进行调查。”

    陆昭稍微冷静下来，深吸一口气，暂时压下了想要调查的念头。

    他问道：“你打算怎么处理这件事情？”

    赵德坦然回答道：“我会写成报告，直接送到帝京。”

    他不怕陆昭告诉刘首席，如今自己也有了一个强而有力的靠山。

    更重要的是他掌握了公道。

    说来有些奇妙，十六个月之前，陆昭也曾手握着走私通道的罪证，向整个防市领导班子宣战。如今轮到了自己，他手握着黑区罪证，向整个生命补剂委员会宣战。

    政治就是如此的奇妙，贤不贤由不得自己。

    曾经是想当好官就无法进步，现在是想要进步就得当好官。

    陆昭主动问道：“有什么我能帮上你的吗？”

    对方来找自己，或许就是寻求帮助的。

    在关于这件事情上，陆昭可以给予无条件的帮助。

    “我们现在可是敌人，你要帮着我来对付你老丈人吗？”

    赵德面露诧异，问道：“还是说你根本不了解现在的情况？”

    陆昭道：“我知道，但凡事都有底线，这个事情已经突破了底线。”

    “现在暂时不需要，以后需要我再找你。”

    赵德摇头道：“我先告辞了。”

    说完，他转身离开，重新回到了停靠在路边的汽车。

    汽车启动，缓缓驶离了会场。

    陆昭神色凝重，扭头询问堀北涛：“这些情况你以前听说过吗？”

    “没听说过，京都帮成员根本不会去黑区，那个地方根本不是人待的，只有完全走投无路的人才会去的地方。”

    堀北涛摇头，直到现在还泛着恶心。

    “明年二月份，确实该去看看了。”

    “到时候再说吧。”

    陆昭微微叹息，真切的感受到了人命如草芥。

    随后他开始思索，要不要把这件事情告诉刘首席？

    仅仅是片刻，他决定只把关于平开邦调查报告提交上去。

    药企的事情已经反人类，完全突破了作为人的底线。

    陆昭不会做出任何可能对药企有利的举动。

    他不知道刘首席与药企达成了何种合作，捆绑到何种地步，但他也有自己的路线选择。

    当天下午，清钢集团代表团抵达平开邦，对厂区与被辞退的工人表示慰问与致敬。

    在众多记者见证下，第一次邦民工人抗议获得胜利，极大的鼓舞了邦民。

    对此联邦高层保持着一种默许状态。

    这并非因为陆昭有关系。

    按照以往的惯例，根本没有陆昭操控的空间，他第一时间就会接到镇压暴动的命令。

    这是武侯大会结束后，王首席一派的政治主张，不仅要给经济解绑，还要消弭华夷之别带来的混乱。治大国若烹小鲜，以道莅天下。

    神州政治一脉相承，一个脑子正常的统治者，想要做出某种改变，都不会在第一时间大张旗鼓张贴出来那样只会引发混乱与增加阻力。

    一般是用一个确定的事实去释放信号。

    比如允许邦民工人抗议取得成功，其中释放出来的信号就是让他们拥有一定合法地位。

    劳动法没有规定只有公民才是工人。

    企业不能因为是邦民，就完全无视了劳动者的合法诉求。

    公羊首席也是留有后门。

    制度上实行华夷之别，法律上能不动的尽量不动。

    以后要转向的时候，人们就会发现法律并没有对邦民进行明确界定，只有劳动者。

    但是王首席都似乎忽略了一件事情。

    邦区已经发生了难以挽回的异变。

    当天晚上，陈云明看到了照片与更加详细的报告。

    赵德观察着老领导，企图从对方眼中看出一些不同寻常的意味。

    他不免带着恶意揣摩，这个事情老领导知道，甚至从中协助。

    陈云明眉头深深的皱起，没有觉得照片与报告里的东西理所当然。

    他低声念叨了一句：“复辟派真他妈疯了。”

    看来老领导也不知道黑区的具体情况。

    赵德莫名松了口气。

    要是知道的话，那他就得考虑改换门庭。

    贪污受贿、走私、违法这些只要能够进步，他都能接受，但是黑区赵德无论如何都不会接受。“首长，复辟派具体是什么？我一直听说他们想把联邦改回来。”

    赵德好奇打听。

    陈云明回答道：“他们不是想把联邦改回来，而是实现黄金精神的终极理想。连叶槿都不待见他们，你觉得会是什么好东西吗？”

    赵德一时间无言以对。

    叶将军他还是知道的，在他上学的时候，对方一直被誉为联邦的英雄，黄金时代最锋利的剑。如果真的只是改回去，叶将军理应与他们是一派的。

    他又问道：“那为什么委员会还要跟他们合作？”

    “因为联邦能实现每年生命补剂的增产全部归功于他们。”陈云明反问道：“他们一年提供五万亿的经济增长点，你觉得应不应该合作？”

    闻言，赵德又忽然觉得，好像没那么难以接受了。

    每年五万亿增长点。

    就算放大灾变前，那也是一个道的全年生产总值，很多经济实力差与自然资源匮乏的道都没有这个数。神州外的地区就更不用说了，极少有道一级的行政单位全年生产总值有五万亿的。

    大灾变前，全联邦的汽车市场也就这个价。

    一年创造一个汽车市场？

    而且这些是生命补剂的产量，如今的时代生命补剂比黄金价值还高。

    超凡者可以没有黄金，但不能没有生命补剂。

    “等等，如果真有那么多增长，为什么王首席还要动生命补剂委员会？’

    赵德忽然意识到其中的不同寻常。

    假如每年真有五万亿的生命补剂增长，那么王首席暂时应该不会动手。

    因为这些钱大部分肯定是会流入财政的。

    就算存在贪墨，那也应该在可控范围。

    要么就是生命补剂委员会贪太多了，要么就是这个产能需要打个问号。

    甚至是二者皆有。

    “这五万亿有很大的水份。”

    陈云明似有读心术一般，捕捉到了赵德脸上闪过的疑虑。

    “你知道为什么王首席上台后，最近两年来都没传出生命补剂产能增长吗？王首席上台至今真正意义上做成的就一件事情，那就是查清楚了生命补剂的实际产量。”

    赵德想起来了。

    41年，也就是两年前，南海道生命补剂对比往年增长了11%。然后被帝京打回去重审，第二次上报了8%，又被打了回去，第三次就没有汇报了。

    从那以后，就没有增长消息了。

    王首席此举相对于古代王朝查出了天下有多少隐户隐田。

    知道了生命补剂具体产量，就可以推算出贪污数额。

    天底下的矛盾归根结底就是资源问题，一切冲突都是为了分配。

    他问道：“首长，您打算怎么处理黑区的事情？”

    陈云明放下相机，道：“这个东西太敏感了，可能生命补剂委员会都不太清楚。我打算送去帝京给王首席，让他们去考虑。”

    随后他拿出了另一份文件。

    “这是关于朗牌，汾牌，五粮三家药企产能造假的线索，你明天带人去查封他们的厂区。”赵德接过文件简单扫了一眼。

    虽有心理准备，但还是面露错愕。

    他惊呼道：“他们疯了吗？”

    资料里五粮造假最低只有3%，这个量其实是可以忽略不计的。

    汾牌有20%，算是非常严重了。

    郎牌最恶劣，与大量基层单位勾结，以次充好贩卖劣质补剂。

    他们卖的连低级都算不上的生命补剂，报价低级t9纯度，乃至是中级生命补剂。

    还有其他工厂，或多或少都保持在15%左右的造假产能。

    陈云明道：“这些全部都要查封，动作一定要快。”

    “明白。”

    赵德面容郑重点头。

    凌晨一点，关于黑区的报告被送往帝京，连带着相机与原片。

 第319章 突破一百点生命力 

    与此同时，陆昭关于平开邦的报告也送到了特反总队。

    屠彬看过后，转头递交给了道政局。

    柳秘书听说是第九支队的报告，看过后又放到了刘瀚文的办公桌上。

    办公室内，刘瀚文仔细看完报告，如此评价道：“不错。”

    柳秘书夸奖道：“小陆观察能力与政治觉悟都非常不错，是一块璞玉。”

    “璞玉？谁碰都要被割两下的璞玉吗？”

    刘瀚文不屑一笑，心底倒是颇为满意。

    如果是一般人送这种报告上来，大概率中途就被拦下来了，可能还会被训斥一顿。

    一个特反支队长确实有义务监督邦区秩序，可现实却不是这样的。

    丁同志还有义务监督刘瀚文，怎么没见她去监督？

    但陆昭是被当做高级领导干部培养的，刘瀚文对他的期望自然就有不同的标准。

    柳秘书提议道：“他既然这么关心邦民问题，让他来负责监督赔偿款是个不错的选择。”

    刘瀚文问道：“特反部队在赔偿款工作方面出问题了？”

    柳秘书道：“沈三正带队进去，行事比较粗暴，钱是没乱花，但民怨沸腾。”

    “邦区问题比我们预料中更复杂，需要一个懂得群众的人。行政口有类似的人才，但调度其他人手得重新再开一个联合小组，协调起来也比较麻烦。”

    文官有制度没胆量，武官有胆量没手段。

    真当放手去干，又有能力的人是比较少的。

    陆昭的能力与职务就非常适合。

    刘瀚文摆手道：“先让他们干着，只要没出问题，手段粗暴一些无所谓。如今人家还没出问题，你就换人传出去不好看。”

    柳秘书不再多言。

    他能明白刘瀚文用意。

    不让陆昭承担错误，也不让程序出问题。

    很多时候一个项目出问题是必然的，只要能解决就都是小事。

    就像现在沈三正在处理治安问题非常粗暴，但只要最后能把赔偿款发下去，维持住基层管理就算是任务完成。

    九月七号，天气阴。

    闷热了两个月的苍梧城，久违的迎来了一场小雨。

    陆昭服用完生命补剂，专注于生命开发。

    这一次与以往不同，他的呼吸粗重，心跳如打鼓，全身皮肤微微发红。在十九度的室温下，能隐约看到有蒸汽从头顶冒出。

    一直到某个临界值，心跳骤然停止，全身肌肉猛然抖动了一下。

    一秒，两秒，三秒。

    心跳开始平复，呼吸平缓，一切归于平静。

    叶槿忽然出现在房间内，注视着打坐的陆昭。

    她能看出来这是道家的炼精化气，对于能量的消化效率要比体操来得更快。

    但唯一问题就是难学，十万个人里不一定能找出一个入门的，入门不一定能大成。

    现代生命开发的体操则不同，入门只需要动作标准，进阶才需要配合呼吸频率。

    只有身体残缺与肢体协调不平衡的人才无法入门。

    自学是不可能学会的，更别说仅仅是从联邦内部资料库里拿的古籍，照葫芦画瓢去练。

    陆昭说自己是自学的。

    叶槿对此没有怀疑，因为她当年就是自学的。

    她将道家的炼精化气完全弄懂之后，才开始起草体操的。

    如今联邦所有基于消化与锻炼的体操，都是在叶槿的理论框架下进行的。

    十分钟后，陆昭缓缓的睁开眼睛，眼中浮现明显的兴奋之色。

    生命力一百点！贯通百脉六十二条！

    每一分力量的提升都是弥足珍贵的。

    而且一百点生命力，意味着自己可以服用下一枚五行丹。

    也不知道师父何时引来下一头巨兽，按照五行相克的顺序，水兽为炉，火丹为薪。

    火克金，下一个应该是金兽。

    忽然，陆昭看到叶槿坐在桌前，翻看着关于平开邦的报告。

    他从地上站起来，道：“叶前辈。”

    “最近的新闻我看了，你做得非常不错。”

    叶槿没有去询问修行上的事情。

    因为陆昭修行快是理所当然的，修行慢也只是暂时的休息。能够领悟空中火的天才，在基础修行上根本不需要自己指手画脚。

    天才最能理解天才，叶槿就是一个天才。

    超凡者少年班是四十年前提出来的，当时每个地区都推出了自己的超级天才。有的是投胎出来的，有的确实有些天赋。

    叶槿最开始没能进入少年班，年少时也从未被称为超级天才，但最后所有的天才都称呼她是天才。“近十年来，第一次有邦民抗议成功，其中有你一份功劳。”

    陆昭谦虚道：“是上头的政策导向，并非我的功劳。如果联邦高层不想让邦民抗议，第一时间就会给我下达镇压命令，届时我只能遵守。”

    叶槿问道：“那你觉得是谁的功劳？”

    “王首席的功劳。”

    陆昭不假思索的回答。

    随后他看到叶槿眉头微微皱起，改口道：“也有邦民们努力争取的功劳，如果不是有人检举揭发，就不会有舆论，也不会有抗议的成功。”

    叶槿眉头舒展道：“你似乎总是不喜欢强调自己的功劳，你有没有想过。如果没有你的话，邦民或许可以抗议成功，但一定会有人死。”

    陆昭点头道：“负责检举的是我的一个老同学，如果没有我的话，他一定会死。”

    他顿了顿，话音一转：“我的行动只是一次临时补救，这是我职责所在。问题不在于我个人品德是否高尚，而是制度上的问题是否能得到解决。”

    “我说是王首席的功劳，是因为我认为王首席在进行政策上的转变，从不允许邦民抗议到抗议成功。”他可以当那个英雄，但不能是因为他是英雄，所以问题得到了解决。

    叶槿眉头再次皱起，面露思索，片刻过后缓缓舒展。

    她笑道：“你这种人最不讨喜，但现在却最需要你这种人。”

    陆昭顺势说道：“叶前辈，我昨天了解到了黑区的事情，不知道真伪。”

    叶槿顿了一下，问道：“你去过黑区？”

    “没有，但有人在调查，他给我看了照片。”

    陆昭试图去形容了一下照片里的肉山，以及赵德告诉他的所见所闻。

    叶槿神情没有太大变化，只是眼眸暗淡了几分，显然她是知道的。

    按照对方的性格，能保持平静应该采取过某种形式，现在的状态用麻木来形容更贴切。

    陆昭试探性问道：“叶前辈，这些应该造不了假吧？您了解具体的情况吗？”

    叶槿沉默片刻，回答道：“黑区大概是八年前出现，当时在物理层面上的华夷隔离已经形成，邦区内部也开始划分三六九等。”

    陆昭道：“就算三六九等，药企在黑区干的事情也太反人类了。”

    “你说的这种情况，在改制第一年就出现了，也并非是只有生命补剂企业。34年，我发现了这种状况，于是用武力叫停了这种状况。半年时间内没有任何一家企业进行人体实验，为了满足我的要求，还专门设立了监管。”

    叶槿后靠的椅背，扎起马尾的秀发垂落，她望着天花板。

    语气中并没有因为自身的力量洋洋得意，反而充满了疲惫。

    以一人之力扭转国家意志，让药企收起自身的贪念，让混乱的社会暂时守住了底线。

    这就是天罡强者的权威。

    “但没有任何作用，在匮乏的社会资源下，邦民总会有人走投无路进入黑区，也总会有大量的人群吸食成瘾性药物。这些人里也有恶徒，我不能因为他们是普通人，所以就无条件的偏袒。

    反之，那些进入邦区回收尸体的药企工人，他们也只是打工人。”

    “就像你说的，问题不在于我个人的品德是否高尚，是这个时代的恶。”

    言至于此，陆昭已经能够管中窥豹。

    这不是一个具体的人在作恶，也并非是一个有规划的实验场。

    没有十恶不赦的反派，也没有含冤受苦的普通人，而是在时代背景下，一种顺其自然的恶。在天罡强者的武力胁迫下，药企可以放弃进行人体实验，可以不投放生命补剂残渣。

    但是黑区依旧存在，那些帮派也会制作贩卖毒品，也会剥削邦民。

    这也是天罡强者无能为力的地方。

    国家机器不被叶槿掌握着，她又不可能把一切都打烂掉。

    单凭叶槿一人之力，是没办法战胜并掌控整个联邦的，所以只能干看，或者眼不见为净。

    从这里陆昭可以判断出，叶婶婶还挺心软的，不是搞政治的料。

    陆昭转移话题，道：“叶前辈，我们继续今天的训练吧。”

    下一刻，眼前一花，再度来到了那座千丈高的瀑布前。

    风和日丽，山水碧绿。

    叶槿很快就收拾好了情绪，站在崖壁前，道：“军体拳你已经熟练，今天的内容是攀爬，攀爬的精髓在于着力点，而我要教你的就是制造着力点。”

    说完，她擡起右手直接刺入崖壁，手指如同插进豆腐一样流畅。

    “这是我根据佛门金刚指改进的法门铁手，能让你的手指坚如钢铁。在攀爬大型妖兽的躯体时，通过让手指刺破皮毛血肉或者甲壳制造着力点。”

    “接下来这段时间，你需要学会铁手法门，然后爬上这个瀑布。”

    陆昭擡头望去，几乎是一眼望不到头。

    他没有抱怨，立正回答道：“是！”

    半小时后，陆昭学会了铁手法门，并开始尝试运气，让手指覆盖一层罡气。

    他在想这门铁手功法，其实也能够用在近战。

    叶槿在一旁教导，道：“这也是联邦军武演个人赛必备项目，以后如果你要参加军武演，想要拿到第一名至少要成功爬上这个瀑布。”

    陆昭好奇问道：“第一名除了功勋以外有什么奖励吗？”

    “有一个不成文的规定。”

    叶槿微微一笑道：“武德殿选拔军队方面的武侯时，军武演第一是必选。”

 第320章 五粮保安队长 

    正如每六年一次的联邦杰出超凡青年评选一样，军武演就是部队层面的联邦杰出超凡战士评选活动。军武演分为部队赛和个人赛，对应了联邦两种不同的军事需求。

    部队赛主要以陆军为主，据说几十年前还分海陆空三军，现在只剩下陆军。

    在当今时代陆军是绝对的主力，也是军队的主要组成部分，空军与海军只是作为陆军的辅助。而部队赛无疑是最为复杂、规模最庞大，也是最被看重的赛事。

    最高是团一级的对抗赛，最低是连一级的。

    单纯是获奖名额就有上千个，可获奖人数是以万计的。

    能够在团一级获得第一名的指挥官会被作为高级将官培养，绝大部分拥有指挥权的将军，都曾在军武演部队赛中斩获优异的成绩。

    与之对标的个人赛，以前的陆昭不做考量。

    因为他很清楚自己的能力不擅长个人作战，几乎不可能在其中拿到名次，甚至参加的资格都没有。军武演个人赛至少需要三阶生命开发，年龄不超过四十岁的战士。

    个人赛不是为了公平，而是挑选出最优秀的战士。

    曾经陆昭给自己规划的路线就是进入部队，找机会参加军武演，拿到一个较好的名次，获得一块敲门砖陆昭好奇问道：“军武演每六年举办一次，总不能六年选一个武侯出来吧？”

    “那得活到那个时候，还需要等出缺。”

    叶槿透露道：“如今联邦有一千万军人，这一千万人里天才如过江之鲫。理论上军武演第一是必选的，但积累下来每个人选都拿过第一，没拿过第一的人根本选不上。”

    陆昭道：“那感觉跟走行政口没啥区别，竞争都非常激烈，我听说很多候选人都五阶了。”“武侯都是人中龙凤，天赋、运气、人脉缺一不可。”

    叶槿理所当然道：“你想要脱颖而出，那就必须比任何人都要强，比任何人都要优秀。运气与人脉是不受控的，唯有功勋与名誉是可以争取的。”

    她顿了顿，话音一转说道：“不过你可以去继承降龙伏虎神通，这也是一个不错的选择，前提是你真准备跟林家那丫头过一辈子。”

    陆昭与林知宴的关系对于叶槿来说并不是什么秘密，她只是与林家没有任何关联，自然也就没太关注这位林家遗珠。

    曾经叶槿与林家还有过冲突，她曾在武侯大会上公开提出过所有伟大神通都应该收归国有。这个言论触及到了大家族与教派的利益。

    后来司空首席为了平复影响，平衡各方利益，弄出了一个五十年特殊继任制度。

    允许教派与大家族继续传承自己的伟大神通，但要保证不能空置超过五十年，也不能在公开场合进行宣传。

    名义上所有伟大神通都是国有的。

    叶槿一开始以为是自己影响了政策导向，后来随着阅历增加，她才反应过来是司空首席在借题发挥，用她的影响力去推动政策。

    从那以后叶槿就知道自己不擅长搞政治。

    陆昭回答道：“她要考虑一年时间，而我也得要慎重考虑。”

    “你们不是结婚了吗？”

    叶槿面露疑惑，道：“我听吕君说，林家那丫头还瞒着刘同志跟你去领证。”

    “只是领证，我们在此之前其实没有任何感情基础。”

    陆昭简述了一遍他与林知宴关系。

    现在他个人在感官上已经不抗拒林大小姐，或者说有些喜欢上了。但事情似乎又没有那么顺理成章，林知宴至少要等一年，陆昭也在思考他是否已经做好了白头偕老的准备。

    承诺是要兑现的，他向来说到做到。

    那么在说出口之前，慎重考虑既是对自己的负责，也是对林知宴的负责。

    叶槿歪了歪头，清秀的脸庞上露出困惑，但她不做追问。

    她没谈过恋爱，这一生里也从未对任何异性或者同性有过心动。

    真要说起来的话，她对陆昭的外貌挺有好感的，但也仅仅是欣赏，没有掺杂其他情绪。

    “不要分心，继续训练。”

    “是！”

    陆昭开始尝试攀爬崖壁，手指插入岩石，再度拔出来指尖带血。

    他忍着疼痛，往上攀爬。

    每一次插入与拔出手指都会对手指造成损伤。

    这里虽然说是内景，但现实中陆昭的身体也是在运动的，花瓣能模拟宏观层面的物理效果。比如岩石的硬度，空气湿度，水流冲刷。

    叶槿不喊停，陆昭就一直往上爬。

    一直攀爬到一百米，陆昭终于力竭了，挂在岩壁上喘气。

    这还是没顶着瀑布爬上去。

    军武演第一名需要顶着瀑布冲刷，爬上这个瀑布？

    “停。”

    叶槿的声音传来。

    下一刻，忽起大风将陆昭吹下来，轻轻地落到叶槿身前。

    叶槿抓起他的手掌，指尖划过，似乎在施展某种道术，陆昭双手被岩壁擦破的伤口愈合。

    “铁手只分入门和大成，入门铁手罡气硬度只能与生铁比较，免不了会受些皮肉伤。”

    “在一次次受损与愈合中，你的手指指骨与皮肉会越来越坚固，周而复始十万次就能大成。当然许多人会在大成之前把自己练废，所以军队里会有伤情鉴定。”

    “我帮你修复伤口，能让你更快的速成铁手，也防止你把手练废。”

    说话间，伤口已经全部愈合。

    陆昭收拢五指，还是能感觉到疼痛。

    叶槿没有让他休息，指了指崖壁，道：“以百米为一次，今天你需要再爬十次。”

    “是！”

    陆昭还未完全恢复体力，但他没有抱怨，转身再度开始攀爬崖壁。

    刚刚戳出来的洞口已经消失，他需要再次将手指刺入其中。

    陆昭很清楚，相对于绝大部分联邦军人来说，自己是幸运的。

    一个前联邦上将一对一训练自己，没有什么比这个更好的教学条件了。

    叶槿教学的每一个法门都对身体有损伤。比起古法的修身养性，更像是锤炼兵器。

    受伤都是小事，练废了就是天赋不足。

    但叶婶子本人又比较心软，受伤了会给他治疗，保证陆昭不会被练废了。

    这让陆昭想起来了一件事情，林大小姐说过每周都会有超凡医生来辅佐她开发生命力，有专门的精神领域导师给她进行规划。

    虽然超凡天赋无法遗传，但通过庞大的资源，能够弥补一些天赋上的不足。

    很多大家族子弟无法保证自己能成为武侯，但最后总是能培养出一个四阶超凡者。

    叶槿无疑是在战斗领域，全联邦最好的老师。

    一夜过去，为期八小时的训练结束。

    叶槿为陆昭治疗好伤口，布置了为期一周的作业，该练哪一个法门，如何练，要注意什么等等都说得一清二楚。

    相比起老道士在修行上的晦涩与放养，叶槿就像个老妈子似的，生怕陆昭有什么不懂的地方，练错的地方。

    或许是被师傅坑过许多次，叶槿让陆昭感受到了一种莫名的安全感。

    九月八号。

    陆昭来到办公室，屁股还没坐热，特反总队就来电。

    屠彬的声音从话筒中传出。

    “小陆，你写的那份报告非常好，非常的详尽，我打算用在黑帮治安管理任务里，你觉得怎么样？”陆昭笑道：“屠叔，你这么见外干什么？而且报告写上去，组织上怎么用就不是我能管的了。”屠彬道：“这不是怕抢了你的功劳吗？本来我还在想，等沈三正这小子搞砸了找你来，最近他工作好像推进得还算可以，至少有进步了。”

    陆昭非常大方地表示道：“谁都能为社会作贡献，沈同志来做，还是我来做都是一样的。”“那行，我待会儿就给第四支队送过去。”

    屠彬挂断电话。

    上午，陆昭开始处理最近的季度训练报告。

    下午，他来到了平开邦。

    在一辆车上，陆昭、周晚华、曹阳、以及堀北涛四人商议关于黑补剂走私利益链条的调查。基本都是陆昭与周晚华交谈，曹阳只负责行动，堀北涛负责提供情报，充当一个线人。

    他们锁定了药企保安队伍多名成员，打算收集足够的证据后进行传讯问话。

    虽然对方都是超凡者，生命力开发不低，但没有了特反战士的身份，他们就是群众身份。

    陆昭与周晚华商量过，这个事情只是黑补剂的衍伸。可以抓捕的犯罪群体是京都帮成员，但通过堀北涛提供的情报，调查组统计发现涉嫌走私的那些成员与小组长。

    要么确认死亡，要么已经失踪。

    现在他们只能调查药企，可药企的调查需要走申请。

    生命补剂工厂是联邦重点管制单位，没有联邦的命令任何单位都不能进行直接调查。

    周晚华明确请示过治安总司，上级对此含糊不清，只说了等通知。

    “这个事只能等上头斗出结果了。”

    陆昭如此做出判断。

    周晚华点了根烟，开玩笑道：“我们就是打杂的，案件破不破都不看办案人员的能力。按照法律来说，药企保安队的人都需要抓走问话。”

    “还不如等明年一二月，去黑区看看状况。”

    堀北涛道：“我准备了防毒面具，明天就可以去看看，只在外围探查的话，应该不会有危险。”一直沉默的曹阳立马开口道：“我可以一起去。”

    他能坐在车内听陆昭与周晚华谈话，自然也能知道黑区的肉山事件。

    作为行动派，曹阳很想去看看具体是怎么回事，这还是联邦吗？

    陆昭稍作思考，道：“你还有公职在身，不方便跟着去。堀北自己一个去吧，以你的能力应该不会有问题。”

    “明白。”

    堀北涛点头。

    铃铃铃！

    周晚华电话忽然响起。

    他接通电话，里边传出焦急的声音。

    “周队，药企和财税户籍总司人打起来了。”

    车内众人一愣，周晚华连忙问道：“怎么打起来了？”

    “好像是财税户籍总司要对工厂进行搜查，工厂不让他们查，然后就打起来了。”

    轰隆！

    电话里传出巨响。

    “卧槽，有高阶超凡者打起来了，周队真出大事了！”

    “你们现在具体位置在哪？”

    “清花区的五粮工厂。”

    “你们不要轻举妄动，我们马上就到。”

    周晚华对主驾驶位上的曹阳说道：“开车，我们去现场看看。”

    曹阳没有启动车辆，而是扭头看向了陆昭。

    陆昭道：“老周，你自己去吧，我们不能跟你一起行动。”

    周晚华愣了一下，随后反应过来。

    特反部队可以在邦区随意行动，可在华区任何行动都要有道政局的命令。

    治安与特反职能差不多，但二者侧重点不同。

    治安更多负责华区的事情，偶尔接手邦区的恶性事件，相对来说更灵活。

    特反武力值充沛，但只能在邦区活动，主要负责镇暴工作。

    否则特反部队的权力就太大了。

    一个很简单的道理，特反部队执行危险任务都是带轻机枪的，治安警察顶多带个冲锋枪。

    周晚华道：“那我去现场看看，有什么情况随时通知你。”

    陆昭、曹阳、堀北涛三人下车。

    曹阳问道：“陆支队，现在我们干什么？”

    堀北涛笑道：“如果不介意的话，我们可以去歌舞伎街玩一下，我给你们找两个干净的姑娘。”闻言，曹阳眸光一亮，连连点头道：“好呀好呀，你小子还挺上道的。”

    陆昭笑眯眯道：“人家药企保安队一次都是玩三个的，我们曹大队长要不要也来三个？”

    “这怎么好意思，陆支队是领导，理应是让你玩三个人。”

    曹阳摸着毛蛋似的脑袋，神态非常意动，但还是坚持让领导先享用。

    下一刻，陆昭一脚踹了过去，曹阳皮糙肉厚只是颠簸了两步。

    “回去自己写一份检讨。”

    清花区，苍梧城的经济发展区，聚集了大量高科技企业。

    生命补剂企业都在这个区域，与之配套的整个产业链形成了一个庞大的医药联盟。

    五粮药企生产工厂，一座占地超过五百亩的园区，制造生产了联邦6%的生命补剂。

    单个生产工厂已经比许多道的生命补剂总量要多了。

    如果要给生命补剂企业划分排名，第一梯队一定有五粮一席之地。

    五粮背后是河洛道，河洛又是全联邦最大的粮仓。

    厂区外，财税户籍总司缉察处的三十个公职人员，每个人至少是一阶生命力开发，有着丰富的金融知识，每个人都是名校毕业的高材生。

    他们现在正被一群两米高的保安包围。

    厂区内，轰鸣声不断，一道道金色剑光划破天空。

    赵德与五粮保安队长对了三十招，随后拉开距离，站在工厂大门顶部。

    他持剑而立，眉头皱起，脸色非常的难看。

    下方空地上，五粮保安队长身旁一道百米龙形气雾张牙舞爪，其中凝结漂浮的冰晶比金刚石还要坚固，一旦被碰到五阶肉身都要被磨灭。

    他拍了拍保安服上的灰尘，冷着脸说道：“你这个级别的超凡者，还没资格强行调查厂区，滚回去叫陈武侯来吧。”

    赵德嘴角抽搐，心中已经怒骂：“他妈的，联邦什么时候变成这样子了？为什么工厂保安队全是超凡者，四阶超凡者来当保安队长？！’

 第321章 陈系的盟友陆昭 

    赵德一直知道药企会招募超凡者。

    国资企业吸纳一部分转业或退休的超凡者，这是一直以来的惯例。

    联邦不可能让超凡者失业，否则将成为社会不稳定因素。

    生命补剂工厂存在超凡者很正常，联邦也会有意安排高阶超凡者。

    具体有多少他们不知道，也难以在短时间内查清楚。

    在公羊首席设计中，生命补剂的整个生产流程是独立于地方官府之外的。工厂只需要直接对生命补剂委员会负责，委员会只对武德殿负责。

    各地方的道政局无权干涉生产任务，更没有权利进行查封。

    在王首席的帮助下，赵德拿到了“临时调查手续”。

    他可以强行进入厂区内进行调查，但没办法借助南海道其他暴力部门的帮助，因为监司、治安、特反这些都是刘系的人。

    王首席可以下达命令，但地方单位可以阳奉阴违，大概率会打草惊蛇，让敌人有了防备。

    所以赵德要做的就是快刀斩乱麻。

    在这种级别的政治斗争面前，一切的阴谋与算计都是无用的。人家武侯是不会和你慢慢算计的，任何问题都能立马处理。

    唯有速度才能决出胜负。

    就像当初在防市的时候，陆昭确实掌握了一切，在程序范围内逼的所有人难以动弹。

    可以说陆昭从戒严进城，再到抓捕吕金山，最后借用调查组的权力起诉防市领导班子。

    他唯一的错误就是太慢了，没有迅速的将证据敲定。

    哪怕程序存在问题，只要结果是对的，也可以把事情办好。

    前提是上头有人能掌握定性权。

    赵德手里有程序，厂区说你程序不完全，没有生命补剂委员会的盖章。

    所以他打算快刀斩乱麻，进行了两手准备。

    突击调查药厂厂区，拿到实质性证据让帝京方面能发力。

    其次，以财税户籍总司名义召开民主会议，把所有药企负责人喊到财税户籍总司，然后进行抓捕。重点在于前者，没有证据，就算抓到了负责人也没办法一锤定音。

    可赵德还是疏忽了厂区防守力量。

    这个事情是他的疏忽，也是无法避免的事情。

    谁又能想到，一个厂区的超凡者都快比得上特反部队了。

    传出去大家都以为药企想要造反了。

    财税户籍总司是南海道的重要组成部门，而生命补剂工厂却不是南海道的一部分，他们是独立于南海道之外的，直属生命补剂委员会。

    赵德可以通过财政收入去调查药企，却没办法实际了解到封闭的厂区内部。

    时间短，任务重。

    “弄不了五粮，现在去郎牌还来得及。’

    赵德阴沉的神色迅速消失，他望了一眼工厂保安队长，转身飘然落地。

    厂区大门口，保安们自觉让出了一条道给赵德，没有去进行阻拦。

    虽然发生了肢体冲突，但目前还算是软对抗。

    赵德带着自己人离开，一辆警车刚好赶到。

    周晚华恰好看到了两方人马结束冲突。

    他上前出示证件了解情况。

    看在他警察身份上，厂区保安小队长敷衍了两句，随后便关闭了厂区大门。

    另一边，赵德带人成功进入郎牌厂区，搜出来的大批的劣质补剂。

    药企也分三六九等，五粮属于神州第二大药企，实力非常雄厚，掌握着诸多核心技术，背后站着武德殿十二人之一的沈继农。

    郎牌背后也有南中道的武侯，但实力比较浅薄。

    否则他们也不会和基层单位勾结以次充好，而是直接弄金融补剂了。

    大鱼有大鱼的吃法，小鱼也有小鱼的活法。

    逮不住大鱼，赵德至少捞到了一条小鱼，不然根本没办法交差。

    九月十号，郎牌生命补剂生产工厂被临时查封，多名生产车间主任被抓

    同日，在临时召开的道政局会议上，陈刘两位武侯再度起了冲突。

    由于赵德将产能造假与以次充好的证据链与手续办得很齐全，刘首席也只能捏着鼻子认了。权力斗争有输有赢非常正常，何况这本身就是企业本身的问题，刘瀚文也不能强保对方。

    九月十一号，继郎牌之后，汾牌、泸牌药企相继被提起公诉。

    好在大灾变之后，金融市场已经被碾碎了，不存在股市动荡的情况。

    九月十三号，多名地区负责人被留置。

    九月十六号，汾牌被查封。

    当天晚上，赵德来到陈云明办公室进行报告。

    陈云明看着报告，眉头微微皱起。

    如今整个南海道十三家药企的负责人被留置，从人数上来说一半以上的人都可能要进去。

    但五粮和茅牌两大巨头不受任何影响，地区负责人都没有被留置。

    这两家药企占据联邦生命补剂总产量的80%份额，唯二两家能生产高级生命补剂的药企，也是他们的主要目标。

    其他药企就算全部搞掉，顶多也只是让生命补剂委员会伤筋动骨。

    赵德主动认错道：“首长，这一次是我的问题，我没调查清楚酒厂具体的安保力量。”

    陈云明摆手道：“你就算知道了也没有用，我也没办法给你找上千个二阶超凡者来跟他们火拚。”“何况生命补剂工厂本就封闭，我都无权知道。”

    如果刘瀚文没有站队委员会，这八百个超凡者不足为虑。

    特反部队荷枪实弹包围厂区，药企领导说死守，保安队也不会听。

    但他们根本没办法喊动特反部队，次一些的治安系统都不行。

    否则南海王就是陈云明了。

    既有刀把子，又有钱袋子，还掌握行政权。

    “为今之计，我们需要从长计议，直接对厂区出手是不可能了。”

    赵德建议道：“我们可以从黑区的生命补剂废料实验入手，将这些曝光给媒体，用舆论向五粮施压。”陈云明摇头道：“南海道的宣传口在刘瀚文手里，而且帝京那边还没给予答复。”

    赵德道：“我的意思是提前布局，不能等帝京给予回复再行动，而且我们得寻找队友。”

    陈云明问道：“现在南海道，还有谁能拉拢？”

    赵德微微迟疑一秒。

    虽然在来之前就已经做好的心理准备，但真要说出口还是有些犹豫。

    “希望不要被首长骂，这可能是目前唯一的突破口了。’

    他吐出两个字。

    “陆昭。”

    陈云明眨了眨眼，随后释放出生命烝场笼罩赵德，怀疑他是不是被控制心智了。

    且不论陆昭与他的恩怨，对方可是刘瀚文的女婿，林家的姑爷。

    这种身份怎么可能帮他们？

    “小赵，你没事吧？”

    赵德也知道听起来很扯，但还是硬着头皮解释道：“陆昭这个人认死理，或者说把国家利益看得比任何事情还重。”

    “如果我们能让他调查生命补剂，他一定会给予我们帮助。”

    陈云明微微沉默，他没有进行反驳与质疑，反问道：“就算真如你所说的，你如何让特反部队开始调查药企，又如何把陆昭安插上去？”

    赵德微微松了口气，自家领导就是这一点好，用人不疑。

    他可以先不讲自己的逻辑，顺着手下人的思路来。

    他回答道：“根据我调查到的，生命补剂产业不迁走，但五粮药企是准备把大部分工厂迁回河洛道。”“既然迁移，就归新成立的工业内迁赔偿联合组管，其中负责监督的一方就有特反部队，负责人是第四支队支队长的沈三正。”

    陈云明问道：“你是想把这个搞下去，让陆昭上去？”

    “没错，不仅要搞下去，还得是让他处分，乃至革职。”

    赵德眼中闪过一丝冷意。

    “我打听到这人手段比较狠辣，必然存在很多把柄。我们制造出攻击工业内迁赔偿联合组的假象，刘武侯必然会选一个没有污点的人上去。”

    陈云明双手抵着下巴，沉吟片刻。

    他道：“这一切前提在于你对陆昭的判断是正确的，你要赌一个人的品德？”

    赵德严肃回答：“首长，我愿意担保。”

    陈云明摆手道：“我既然让你办事，就不需要你担保，你放手去办吧。”

    “是！”

    赵德起身离开。

    弄一个药企很困难，弄一个特反支队长很容易。

    很多错误不上称没有事，上了称领导就不会死保。

    就如他在防市的时候一样，如果不解决吕金山，那么要被解决的就是赵德。

    陈云明手指轻巧桌面。

    良久，他还是感觉很扯。

    自从陆昭进入自己视线以来，给他带来的都是坏消息，如今自己竞然期望他作为破局的希望？九月十七号，早上。

    陆昭刚刚结束贯通百脉，林知宴电话掐着点就打来了。

    林大小姐已经摸清楚了陆昭一天内的所有行动。

    如果没有任务的话，陆昭每天干什么事情都是固定的。

    “喂。”

    “阿昭，今天晚上回家吃饭。”

    “不行，我这个月假期都用完了。”

    “你就不能自己给自己调休吗？今天刘爷请吕爷爷吃饭，你必须要来。”

    “我为什么要来？”

    “这是家宴，你要是不来，我就给屠叔打电话给你休假，”

    陆昭面露无奈。

    不知从什么时候开始，林大小姐越来越任性了，他们相处地位也开始发生了反转。

    果然女人就是喜欢得寸进尺。

    他在心中不免抱怨两句，但嘴巴还是答应下来。

    “行吧。”

    反正只是吃个饭，下班后写个假条离开营区五六个小时，吃完饭后再回来就好。

    下午四点半，林知宴提前来到了陆昭宿舍楼前。

    这一次她没有太张扬，只是开了一辆很普通的轿车，坐在车内等待。

    五点，陆昭准点下班，他吩咐了小韦同志去请假，然后返回宿舍。

    他一眼认出了林知宴的车，与之打了一声招呼，随后返回宿舍内换下了军装，穿上林知宴给他买的夏装。

    五点四十分，陆昭坐进了副驾驶位。

    林知宴问道：“阿昭，你看我今天有什么不同？”

    闻言，陆昭打量了一眼林知宴。

    今天林大小姐身穿蓝色衬衫加黑色长裙，简洁干净大方，衣品一如既往地好。

    他道：“没什么不同。”

    林知宴早已经习惯了他的直男癌，指着自己的头发。

    陆昭恍然道：“你留长发了？”

    上一年第一次见到林知宴，对方是短发，现在头发已经过肩膀了。

    林知宴撩起乌黑秀丽的长发，问道：“怎么样，你喜欢吗？”

    “我无所谓，你喜欢就好。”

    陆昭一如既往尊重女性意愿。

    林知宴脸颊因不满微微鼓起，道：“女为悦己者容，我为了你留的长发，你一点反馈都没有？”真喜欢一个人，肯定会贴合对方喜好。

    世界上没有两人完全相同的人，总是需要有人做出让步。

    何况林知宴也不讨厌长发。

    陆昭摊手道：“你怎么能假定我的喜好，说不定我喜欢短发呢？”

    “男生不是普遍喜欢长发吗？”林知宴半信半疑，“如果你喜欢短发，我可以再剪短。”

    陆昭轻咳一声道：“其实留长挺好的。”

    林知宴噗嗤一笑，道：“阿昭你不诚实啊。”

    随后她扭动车钥匙，车辆驶离第九支队营区。

    路上，林知宴讲了一下今天的家宴。

    “以前刘爷和吕爷爷闹得很僵，都快到了反目成仇的地步，最近几年关系稍有缓和。”

    “因为32年改制？”

    “嗯。”

    林知宴一边注意路况，一边回答道：“这是丁姨告诉我的，当年刘爷和吕爷爷大吵了一场，往后十年都没见面。”

    “你别看刘爷这个人天天拽着一张臭脸，其实是很看重吕爷爷的，逢年过节都会派我去问候，有什么延年益寿的好东西都给吕爷爷准备。”

    陆昭好奇问道：“如今联邦还有多少个类似吕老的武侯？”

    林知宴稍加思索，回答道：“现在还活着的应该只有七个了。”

    一小时后，抵达刘府。

    陆昭提着林知宴准备的礼物来到刘府，看到敞厅里沙发上坐着刘瀚文与吕君。

    二者坐在一起，区别非常的明显。

    刘瀚文临近八十岁，还一副神采奕奕的模样，没有显露丝毫老态。

    而吕君弓着腰，手里拄着拐杖，脸上老年斑清晰可见，眯着眼睛像半睡半醒一样。

    陆昭与林知宴走进敞厅，两人谈话中止，一同看向了他们。

    林知宴快步走到吕君旁边，非常亲昵问候道：“吕爷爷，上个月给你送的药，您吃了感觉怎么样？”吕君似乎存在延迟，等待两秒后才慢悠悠回答：“好多了，多亏了小宴，我这个老骨头才能活到今天。”

    “吕老，这是给您带的礼物。”

    陆昭放下礼盒，巴掌大的小盒子里装着一枚红丸。

    “有心了。”

    吕君接过礼盒，随后眼皮擡起一条缝，打量着陆昭。

    “有人天天跟我念叨你，说你是联邦未来的栋梁。”

    林知宴好奇问道：“吕爷，谁还能跟您念叨阿昭？”

    吕君笑道：“一个曾经的联邦英雄，联邦超凡军队缔造者，国家最锋利的剑。”

 第322章 翁婿争执 

    林知宴面露思索，这些称号她有点印象，但那是很久以前了。

    那大概是她小学的时候，是大灾变之前的记忆了。

    似乎是姓叶。

    后来因为一些政治问题，那人已经十四年没有出现在公众面前，林知宴听长辈们在酒席间谈论过。这个人间接导致了公羊首席的死亡。

    陆昭心中闪过一张清秀又不失威严的脸庞。

    刘瀚文知道是谁，心中颇为无奈。

    与叶槿牵扯上关系不是一件好事，对方身份和主张太危险了。

    他支开话题，道：“老师，准备可以吃饭了。”

    “嗯。”

    吕君点头，没有继续说下去。

    半小时后，家宴开始，只有陆昭、林知宴、刘瀚文、吕君四个人。

    席间，刘瀚文开口道：“你写的那一份报告我看了，能注意到邦区问题很不错。”

    “什么报告？”

    林知宴面露好奇，陆昭简洁的解释了一番。

    她恍然道：“原来前段时间的新闻是你搞的鬼。”

    “什么叫我搞的鬼。”陆昭无语道：“我只是尽本职，又没帮着邦民造反。”

    林知宴道：“也就你会这么干，你看其他特反支队会允许邦民的集会申请吗？”

    陆昭回答道：“这是他们的事情，我只管我自己职责范围内的事情。”

    “好好好，陆大官爷就是善，哪天出事了可别哭鼻子。”

    林知宴持相反意见，这也是大多数联邦官员的选择。

    集会这种事情干好了没表彰，一出问题就可能掉乌纱帽。

    考虑到陆昭不是第一次这么胆大包天了，林知宴也就没有大惊小怪。

    刘瀚文等两人拌嘴完，一如既往冷着脸，开口道：“这个事情你干得不错，但小宴说得也没有错，你太莽撞了。”

    若是其他人，肯定就点头应声算了。

    陆昭目光直视刘瀚文，问道：“履行职责也不行？”

    半眯着眼的吕君望了陆昭一眼，嘴角多了一分笑容。

    此情此景，十几年前也有过。

    “你如果是一个小职员，履行职责没有问题，但你现在是一个特反支队长，手中的权力已经辐射百万人，任何一丝小问题都可以成为政治事故。”

    刘瀚文嗓音沉稳冷硬，用一贯的训话态度回答。

    他向来不允许有人顶嘴，而陆昭似乎还不上道。

    真该丢去看几年水库。

    “就算武德殿方面有给邦民身份松绑的意向，你也不能这么做，一不小心就成了试错成本。”林知宴已经感觉到有一丝不妙，在想要不要打断两人谈话。

    一旁吕君伸手拍了拍她脑袋，让她不要担心。

    或者说他想要看戏。

    这俩翁婿跟一个模子刻出来似的。

    年轻时候的刘瀚文也是像陆昭一样从来都不服管教，没少让吕君感到头疼。

    陆昭没有丝毫退缩，道：“既然联邦把邦区治安权交给特反支队，那么我有阻止非法集会的义务，也有同意集会的权力。”

    “如果犯错了呢？”

    “那是我的能力不足，理应受到惩罚。”

    “你犯错一次，就足够别人让你万劫不复了。”

    刘瀚文眉宇间多了一分火气，训斥道：“有人同意给邦民解绑，就有人反对。只要不是武德殿有明确文件的，就不要当第一个人，不然哪天给人卖了都不知道。”

    林知宴弱弱开口道：“刘……”

    话还没说完，陆昭便已经给予了坚定的答复：“如果我害怕别人攻击，就没必要走仕途了。”餐厅内，气氛一下子安静下来。

    陆昭与刘瀚文对视互不相让。

    “哈哈哈哈……”

    一道苍老迟缓的笑声打破了沉默，吕君拍了拍刘瀚文肩膀，道：“瀚文啊，小陆说得没有错，怕担责还当什么官。”

    刘瀚文坚硬的神情一缓，解释道：“老师，现在联邦情况比较复杂，情况差的时候大家都想救亡图存。现在稳定下来以后，所有人都想走自己的路。”

    “你像生命补剂委员会都分三派，王永进一个墙头草，沈继农一个守旧派，五粮还躲着一个老怪物，天天捣鼓他的联邦古神化。要不是为了生命补剂产量，早给他剥夺伟大神通了。”

    吕君不急不缓说道：“瀚文啊，七十三八十四阎王不叫自己去，你也不小了，该让年轻人表达一下自己“就像你当年跟我说的，什么来着……”

    刘瀚文神色一僵，连忙打断道：“老师，都陈年旧事了，我们不聊这个。”

    眼见气氛缓和，林知宴也接过话茬，故作嗔怒道：“阿昭也是，一点都不懂尊重长辈，刘爷这也是为了你好。”

    陆昭不再多言，他本来就不是来跟刘瀚文吵架的。

    完全是这老头太霸道了，一点民主精神都没有。

    未来自己要是当了武侯，那指定不会像刘瀚文一样。

    嗯……应该吧。

    晚餐结束，陆昭本来是打算回营区的，但又被林知宴硬拖着留宿一晚。

    那间所谓的客房已经成了陆昭房间，他能看到物品都没有动过，衣柜里都是他的衣服。

    洗完澡后，陆昭在床上躺尸。

    他一天到晚不是工作就是修行，黑补剂走私案，贯通百脉，叶槿的训练，师父的讲经和雷法，每时每刻都有事情要做。

    唯独请假离开营区，或回到家中，或是去陪林知宴，或是与黎东雪去抚养院看老唐，陆昭会暂时停止修行。

    人是需要休息的，休息是为了明天继续保持更高的热情去劳动与学习。

    咚咚咚。

    林知宴象征性敲了两下门，随后推门走进了房间。

    此时，她身穿白色短袖中分裤睡衣，非常正常的夏季睡衣。

    “你怎么又躺下了。”

    林知宴来到床边，陆昭躺着几乎看不到她的下巴。

    “累。”

    陆昭回答言简意赅，林知宴伸手戳了戳他的脸。

    “我们聊天。”

    “不是每天晚上都有打电话吗？”

    “打电话和现实见面能一样吗？”

    “有什么不一样的？”

    “就像现在我能碰到你。”

    话音刚落，陆昭一把将林知宴拉入怀里，她惊呼一声，随后只是象征性挣扎了一下。

    房间内安静下来，林知宴能感受到陆昭鼻息，略显灼热的气息，像是发烧了一样。

    她知道因为角龙弓的缘故，陆昭体温是会比正常人高上很多。就像许多肉体类神通一样，他们之所以永远不会发烧感冒，是因为他们的体温永远处于普通人免疫系统的杀毒状态。

    角龙弓的副作用是会让人欲火焚身。

    为此，林知宴是有为陆昭准备压制欲火的药物的。

    这是林家传承超过百年的药方。

    但陆昭似乎从始至终都没太失态，就算有欲望也表露的非常隐晦，比大多数人都要克制。

    陆昭嘴角露出一丝笑容，问道：“满足了吗？”

    林知宴嘟囔了一句：“大色狼。”

    陆昭无奈道：“我不抱你，待会儿你又说我不喜欢你。我抱你，你又说我色狼，里子面子全给你挣了。”

    ”……”

    林知宴哼了一声没有辩驳。

    以前她最担心的事情就是陆昭对自己不感兴趣，只是因为自己的身份才假戏真做。

    可如果真是这样，那么陆昭完全可以做得更好，扮演一个贤婿好丈夫。

    一个帝京学府精神系第一，又在十四个月获得两次一等功勋章的人，他不可能连演戏都不会。林知宴清楚这一点，所以才能认定陆昭必然也是对自己有好感的。

    没有任何好感的话，以陆昭的性格肯定不会给她一点好脸色，就像在帝京学府的时候一样，当面把她的情书给撕了。

    这可是她第一次给男生写情书。

    这个畜生！

    想到这里林知宴气得狠狠地亲了两下陆昭，使用丁姨教她的秘技，完全占据主导权。

    一分钟后，陆昭伸手抽了一张纸巾，擦着脸上的口水，略显嫌弃道：“丁姨教你的，吃别人口水你也不嫌磕惨吗？”

    林知宴勃然大怒道：“我有刷牙的，你嫌弃我？”

    陆昭回答道：“我是嫌弃口水。”

    “那我偏要这样。”

    说着，林知宴张牙舞爪又要扑上来，立马被陆昭一个翻身就将她压制住了。

    “不要再闹了，不然我真该给你一点教训了。”

    对上陆昭似有火光的眼眸，林知宴立刻老实下来。

    两人安静了片刻，林知宴依偎着陆昭胸口，问道：“你为什么要跟刘爷吵架？”

    陆昭摇头道：“我们不是吵架，只是理念不同。”

    “吵架就是吵架，扯那么多理由干什么？”林知宴叹息道：“你们两个就是属驴的，就不能互相让着点吗？”

    她知道陆昭与刘瀚文迟早有一天会吵起来，因为本性如此。

    刘爷为人处事霸道，不容许他人反对自己。陆昭又是出了名的倔，或者说极具反抗精神，是个吃软不吃硬的主。

    两个人凑到一起，肯定是会起冲突的。

    而且说句难听点的，刘爷脾气确实臭。

    这不是林知宴偏袒，从小到大刘爷就对她严加管教，其中有关怀与教育，也有个人为人处事的霸道。有时候她都受不了。

    “哎，我也不奢求你们和睦相处，但我不希望矛盾激化，小心刘爷让你去看水库。如果真到了这一步，至少你能稍微配合我一下，可不可以？”

    陆昭点头应下，随后反驳道：“我和刘首席只是理念之争。”

    林知宴气笑了，道：“你这胳膊往外拐的家伙，真该让你去看水库，这样子你就能每天在家等我回来了。”

    两人闲聊，一般都是林知宴一个人在说。

    大到国家政策，小到最近一周办公室里发生了什么事情，林知宴都能跟他聊，几乎是无话不说。陆昭一边听着，一边又忍不住想起邦区与药企的事情。

    生命补剂是联邦的支柱，一旦出了问题必然与所有人息息相关。

    邦区又是联邦接下来六年的重要政策导向，想要提振经济，恢复生产，乃至实现复兴。

    那么目前的邦区和邦民必然要取缔。

    一个很简单的道理，管理成本太高了。

    比如关于中南半岛的重新开发需要迁移大量邦民。

    其中迁移的对象并非那些吸毒的废人与黑帮分子，而是各种技术工人，拥有良好身体素质的体力劳动者，安分守己的普通人。

    那么问题就在于如何让他们心甘情愿前往中南半岛？

    简单粗暴的抓壮丁需要抓捕人员、看守人员、运输人员，可能需要拿出十几倍的人力物力，才能勉强送一批人过去。

    邦区与邦民政策是为了更好地分配有限的资源，做大蛋糕就不能用这一套逻辑。

    不知过了多久，林知宴没了声音。

    等陆昭注意到的时候，她已经睡着了。

    陆昭没有叫醒她，任由她呼呼大睡。

    第二天清晨。

    老管家敲门声惊醒了林知宴，她迷迷糊糊睁开眼睛，发现自己睡在了陆昭房间。

    然后低头看到衣物是穿着的，套间厕所里传出洗漱声。

    陆昭从厕所里出来，看到了林知宴幽怨的眼神，他没有就这个事情询问。

    如果衣着不完整，那林大小姐会骂他色狼，如果衣着完整，那林大小姐会怀疑自己不喜欢她。林大小姐不是不让他碰，是要缓着摸，要有计划的推进关系。

    早餐时间。

    这一次刘瀚文没有赶着去上班，而是陪着吕君吃早餐。

    看到林知宴与陆昭走下楼。

    刘瀚文随口问道：“昨晚你在小陆房间睡觉？

    林知宴耳根微红，连忙解释道：“刘爷，我们什么事情都没有发生。”

    刘瀚文嘴角抽搐，看向陆昭道：“麻烦你了，一直迁就着小宴。”

    他从来不觉得在人格上，林知宴要比谁高贵。她在感情上的执拗劲，完全就是陆昭在迁就。陆昭愣了一下，回答道：“不麻烦，两个人相处本来就应该互相容忍。”

    林知宴不满道：“你们怎么开始联合欺负我了？刘爷你胳膊往外拐，明明昨天我还帮你说话，吕爷爷你看他们。”

    吕君笑嗬嗬道：“这个事情上，确实是小宴有问题。”

    半小时后，吃完早餐。

    刘瀚文第一个起身准备离开去上班。

    陆昭是第二个吃完的，他起身刚准备走，吕君出声叫住了他。

    “小陆，邦区的事情你可以继续钻研，以后这可能成为联邦重要治理方向。”

    “而你总是要进入行政岗工作的，不要等担任市执执政一方后才开始学习如何治理。”

    闻言，陆昭立马读出了其中的重要信息。

    邦区以后必然会被转正，重新开始制度建设，而这会出现一大批的公职岗位。

    市执是国家高级干部晋升的重要参考项。

    假如邦区转正，那么成立的地方行政机关一把手是具有历史意义的，其含金量比担任帝京直辖市市执还

 黄金时代其一：一个纯粹的战士（月票番外） 

请到手机端qqapp查看本章

 第323章 她会读明史 

    九月十八号，天气晴。

    平恩邦位于平开邦以北，同样是一个24小时供电的“豪奢’邦区。

    主要人口是安南族群，主要产业是治炼业，有着大量的钢铁工人。

    沈三正带人入驻的第一天，就能闻到空气中弥漫的酸臭味。

    虽然南海东道的环境问题一直非常堪忧，但在华区每天定时会有四阶超凡者刮起大风，尽量减少南岭区的空气污染。

    其他华区也不至于能闻到异味。

    可在平恩邦就不一样，室外不带口罩都有点不能呼吸了。

    起初工作很糟糕，沈三正搞政治工作的能力很差。另一边行政口的协调工作也不行，头一天就跟工人群体吵起来了。

    特反部队负责监督与维持秩序。

    沈三正当了大半辈子兵，好不容易爬到领导岗位，第一次接触群众，那自然是用对付兵油子或邦民的老办法对付群众。

    一时间，官民打成一片。

    后来经过多次批评和检讨改正以后，行政口一直在换人，终于来了一个有能力的人。

    工作得以推进，就在十天前终于初步达成了与华族钢铁工人群体的共识。

    然后工作进入了最难的一步，他们需要与邦区钢铁工人群体取得共识。

    特反部队的任务也多了一个，那就打击扫荡地方黑恶势力，务必要清理干净，为联邦以后的基层建设打下基础。

    这个任务同样简单，但沈三正办得很糟糕。

    他的手段过于粗暴，激起了平恩邦安南人的暴动。

    单个邦民很弱小，可放大到一个群体，又是涉及到事关生存的利益，就算顶着枪口也要争取。这些钱是他们一家老小能不能生存下去的保障。

    沈三正糟糕的政治工作能力再度显露无疑。

    上个月的时候，每天屠彬都会打电话来牵挂他的父母。

    后来一份报告发到沈三正手中，名为《关于与邦民建立互信的指导意见》，署名是南海道政局，调查人是陆昭。

    沈三正只是政治工作差，但智商不存在问题。他如同抓到救命稻草，通过这份指导报告终于稍微扭转了一下颓势。

    成长的机遇就在硬着头皮上，只要挺过去了就海阔天空。

    他打算在工作结束后，一定要提着两箱大红肠上门给陆支队道歉了。

    经过这一次行动，沈三正觉得自己能够更进一步。

    想当领导只会打打杀杀是不行的。

    当天，联合小组又召开了一次会议。

    中午，行政口的领导约了个饭局，各个部门的负责人都到场，还有涉及迁移与赔偿的各大钢铁集团。酒桌之上声色犬马，最受欢迎的无疑是主导项目的领导，其次是监司与特反方面的负责人，也就是沈三正。

    在推杯换盏之间，一声声夸耀与赞美之中，沈三正渐渐有些迷糊了。

    饭后，清钢集团地区经理给他塞了一袋土特产，拿在手里沉甸甸的。

    沈三正升起一丝警惕，立马还了回去，无论说什么都不愿意收下。

    随后的一个星期，不同的钢铁公司开始给他轮番送礼。

    沈三正无一例外都义正言辞的拒绝了。

    在来之前他的老班长，也就是第一支队支队长，对方明确跟他说了千错万错也不能出现贪污问题。只要不出现贪污问题，就不算大问题。

    九月二十六号。

    又是一次饭局，沈三正逐渐明白真正的谈判在饭局上。

    而他作为监督的一方，一般不参与其他。

    “你好，请问你是沈先生吗？”

    一个动听悦耳的声音传来。

    沈三正扭过头来，看到一个蓄着长发，戴着眼镜，文质彬彬的美女。

    他愣了一下，点头回答道：“我是，请问你是？”

    “你好，我叫李娜。”

    半小时后，两人已经坐在一起有说有笑的闲聊。

    李娜是财税户籍总司的顾问，同样在给赔偿款项目提供帮助。

    她是军队文工团出身，在面对古神圈的一线战场呆过，了解很多关于古神圈与古神生物的事情，对于联邦的现状也颇有理解。

    最近刚刚被指派来联合组协助工作，对于邦区一窍不通，所以来请教沈三正。

    沈大哥也是个热心肠的人，非常乐意指点这个文艺女青年。

    又是一周过去，沈三正开始频繁与李娜接触。

    他开始了解到了对方的过去与家庭背景。

    李娜父亲是烈士，在卫国战争中牺牲，对于军人非常的崇拜敬重，所以长大后进入军队文工团，后来成为了一个随军记者。

    记录军中军人的事迹，并将其写成故事发表。

    她重点关注于普通军人的事迹，能理解军人的苦楚，能参与到军人所关心的话题，能够与他聊关于黄金时代开化战争的事情。

    甚至李娜与他观点一致，那就是他坚信只要不奉行开化原则，不以解放全人类的黄金精神为目标，神州的铁拳必将摧毁整个世界所有国家。

    沈三正渴望回到那个年代，成为一个举世瞩目的战争英雄。

    就像曾经的联邦英雄叶槿一样，

    她就是通过一场又一场对外战争的胜利，成为了最年轻的武侯，最年轻的上将。

    他们有着共同的话题，共同的偶像，共同的幻想。

    沈三正渐渐被这个女性吸引，觉得自己遇到知己了。

    十月一号，神通院。

    陆昭一如既往的接受完身体检查，然后被顾芸注射试验性扩展经脉药剂。

    由于不是修行，药物提升非常迅速，一次性能扩展一条经脉。

    价格也是昂贵的，单个药剂就需要三十万，一百条经脉就是三千万，已经比陆昭一辈子的工资还多了。联邦通过贯通百脉的变化，研究出扩展经脉的药剂。陆昭也能用联邦的资源，进一步拓宽自身经脉。实力提升是存在一个边际效应的，突破极限需要花费十倍的资源换来一分一毫的提升。

    曾经道君皇帝耗尽一国之力成仙，陆昭也需要借用国家的力量追求圆满。

    预计最迟到明年二月份，陆昭就能获得全身15%的永久经脉提升，距离成为联邦最强超凡者更进一步。就在陆昭躺在手术上休息，等待药剂注射的疼痛感消失的间隙。

    顾芸突然开口问道：“阿昭，你还记得沈三正吗？”

    闻言，陆昭脑海里浮现起了一个粗犷的汉子。

    他与沈三正没有什么矛盾，甚至可以说一开始对方因为自己军人的身份很热情。

    后来随着不断接触，沈三正大军阀气息有些浓重，喜欢以大哥自居，陆昭又不会捧他臭脚，自然玩不到一块。

    他道：“记得，你怎么突然提起他？”

    顾芸回答道：“你应该没看今天的苍梧早报，他现在好像涉嫌强女干，有一个叫李娜的女性在报纸上控诉特反部队。”

    陆昭愣了一下，思绪如闪电，第一反应就是被设局了。

    一个苍梧特反部队支队长，根本犯不着去干这种事情，如果真有需求哪怕花点钱也好。

    这年头根本没有人扫黄，扶桑人的歌舞伎街开的全神州都是，都快形成民族文化了。

    就沈三正这个级别的干部，稍微透露一些需求必然有人满足他。

    这种事情是违规的，却又是普遍存在的。

 第324章 陆昭第一次伸出权力的大手（二更求月票） 

    “沈大叔好歹也是一个特反支队长，怎么会干这种事情？”

    顾芸面露疑惑。

    “在干部学院里，我看他除了有点老古板以外，应该不至于干出这种事情。”

    陆昭道：“估计是被设局了，能做到苍梧特反支队支队长，真有这方面需求肯定有渠道能解决。这年头又没有人扫黄，随便一个车站都是一堆站街的。”

    顾芸道：“谁会搞一个特反部队的支队长？特反部队可不是吃素的，就算有人证物证，涉及军人的事情也得上军事法庭。到时候特反部队动用关系，稍微拖延一下，谁输谁赢还不一定。”

    一个被设局的强女干案，军事法庭完全有能力进行改判，说不定还会被反咬一口。

    因为常年打仗的缘故，联邦军人的地位非常高。

    像陆昭这种支队长，权力辐射范围超过百万人，数千家企业，比绝大部分地方城市市执权力要大。陆昭反问道：“这个事情能在报纸上大肆宣传，你觉得给他设局的人影响力就小吗？”

    顾芸本就智商超群，她不了解政治方面的东西，但脑子经过简单的计算与思索，得出了一个答案。“如今南海道有这个能量与动机的只有陈武侯，陈武侯为什么要动一个小小的支队长？”

    “因为沈同志是工业内迁赔偿款项联合组的特反代表。”陆昭道，“这个联合组是多个部门联合行动，负责监督的是特反与监司。”

    “可能监司负责人也被设局了，但只有沈同志中了美人计。”

    顾芸表示同情道：“所以沈大叔是陷入了两位武侯的斗争之中，那挺倒霉的。”

    陆昭摇头道：“没有什么倒不倒霉的，你想要往上爬就免不了参与斗争。就像你一直念叨我和老周的一等功，我们也是拿命换的。”

    “沈同志出问题，那只能说明他技不如人。站得越高摔得越狠，手中的权力越重，拿不稳砸到脚就越痛顾芸道：“这么看来我搞研究确实会安全很多。”

    陆昭笑道：“你们也有办公室政治，你稍有违规说不定就被人举报了。有人的地方就有争斗，就算成为武侯也存在对手。”

    顾芸道：“如果我能拿出划时代的研究成果，那肯定就没有对手了。”

    “那你得弄出生命开发2.0了，真弄出来了，大家都会捧着你。”

    陆昭从手术上起来，看到顾芸那双熊猫眼满是认真，似乎真在考虑这件事情。

    他问道：“你不会真能搞出来吧？”

    “生命开发2.0早几十年前就有人提出来，只不过还没有人真正走通，或者说没有一个得到国家认可的路线。”

    顾芸回答道：“我现在研究的方向是增加超凡者熙的总量，从而延长联邦战士们的持续作战能力。如果一个战士补充一次能量能够连续作战三天，那么能够极大的减缓后勤压力。”

    “悉的总量增加了，也能变相的增强神通的威力。一切超凡力量的运作都来源于悉，一切燕的运动都是通过经络。”

    陆昭不太懂科研方面的事情，问道：“那你打算怎么实现？”

    “已经实现了。”

    顾芸微微昂首，满脸骄傲的说道：“我已经成功让人体的血红细胞携带烈。”

    陆昭面露惊讶，追问了一下具体是怎么办到的。

    随后顾芸给他说了一堆听不懂的学术名词，陆昭只能听明白对方的方向是依照人类血液循环系统建立第二套经脉体系。

    顾芸已经完成了最重要的理论基础研究，目前正在不断的试错与摸索。

    他虽然不懂科研，但能够明白第二套经脉系统的含金量。

    自己这个同学未来保底也是一个联邦大学士。

    陆昭觉得保持与顾芸的交情是一件很有必要的事情，一个优秀的朋友会给自己带来巨大的助力。比如周晚华在查办案件上的能力。

    如果将来自己需要主政一方，那么治安问题就是重中之重。

    一旦发生恶性事件就是跟时间赛跑，越快侦破案件越能降低影响。反之，如果案件难以告破就是一次污点，也是辜负公众信任。

    在当今这个时代，恶性犯罪事件经常发生。

    一个优秀的治安局局长是左膀右臂。

    同理，一个神通院的大学士，也能带动地区发展，甚至是带来大量的财政收入。

    比如一款新型药剂问世，研发出来的神通院与大学士是享有专利权的。在建立生产线上面，地方也有优先谈判权。

    在南海道研发出来的药剂，头几年肯定是在南海道建立生产线。

    就在陆昭准备离开神通院时，周晚华打来了一个电话。

    “陆哥，你现在是不是在神通院？”

    “是的。”

    “堀北同志拿到了药企发放给黑区邦民的成瘾性药物，我正在赶来的路上，待会儿请顾芸帮忙检测一下“好的。”

    陆昭挂断电话，一旁的顾芸听到了。

    “你们还在查黑补剂吗？”

    “有了新线索。”

    陆昭将黑区的事情告知顾芸，后者面色如常的听完。由于平日里接触到的东西，她并没有感到任何不适。

    只是诧异药企竟然真的在做人体实验，而且如此的“廉价而实惠”。

    没错，从一个科研人员的角度来看。

    将一种安全性未知的药剂，又或者为了弄清某种东西的药性，将其制作成成瘾性药物大量投喂给邦民进行实验，是一种非常高效而实惠的方法。

    一个小时后，周晚华带着一小包黑色药丸来到神通院。

    顾芸对此也很感兴趣，拿过药丸立马赶往实验室使用仪器进行扫描与分析。

    陆昭与周晚华留在休息室。

    大约一个小时后，顾芸走进了休息室，面对两人探寻的目光，她没有卖关子，直截了当的说道：“这是制作生命补剂留下来的残渣与一些妖兽提取物混合而成的，还添加了大量的芬太尼，具有极强的成瘾性。”“且不说芬太尼，古神生物提取物根本没有进行任何杀毒，吃下去会有无法预料的结果，大概就是妖兽化。”

    “但是&#183;……”

    顾芸话音一转，明确说道：“单靠这些药丸是绝对不可能制造出鸟怪这种生命层次的妖兽，就你们前段时间送来的那个尸体肌肉强度已经比得上四阶超凡者了。”

    陆昭道：“所以鸟怪不是黑区的，至少可以确定是药企制造出来。”

    顾芸点头道：“八九不离十，你们赶紧上报给道政局吧，你们两个怎么感觉一点都不紧张？”明明这是一个非常重要的发现。

    陆昭与周晚华对视一眼，后者摊手道：“我们不是早就有所猜测了吗？而且这个发现重要又不紧急，具体怎么办得看上级。”

    现在周晚华已经悟了，能够分辨出不同事情的重要性。

    如果他找到南海五粮药企地区总经理嫖娼证据，可能要比这些药丸有用。

    因为药丸发放是在邦区，邦区的很多事情都是和稀泥。

    但是嫖娼证据一旦捅出来，公司内部会给这个总经理自动匹配一个对手。

    领导不断的更换，但机器的运作不会改变。

    “待会儿我就写份报告递交上去，你们两个午饭吃了吗？一起去吃个饭。”

    陆昭道：“可以。”

    顾芸拒绝道：“我还有个实验要做，弄完后得赶紧去睡了。”

    陆昭与周晚华离开神通院，在附近随便找了个馆子吃饭，然后各自去办自己的事情。

    周晚华得去写报告，陆昭则需要处理京都帮消失后，如何重新构建填充平开邦基层组织架构。俗称扶持新的帮派。

    这无疑也是违规的，但陆昭觉得自己必须要做。

    如果他不去做这件事情，那么必然会有新的帮派出现。

    而且在联邦没有，正式确立建设邦区基层机关之前，平开邦治安状况的管理权所属第九支队。联邦没有做到的事情，自己又处于相应的位置上，并且有能力做到。

    那么陆昭认为自己必须要做到，在平开邦建立一个基层治理结构，维持社会的安定与正常运转。一个不以暴力维持统治，而是获得所有居民信任与共识的组织。

    蚂蚁岭有村粮农会，平开邦也要有一个劳工会。

    权力永远不会出现真空，那么这份权力不如掌握在自己手中。

    在返回营区路上。

    陆昭拨通了堀北涛的电话。

    “堀北同志，我需要你重建新京都帮。”

    “啊？”

    堀北涛有些懵逼道：“哥，咱们不是搞黄金精神的吗？”

 第325章 劳工会纲领（三更求月票） 

    小涛同志的政治觉悟不行啊。

    陆昭心中无语，却也能够理解。

    毕竞对方只读完了高中，没有继续读大学，也没有进体制内。

    在帮派内呆久了，行事风格难免会沾染上一些匪气，但本性是不坏的。

    敢冒着生命危险举报企业，说明他是有理想与信念的，这是最宝贵的东西。

    其他东西以后可以慢慢教。

    他解释道：“联邦目前不会在邦区设立基层统治机关，如果我们不去搞，就会有其他帮派出现。”“我说帮派是为了让你能够理解，也是为了平开邦居民能够理解。”

    陆昭对于劳工会的定义是工会，但他又不能真叫工会，那样传出去很容易出问题。

    他作为第九支队队长，扶持一个帮派与搞一个工会性质完全不一样。

    如果叫帮派，就算有人借此打击自己，只要他不收受贿赂，不进行权钱交易，就很难构成犯罪。堀北涛也不会供出自己。

    这属于基本的政治敏感性，也是一种自我保护。

    陆昭愿意为理想让步与牺牲，但如果每一件事情都需要牺牲，那就是自己好高骛远，总是想做些超出能力范围的事情。

    “哦！”

    堀北涛不是蠢人，立马反应过来。

    他道：“那我马上召集旧部，你挑个时间来见一面？”

    陆昭道：“不要京都帮的老人，在帮派呆过的不能要，我需要你招募一些良家子。我们的一切行动要有原则与纲领，不是喊一群人聚在一起就行了。”

    电话的另一边，堀北涛觉得非常有道理，连忙找来了笔和笔记本，记录陆昭的要求。

    第一是要求良家子，本人与家庭不能有过帮派背景，最好是掌握一定技术的工人。

    第二，绝不能以暴力解决问题，永远只当反击的一方。

    第三，他们主旨是为了社会稳定。

    第四，确立明确的规定，直接抄联邦的治安管理法。

    主体、原则、纲领、目标都非常的明确清晰。

    不是为了利益，而是在建立一个完善的社会，让绝大多数人能安稳生活。

    堀北涛觉得陆昭确实是在想改变现状，并且有相应能力的。

    一般人可没有陆昭这么清晰的思路。

    陆昭说完，也回到了营区。

    他最后补充道：“虽然我们要弄劳工会，但是不可能一嗓门就能把人凑齐。所以还是得借用一下旧有的框架，这个事情就交给你来。”

    “一周后，我去视察一下。”

    这句话堀北同志立马听明白了。

    先用京都帮旧部稳定局面，用完之后就给他们一脚瑞，甚至能拿来杀鸡儆猴。

    这种脏活肯定要自己来干。

    每个人都要找到相应的定位，堀北涛不认为仅仅靠一个共同理想就能什么都不干。

    如今陆昭身边的人，曹阳能够带兵执行任务，周晚华能查办案件。自己一个没有合法身份的邦民，唯一的优势就是自由身。

    他不受体制约束，可以去干很多事情。

    南岭区，道政局大楼。

    柳秘书将关于药企药丸的报告送到了刘瀚文办公桌上。

    刘瀚文看完后，吩咐道：“让治安总司继续加大力度调查，最好能查出主谋。”

    如果只是药丸与人体实验，那只能对药企进行一个整体性的打击，这不符合他的利益。

    刘瀚文要的是只对现有的南海生命补剂工厂负责人进行精准打击，然后让公羊复安插自己的人上去。“明白。”

    柳秘书记下，随后说道：“第四支队支队长的事情已经调查清楚，那个叫李娜的女性所述背景属实，确实在军队文工团呆过，也确实发表过一些文章宣扬军人，她的背景没有任何问题。”

    “而沈三正性侵犯是事实，李娜也不存在欺瞒。”

    刘瀚文眉头皱起。

    他自然知道沈三正被陈云明设局了，但他不明白为什么要攻击一个特反支队长。

    就算要破坏赔偿款的发放工作，那不应该是去弄掌管资金账户的财政司，弄掌管支出项目审批的发展司。

    这两个一个出问题，那将对整个工业迁移赔偿项目造成巨大的打击。

    “或许攻击就掺杂在诸多贿赂之中，但只有沈三正咬钩了。’

    念头一起，刘瀚文不再思考这个问题，而是先解决眼下的问题。

    应该挑谁去负责监督？

    联合组采用双线独立监督，特反部队既需要维护秩序，也需要监督赔偿款是否具体发放下来。如果没有，邦民可以随时向特反战士举报，特反部队有义务上报道政局。

    防止出现监司与任何一个部门勾结，监守自盗的情况。

    他相信丁守瑾不会贪污，可这个项目的具体实施并非她一个完成。

    管钱的，管支出的，管人的，监督的层层分开，就是为了防止出问题。

    如今联合组工作困难重重，但至少没有出现无可挽回的损失。

    特反部队由于单位性质，会搞政治工作的人很少，能顶住诱惑的更少。

    许多支队与地方企业都有勾连，企业给辖区内支队钱财，可以获得更好的治安巡逻。邦区邦派也是如此，不给特反部队交保护费，可能明天就给帮派扬了。

    任何单位都有阴暗面，掌握暴力的部门相对来说比较直接。

    需要一个懂政治，能抵抗得住诱惑的人。

    刘瀚文脑海里立马浮现陆昭的俊脸。

    下一刻，他想起了陆昭跟他强嘴。

    柳秘书提议道：“首长，我们可以派小陆去，他一定能够胜任的。而且这个月初沈三正通过小陆的报告，也取得了不错的工作进展。”

    刘瀚文问道：“偌大一个苍梧特反部队就没有其他人了吗？”

    柳秘书愣了一下，回答道：“自然有其他人能够胜任。”

    刘瀚文摆手道：“去安排吧。”

    柳秘书应声离开办公室，来到走廊上，心中疑惑刘瀚文用意。

    “难道小陆和首长发生什么矛盾了吗？

    十月二号，晚上。

    陆昭手机忽然响起，来电人是屠彬。

    这个点给他打电话，似乎是有什么急事。

    应该是为了沈三正的事情。

    他刚打算接通，房间内突然多出了一个人。

    叶婶婶一如既往冷不丁地出现在陆昭房间，双手抱胸坐在椅子上，后脑勺的大麻花辫子都要拖地上了。每周叶槿都会来检查陆昭训练情况，并制定下一周的训练计划。

    目前是军体操与铁手的修行轮流来。

    这两个法门能极大的加强陆昭近身作战能力，但对于身体伤害同样很大。

    在军队里，也并非每个部队都能修行军体操与铁手。叶槿开创的这些功法，只有最精锐的部队才能修行。

    因为修行需要配备专门的药物、设备、超凡医生。

    缺一样都可能给人练废掉。

    陆昭问道：“叶前辈，我能先接个电话吗？”

    叶槿点头道：“接吧。”

    接通电话，屠彬豪放的声音传出。

    “小陆，你看了今天的报纸新闻没有？”

    “看了，沈同志性侵这件事情应该是有人设局。”

    陆昭话音刚落，屠彬压抑许久的怒火瞬间被点燃。

    “他妈了个必的，沈三正这傻逼都三十几岁的人了，还像个小年轻一样栽倒在女人下面，这么想操女人为什么不自己去火车站找找？”

    “才认识人家一个月不到，就恨不得把蛋塞……”

    陆昭连忙打断道：“屠叔，您找我是想让我顶替沈同志位置吗？”

    此时，叶槿投来目光。

 第326章 正确的道路（四更求月票） 

    屠叔这种老一辈艺术家的语言艺术，就连陆昭都有些顶不住。

    叶槿还在身边听着，他总不能跟着附和，一起骂沈三正有需求不会去嫖娼吧？

    就算现在色情产业不被禁止，陆昭也不觉得应该宣扬，特别是作为官员，更不能把这种事情挂嘴边。很多事情自己私底下玩就行了，摆到面上就需要遵守公序良俗。

    不然社会就乱套了。

    鉴于屠彬并非自己手下，陆昭肯定不能开口批评。

    换成曹阳来说这种话，他已经一脚飞出去了。

    屠彬稍作平复心情，道：“我本来是这么想的，但刘首长要安排其他人。打电话来就是问问，你和首长是不是发生了什么矛盾？”

    “……”

    陆昭思绪聪敏，立马想到了那天晚上的争执。

    “稍微吵了一下，应该不算严重。”

    “竞然真吵起来了？哈哈哈小陆，你真是有种。”

    屠彬并没有感到沮丧，反而笑出了声。

    “你跟首长具体是怎么吵起来的？”

    “一些意见上的分歧。”

    “具体跟我说一下。”

    陆昭看出来了屠彬是来八卦的。

    自己的确可以胜任沈三正的工作，但也不是非自己不可。

    一个正常的权力机器有着许多能力不一的人，让能力高的人来办事能让事情办得更好，反之也不会把事情搞砸。

    在庞大体制的托底下，只要进行合理的人员配置，很多事情是能正常推进的。

    他将自己与刘瀚文关于邦民邦区问题说了一遍。

    “你小子确实是我见过最有种的。”

    屠彬声音显得颇为愉快，似乎老领导吃瘪了对他来说是一件值得开心的事情。

    毕竟平时没少被骂的狗血淋头。

    “其实首长也是为了你好，你确实没必要涉足邦区的事情。你现在有两个一等功，功勋是足够的，现在只需要熬资历就好。涉足邦区容易露出破绽，成为别人攻击的目标。”

    “就像你允许那些工人集会一样，这么做固然能够极大的缓解矛盾，可要是出问题了怎么办？”陆昭回答道：“我愿意为自己审批的每一份文件负责。”

    屠彬忽然问道：“所以你想要插手平开邦吗？”

    陆昭顿时沉默了。

    他在思考这句话的用意，屠彬为什么突然说起这个？

    对方应该不知道自己准备弄一个劳工会，那么只能是依据某种惯例的猜测。

    特反支队领导在所管辖负责的邦区扶持帮派是潜规则。

    他道：“我有这个打算，权力不会出现真空，与其让他们野蛮发展，影响到工业内迁不如主动出击。”屠彬道：“挺好的，你正好也能积攒一下经验，以后你总要担任市执的。部队虽然没那么多事情要忙，但前途肯定是比不上行政口的。”

    电话挂断。

    陆昭放下手机，一直没有说话的叶槿问道：“你打算如何治理平开邦？”

    她用了治理两个字，因为陆昭不会为了金钱扶持一个帮派。

    陆昭回答道：“先建立一个不以暴力维持统治的基层管理机关，然后进行技术培训，给予更多人一个就业方向。”

    “只要就业稳定，社会就会稳定。”

    叶槿问道：“那你如何去建立这个基层管理？”

    “我打算先召集京都帮旧部，充当一个过渡期的治理单位。”

    陆昭一开口便看到叶婶子眉头一皱。

    看来是不太满意自己的方案。

    她问道：“为什么不直接找良家子？就算是邦区，安分守己的人也是大多数。”

    “您说的没错，但是他们没有管理经验，他们也可能变成黑恶分子。”

    陆昭知道说什么话叶婶子爱听，但他依旧直言不讳的说道：“制度性的建设必须刨除对人的信任，无论是对公众，还是管理人员。群众是混乱且无序的，你必须要进行引导与约束。”

    叶槿问道：“那你如何保证用旧有的框架，能组装出新的东西？”

    陆昭回答道：“因为我相信人民群众的力量。”

    叶槿眨了眨眼，脸上多了一丝懵逼。

    自己说应该找良家子，这小子说黑恶分子是不以家庭区分出来。

    现在转头又说相信群众的力量？

    她从椅子上起身，站起来的那一刻已然改天换地。

    脚下万山匍匐，白云平坦如地。

    还没等陆昭环顾周围，就被一脚踹了下去。

    “&#183;………”

    陆昭嘴巴一张，随后立马意识到这里是内景，又把嘴巴闭上了。

    他从万米高空上下坠，因此能够看清楚整个内景世界。

    四面群山环抱，中间沃野千里。

    这里是南中盆地？

    随后陆昭心思回到现实，他看着越来越近的地面，额头开始冒起汗珠。

    就算知道是假的，可生理反应是克制不了的。

    叶婶应该不会让我自己摔到去吧？

    就在距离地面只剩下一百米的时候，陆昭忍不住喊道：“叶前辈，我错了。”

    一瞬间，陆昭停滞在半空中。

    叶槿抓着陆昭后颈，像提一只狸奴一样。

    长长的大麻花辫随风飘荡，眼眸乌黑清澈，嗓音空灵夹杂着一丝丝不悦道：

    “好赖话都让你说了，你最好能解释清楚，不让今天的训练翻十倍。”

    陆昭问道：“您可以先把我放下来说吗？”

    “不行。”

    陆昭能屈能伸，面色如常回答道：“相信人民群众不是相信他们不会犯罪，而是相信群众能够走出承担任何社会职能的人。”

    “我相信在我的指导下，平开邦的邦民会有理想的人站出来担任管理职能，会有人担任维持治安问题，会有人愿意遵守公序良俗。”

    叶槿抿了抿嘴，面露思索，道：“那为什么这不是相信你自己？”

    “我也相信我自己，我相信我负得起领导责任，就如我相信人民群众一样。”

    陆昭剑眉笔直，眼眸坚定透彻，带着一股让叶槿感到熟悉的自信。

    她年少时也相信自己能成为黄金精神最优秀的战士。

    唯一不同的是陆昭相信自己的领导力。

    他会走一条与自己类同，又截然相反的道路。

    叶槿放开陆昭，由于过于突然，就算陆昭能反应过来，也无法摆正姿势，只能亲吻祖国大地了。砰！

    尘埃微微扬起。

    叶槿落到陆昭跟前，将他从地上拉起来，看着他灰头土脸模样嘴角扬起一丝笑容。

    “平开邦的事情什么时候能有成效？”

    陆昭回答道：“遏制帮派乱收保护费问题，很快就能见效。我进行过调查，平开邦居民支出有一半是保护费。”

    可支配收入多了，生活自然就会好很多，从古至今减税都是让老百姓生活变好最直接实用的办法。叶槿道：“什么时候有效果了，你就写一份报告给我，我拿去给一些老家伙看。”

    闻言，陆昭心跳略微加快一拍。

    以叶婶婶的年龄，能与她产生交集的人大概率是那些被弄下的老武侯。

    虽然这些人已经下了，可好歹也是武侯，又都是曾经执政过的，必然有不小的人脉与能量。如果能获得这些人的认可，那将是一个巨大的机遇。

    王首席想要调转车头，下的老武侯们依旧有影响力，叶槿这种联邦英雄也还活着，似乎还保持着巅峰战斗力。

    “得道者多助，我无疑是走在一条正确的道路上。

    陆昭如此坚信着。

 第327章 新京都帮会议（五更求月票） 

    八小时过去，陆昭攀爬记录突破了一百二十米。

    百米往上每多一米都是一次小突破，因为这是考验耐力与对烝的掌控。

    铁手说来简单，就是用罡气覆盖手臂。但以陆昭目前的烝量，爬到一百米以后就会严重消耗殆尽，他想要爬得更高就需要合理运用杰。

    同样覆盖罡气，一厘米厚与一毫米厚消耗的悉差了十倍。

    攀爬是表象，这个军队里精锐部队固有的训练项目考验的是战士对燕的控制力与支出规划。要求战士能合理利用每一分力量，绝不能有一分一毫的浪费。

    如果陆昭能做到这一步，才有争夺军武演第一名的资格。

    叶槿为陆昭治疗好伤口，检查了一下身体状况，避免留下暗伤，随后吩咐道：“铁手修行在于不断破坏手臂皮、肉、骨、筋，这不是一门速成功法，不是靠勤加练习就能成功的。”

    “这也是为铜皮铁骨打基础，让你熟悉这种感觉。”

    陆昭问道：“叶前辈，你说的铜皮铁骨是什么？”

    叶槿回答：“字面意思。”

    陆昭还是听不懂，而这种能张口问的他一般不动脑。

    “您的意思是只是将肉身强化成铜皮铁骨？”

    “没错。”叶槿回答道：“人类的肉身是很脆弱的，强化肉身的法门从古至今都非常稀少，也非常耗费资源。”

    “最出名的莫过于佛门的金刚不坏，经过我数十年钻研，发现一切强化肉身的功法都在于破坏肉身，然后再修复。”

    陆昭猜测道：“您开创出了不需要大量资源的功法。”

    “这个是王守正开发的，我只是利用神通解决了自己的问题。”

    叶槿摇头回答道：“我无论受多重都能恢复，肉体不会在一次次毁灭与重塑间崩溃。而我可以将这个能力用在你身上，这样子你也不会因为肉体崩溃。”

    陆昭问道：“联邦的其他战士岂不是练不成？”

    叶槿理所当然回答：“大部分人只要入门就好，没必要追求铜皮铁骨。”

    闻言，陆昭感觉手指的剧烈疼痛一下子轻了很多。

    他意识到叶槿的训练非常珍贵，如今全联邦就自己一个人。

    十月三号。

    特反支队第二支队长接任沈三正位置，他一来到平恩区就被大量记者包围，无数话筒递来。询问无非就是关于性侵案的事情。

    对此，第二支队长不愿过多回答。

    估计总队方面要求保持在公众面前的良好形象，他只挑了一个比较轻微的问题回答。

    “请问您是怎么看待平恩邦泛滥的卖淫问题？听说很多特反战士都是高端会所的顾客。”

    “联邦法律明文规定卖淫非法，特反部队坚决抵制这种行为。”

    “那关于妓女问题，有相关的扶持政策吗？”

    “一定会有的。”

    十月四号，苍梧早报头条【新任特反部队负责人表示，将推出支持卖淫政策】

    第二支队长面色铁青，他来不及托关系整治报社，很快就接到了大量关于他违法违纪的举报信件。无论其中的事情是真是假，他都陷入了巨大的舆论风波。

    第二支队长意识到这次的任务是烫手山芋。

    就算有人保自己，可也架不住一直有人攻击自己。特别是他也不干净，也存在着破绽。

    放在平时不是大问题，可一旦被有心人利用，任何一点小错误都能变成重大作风问题。

    当天下午，陆昭、周晚华、曹阳三人来到平开邦。

    这一次他们没有身穿军装或警服，而是以私人的身份前来。

    坐在主驾驶位上的曹阳开口询问：“陆哥，你要搞这个新帮派想要干什么？总不能是搞钱吧？”他也学起了周晚华，私底下开始用“哥”来称呼陆昭，通过这个变化标榜自己是嫡系。

    对此，陆昭并没有给予纠正。

    人都是有亲疏远近之分的，他觉得曹阳也算一个特定方向的人才，至少执行能力与战斗能力是非常可靠的。

    陆昭回答道：“帮派的出现是不可避免，与其让他们在混乱中争出一个新帮派，不如我们自己敲定。”“平开邦在我们第九支队的辖区，我们有职责维持这里的自然状况与保证社会生产。”

    与帮派合作也能保证生产，自己下场容易出问题。

    这个道理曹阳能想明白，因为以前的支队长也是这么干的。特反部队只需要保证工厂的生产，其他的一概不管。

    坐在一旁的周晚华也能想明白。

    两人都没有发出质疑，因为陆昭才是领导者。

    陆昭要扶持一个新帮派，他们跳出来反对就有些分不清大小王了，除非明知道这是一个坑。车辆离开南铁区外环，再通过特殊的岔路口进入平开邦，来到了一家林园装饰的扶桑料理店。这是整个平开邦最好的饭店，平日里很多苍梧城的贵人会来这里玩。

    堀北涛早已在门口等候多时。

    他主动上前给陆昭开门，将手抵在车顶上防止撞头。

    这不是陆昭安排的，堀北涛主动做了他也没必要阻止。一来解释起来麻烦，二来会引起堀北同志疑心。曹阳走下车来随手将钥匙递给门童。

    四个人一前三后走进店内，曹阳、堀北涛、周晚华自觉落后于陆昭半步。

    门内，身着扶桑服饰的十几个女性左右两排，跪坐在地上迎接他们。

    陆昭见到这一幕，眉头微皱，道：“下次别搞这种阵仗。”

    “明白。”

    堀北涛点头。

    这不是他安排的，是这家店的一贯风格，但自己没有考虑到陆昭的喜好与风格就是他个人的错误。陆昭问道：“人都到齐没？”

    堀北涛回答道：“除了贩毒制毒的人，还活着的旧京都帮组长们都已经到齐了。”

    “那就好。”

    陆昭一行人走过长廊，尽头大门左右分别立着两个貌美的扶桑女子，她们拉开厚重的大门。里边早已坐了三四十个人，他们或凶神恶煞、或温文尔雅、或贼眉鼠眼、或纹龙画虎。

    他们是京都帮的旧部，如今也是整个邦区实质性的掌控者。

    哪怕京都帮已经被拆散，但他们依旧掌控着具体的街区与商户，手底下分别有着几百上千个打手。可以说是平开邦诸多土皇帝。

    大门打开的那一刻，陆昭人还未走进房间，所有人就不由自主的站了起来。

    陆昭走进房间，向着主位走去，道：“都坐下吧。”

    清朗的声音回荡在房间，这群在外头叱咤风云的黑老大拘谨的将双手交叠，微微低下头，没有人敢坐下。

    一直到陆昭坐到椅子上，曹阳、周晚华、堀北涛三人也随后入座。

    黑老大们才陆陆续续的坐下。

    一时间，房间内气氛非常的压抑。

    特反部队支队长，这对于他们来说是天大的官。哪怕陈家还充当京都帮背景的时候，他们这些小组长面对特反支队都要抖两抖。

    因为特反支队可能没办法剿灭京都帮，可剿灭他们很简单，对他们本人进行物理消灭更加简单。第九支队支队长，在陈家退场以后，实质性掌握了平开邦百万人的生杀大权。

    陆昭坐在主位上，环顾这些纹龙画虎的黑老大，道：“今天召集大家是为了平开邦未来发展问题，所谓没有规矩不成方圆，在展开具体的讨论之前，我要明确一点。”

    “我叫你们来不是商讨，而是通知，希望大家能够明白这一点。”

    他来这里不是和这些人搞民主的，这些人最后也肯定是要处理掉的。

    目前暂时留着只是为了方便管理。

 第328章 三步走策略 

    场面一片寂静，没有人出言反对。

    黑老大们表现得很温顺，甚至可以说是奴性。

    只要自己需要，这里有大把人会给自己跪下，想给自己跪下。

    但陆昭知道这只是表象，只有自己给予他们利益时，他们才会像狗一样温驯。

    他们今天来这里是为了加入到新的帮派里边，如过去一样鱼肉百姓，剥削平开邦的居民。

    这也是陆昭觉得华夷之别可以解决的原因之一。

    这些平日里站出来举着民族大旗的人，实质上也剥削着邦民。

    天下乌鸦一般黑，邦民内部也没有形成任何一个有纲领的反抗组织。

    联邦做事不地道，黑帮也不见得是一个好东西。

    言归正传，陆昭要做的事情是挖他们的根，反抗是必然的。

    而人又是会衡量利弊的，面对马上死和慢点死会选择后者，并且一有机会就开始挣扎。

    这个时间对他们有利，对陆昭也是有利的。

    他也可以利用这个时间，实现对于平开邦的掌控，将能遵守新规则的人拉过来，再清除不能遵守规则的人。

    这样子比直接动手杀人来得更轻松和高效。

    在陆昭看来，吃人的从来不是人本身，而是社会制度。

    就像贪污受贿一样，理论上任何人都有可能贪污受贿。只有建立起一个完善的监督制度，才能够保证大多数人遵守规定。

    反之，也不能在监管完全缺失的情况下，要求人人遵守规矩。

    陆昭一路走来，也存在过违规操作。

    现在他就在干违规，乃至违法的事情。

    可他不这么干，新的帮派肯定会出现，不会以他的意志为转移。

    因为联邦没有设立基层统治机关。

    这不是陆昭个人问题，是制度的缺失。

    陆昭继续说道：“新京都帮不能有任何暴力催收保护费的行为，以后取消向居民征收保护费的行为。”他稍作停顿，京都帮各组组长开始交头接耳。

    坐在比较前排的一个组长举手道：“陆首长，如果不能收取保护费，帮众的工资怎么给？”绝大部分帮派成员薪资都是用保护费代替，每个组分小队，每个小队都有专门的地盘收取保护费。收取上来的保护费，七成上交纳金给京都帮，而京都帮也需要向不同官员提交保护费。

    在来之前陆昭已经了解了京都帮架构，它是一个以暴力维持的包税组织。

    陆昭回答道：“帮众工资由于帮派统一发放，每人每月一千五百元，组长两千元。”

    提问的组长皱眉道：“陆首长，保护费是帮派重要收入，如果我们不收保护费，那也没有上交的纳金。”

    “如果不收保护费，大家都去喝西北风吗？”

    “两千元，这不怎么跟保护费比？”

    “对啊，没有保护费，别说咱们同不同意，下面帮众都要造反了。”

    有人起了一个头，众人立马开始小声议论起来。

    说是议论，实则是给陆昭施压。

    陆昭右手微擡，众人依旧没有停止议论。

    曹阳鼓足气力，洪亮的嗓音响彻房间：“安静！首长说话你们也配指指点点？”

    房间安静下来，陆昭能感觉到这些人眼里多了一分阴厉。

    一旦涉及自身利益，立马就会露出獠牙。

    大家都不是善茬，自己也没必要跟他们“你好我好大家好’。

    只有垄断才能大家好，路线争斗永远是惨烈的。

    陆昭回答道：“纳金也不需要交了，以后挣钱大家各凭本事，我只需要平开邦的稳定。”

    “居民又跑不了，钱留在他们身上，除了暴力索要你们就没有其他手段了吗？”

    此话一出，一些组长眼神微变，心思开始活络起来。

    这样子似乎也不差。

    如果不需要交收入七成的纳金，单纯是靠赌场、会所、酒吧等场所能赚得更多。

    渐渐地大家反对的声音消失了，甚至觉得这个新老大很不错。

    半小时后，陆昭、周晚华、曹阳三人离开，剩下堀北涛与一众京都帮组长。

    气氛一下子放松下来。

    与堀北涛比较熟的组长，上前打听道：“涛君……总长，这陆首长到底想干什么？不要纳金，也不要保护费的。”

    “对呀，帮派不用上交纳金，也没钱给他交保护费。”

    “只是让我们不收保护费，还答应不要纳金。不要纳金的话，总长那份钱怎么办？”

    面对众人询问，堀北涛面带笑容道：“以前帮派主要收入是医美，陆首长答应给我一个新产业。平开邦能赚几个钱，做华民的生意才能赚大钱。”

    “这陆首长主要是为了平开邦稳定，都是为了政绩，大家就放心吧。”

    众人稍加思索觉得有道理，也就放下心来。

    “陆首长这种好官不多见了，”

    “总长以后赚了大钱，可一定要提携一下我们。”

    “大家一起换个房间继续喝一杯怎么样？”

    随后众人换了一个房间，桌上摆满扶桑料理，一人抱着一个女人，喝着清酒好不快活。

    有人举杯道：“为了陆首长干杯！”

    “为了陆首长干杯！”

    堀北涛举杯，脸上喝得通红，心底却没有丝毫醉意。

    他看到了众人对于陆昭的忠诚。

    只要陆昭走老路子，想要掌控平开邦很简单。

    就算在场的组长都反对，下面也有无数个想要进步的小队长。

    反之，所有人都将是敌人，包括民众本身。

    所以他们需要一步步来，动作可以迅速，却不能没有章法。

    陆昭定下了三步走策略，分别是制度瓦解，武力肃清，分类处置。

    酒局之后，堀北涛找到了京都帮最有钱的组长山下直树，对方经营着整个平开邦最多的赌场。他也是旧京都帮的二把手，可以与老总长并肩的存在。

    堀北涛道：“山下桑，能否借我一千万。”

    发工资需要钱，建立监察制度需要钱，向民众宣传也需要钱。

    没有钱就办不成事，不是一句理想信念就能解决问题，何况陆昭与堀北涛在平开邦没有信用余额。要是在蚂蚁岭，陆昭就不需要那么麻烦了。

    山下直树醉意全无，小眼睛眯起一条缝，道：“我可以给三千万，但总长能答应我一个要求吗？”堀北涛道：“什么要求？”

    山下直树义正言辞回答道：“我也想当个好人，也想做点善事，总长能给我联系陆首长的一次机会吗？”

    堀北涛眼睛微眯，知道这个人看出来了。

    甚至可能察觉了联邦的政策风向。

    陆昭教导过他，平开邦工人罢工成功是武德殿放出来的一种风声。

    堀北涛沉吟片刻，拿出手机拨通了陆昭电话。

    他将事情简单说了一遍。

    电话里，清朗的嗓音传出。

    “如果我不给你这次机会呢？”

    山下直树毫不犹豫回答道：“在下也会给您提供三千万。”

    陆昭问道：“如果我要五千万呢？”

    山下直树一咬牙道：“我可以给您筹齐，但请给我一个月时间。”

    电话另一边沉默了三秒，这三秒对于山下直树来说异常漫长。

    “我可以给你一个机会。”

    清朗的嗓音传出，随后电话挂断。

    山下直树紧绷的身体一松弛，差点瘫倒在地上。

    堀北涛伸手道：“直树桑，恭喜你。”

    “谢谢，谢谢……”

    山下直树连连点头，嘴角止不住泛起笑容，握着对方的手，开始放声大笑。

    似喜，又似悲。

    能爬到京都帮二把手的位置，并且在这个位置上坐稳了十年之久，不可能是一个蠢货。

    山下直树从动荡的大灾变之初走到现在，早已经认清了一个现实。很多时候成功不是靠努力，而是站好队伍。

    善不善由不得自己，上头要善良，那么他们就不可能不善。

    前任总长在平开邦说一不二，在邦联区诸多黑帮里叱咤风云，可武侯一句话他就需要去送死。自己身价过亿，可这钱他也带不走。

    一个亿，十个亿，一百个亿都只是数字。

    只有权力认可这些钱才是真钱。

    他笑是逃过一劫。

    他笑是陆昭给不给他这次机会，最后这个几千万还是会落到对方手里。

    他笑自己能察觉政策风向，能看出陆昭的用意，可还是需要卑躬屈膝。

    十月五号，天气阴。

    邦众佐藤智从一间狭小的公寓醒来，吃了两口劣质过期面包后，他走下吱吱作响的铁楼梯，前往所在小组的事务所。

    今天是收保护费的日子，所有成员都要到场。

    一进事务所，就看到一群人围在一起，墙壁上有一张告示。

    佐藤智靠近打听，听到以后每个月薪资将由京都帮总部发放，每个帮众都能领到一千五百元。一千五百元！

    这对于他来说太多了，佐藤智每个月也才一千元。

    外界都以为黑帮成员吃香喝辣，但处于最底层的帮众工资比工人还低。

    唯一的好处就是不会被盘剥，不用进行繁重的体力劳动。

    钱都是高级打手和大哥赚的，他们也就混口饭吃。

    公告里还写了另一条，那就是以后不需要再收保护费了。

    有人问道：“组长，不收保护费，咱们今天要干什么？”

    “那当然是去扫大街。”

    组长指着角落早已经准备好的扫把。

    “以后你们每天都来领取工具扫地，一个月内街道和巷子里不能看到垃圾山。”

 第329章 林家千金的玩物 

    清晨。

    平开邦居民们看到了非常奇怪的一幕，往日这个时候开始收保护费的帮派成员，在清理街上的垃圾。帮派虽然承担了基层治理的职能，但肯定没有正常的统治机器来得专业。

    平开邦存在垃圾回收，但没有专门的环卫工人。

    帮派只保证不出现瘟疫，至于整洁度则完全不在意。

    除了对外开放的街区，平开邦很多地方都是垃圾堆积如山，人们只会清理自家或商铺前方一小块地方。人们经过打听，得知京都帮又重新成立，新总长堀北涛将不再收取保护费。

    得知消息的平开邦群众顿时欢天喜地，所有人脸上都多了一分笑容。

    不需要交保护费意味着孩子能多添一件衣服，每顿饭加个菜，冬天能买新棉被，月底不用挨饿。而对于普通帮众来说，一个月一千五百块的工资，比许多工厂工人工资还高了。

    他们也不介意去扫地，或许有人会介意，但那都是极少数。

    帮派高级打手和组长们本来就不用干活，京都帮总部不收纳金，他们每个月还多出一笔钱能够分。如果有邦众不想扫地，他们是第一个不答应的。

    组长们都感激陆首长，念着陆首长的好！

    当然也有人质疑堀北涛，或者组长质疑陆昭，他们真的没有其他图谋吗？

    可质疑归质疑，组长不可能还继续交七成纳金，或者公然站出来反对堀北涛，那样会被其他组群起而攻之。

    他们也不可能让小弟不拿总部的一千五百元工资不要拿，那样小弟会把大哥当傻逼。

    一切问题都是资源问题，只要资源充裕了，很多问题就能迎刃而解。

    政治的艺术就在于分配，只要分配得当就能迅速掌握权力。

    陆昭没有动用任何武力，只是简单的一次会谈与承诺，通过资源让渡就能够掌握整个平开邦。这一步叫请客。

    陆首长请平开邦所有人吃饭，让大家快快乐乐聚在一起，你好我好大家好。

    陆昭这个人平生不好斗，好解斗。

    他固然可以带队进入邦区，随便找个理由给这些黑老大毙了。

    但陆昭没有这么做，因为他善。

    下午，山下直树带着一千万联邦金钞来找到堀北涛。

    有了陆昭支持，堀北涛也搬回了原本被查封的京都帮总部。

    山下直树道：“这是一千万金钞，剩下四千万我会在一个月内补齐。”

    堀北涛清点一皮箱的金钞，免得出现纰漏。

    山下直树问道：“总长，您这里没有能用得上的手下吗？我可以给您调手脚机灵的人过来。”堀北涛笑道：“我这个人比较念旧，如果用习惯了，以后恐怕不好处理。”

    此话一出，山下直树顿时感觉气温冷了几分。

    他其实能隐约间察觉陆昭与陈家不一样。

    对方不要钱，那只能是要命了。

    天底下可以有不爱钱的人，但绝对没有不需要钱的人，否则堀北涛也不会来找他要钱。

    钱是一种可以自由支配的社会资源，办任何事情都需要资源。

    “直树桑，你想不想更进一步？”

    堀北涛开口询问。

    自己不可能一个人处理帮区的所有事情，他需要一个帮手，一个有能力又不会犯错的帮手。本来堀北涛的想法是自己扶持一个良家子，可实际行动起来就发现无从入手。

    他没办法一眼看出谁能干？

    对此，陆昭给予过他答复。

    相信人民群众的力量，相信群众中一定会走出有能力的人。

    只要他们对制度不断的进行建设，在这个过程中一定会有人站出来，加入到他们的行列中。这个人才现在可能蜗居在某个角落，可能还在饿肚子，可能在某个工厂车间，甚至是一个街头混混。只要提供土壤，理想就会疯狂的生长。

    目前工会制度还未建立，也没有对帮派进行清洗，自然谈不上收纳新鲜血液。

    山下直树是一个不错的选择。

    如果对方足够聪明，那么会是一个非常好的助手，就算有其他心思也无所谓。

    陆昭跟他说过，团结一切能团结的力量。

    山下直树这个人有钱，并且只从事赌博行业。一个区域的产业是有限的，他不可能干了博彩这个暴利行当，还能染指其他高利润黑产。

    就像堀北涛从事医美，他干了这个就不能干其他，要给其他组留口饭吃。

    堀北涛是最干净的一批，他是被当做继承人来培养。山下直树是其次的，他属于二把手，也不会干风险太大的行当。

    虽然不是什么好鸟，但跟贩毒制毒比起来又轻很多。

    现在联邦自己都搞博彩。

    “更进一步？”

    山下直树咽了口唾沫，当即士下座道：“总长有什么吩咐，在下必将赴汤蹈火！”

    堀北涛上前将对方扶起来，郑重说道：“我们不搞上下尊卑这一套，以后大家都是同志，是平等的。”听到同志两个字，山下直树明显愣了一下。

    他今年五十二岁，是出生于黄金精神的鼎盛时期。

    那个时候联邦为了证明黄金精神的优越性，在扶桑地区实行了义务教育，他今天能有现在这个成就，也是因为义务教育。

    否则一个不识字的农家孩子，又怎么可能爬到今天这个位置？

    无论好人坏人，只有接受过教育才能算人。

    愚味懵懂的只是人兽。

    山下直树不是一个信仰黄金精神的人，但他心中一定不会厌恶黄金精神。

    就算是罪犯，也不会质疑那个时代。

    山下直树问道：“总长，我具体要做些什么？”

    堀北涛回答道：“你唯一要做的就是遵从陆首长的指导。”

    山下直树面露疑惑。

    随后反应过来，自己还没有取得对方信任，唯一能做的就是听话。

    五千万换不来入门，那得花多少钱？

    山下直树颇为心痛，但并不觉得自己亏了。

    且不论陆昭到底想干什么，对方这个年龄竟然能当上苍梧特反支队长，未来必将前途无量。如果这个时候能搭上关系，或许以后自己真能更进一步，成为类似前任总长一样的人。

    在当下的环境，京都帮的存在注定不会持久。

    工业内迁之后，平开邦还会存在吗？

    山下直树想要赌一把，能赌这一把都已经是自己走运了。

    京都帮还活着的那些组长肯定有人看出了猫腻，但他们不敢赌，也没有这个资本。

    想到这里，山下直树又舒服了很多。

    别人想遵从陆首长指导都没这个资格呢！

    五千万花得值了!！

    一周之后，十月十二号。

    陆昭来视察工作，曹阳带了一个中队。

    因为他这次是以巡逻的名义来的，他还要写一份报告给叶槿。

    工作要留痕，“微服私访’是不可取的，陆昭需要日常巡逻报告作为佐证一并交给叶槿。

    叶婶子肯定相信自己，可他要考虑那些素未谋面的老武侯。

    看着荷枪实弹的特反战士，帮派组长们更加温顺了，跟陆昭说话都是夹着屁股弯着腰，脸上时刻洋溢着笑容。

    平开邦街道上，黑色的污渍随处可见，但成堆的垃圾已经消失了。

    空气还弥漫着淡淡的臭，却已然不是曾经的恶臭。

    不算干净，至少像是人住的地方。

    街道两旁无数民众远远围观，看着俊朗的军官，一时间不知多少人丢了神。

    陆昭走了一圈，成群结队的人跟在他周围。

    机动第一中队的战士们也是颇为好奇的看着周围，他们第一次看到平开邦这么干净。

    看到了不算干净，但至少已经变得整洁的街道。

    陆昭停下脚步，对身穿西装的中年秃头大叔招手。

    山下直树立马三步并作两步小跑过来，夹着屁股弯着腰一脸谄媚道：“陆首长您有什么吩咐？”陆昭问道：“环境问题都是帮众解决的吗？”

    山下直树连连点头道：“都是京都帮帮众解决的，咱们也不可能拿钱再找其他人来打扫卫生。”陆昭对曹阳说道：“你去喊几个居民过来。”

    曹阳大步流星走向远处的群众，眼见他走过来，居民们顿时散开，有甚者拔腿就跑。

    对此，曹阳稍微加快了步伐，抓住了两个闲散青年。

    身上没有纹身，可以说是良家子。

    纹身是需要钱的，不混帮派的话基本不会有人去纹身。

    两个瑟瑟发抖的青年被拎到陆昭跟前，他们一屁股坐在地上，仰头有些惶恐的看着陆昭。

    陆昭也不奢求一句话能让他们不害怕，开门见山问道：“这个街道是帮众清理的吗？”

    两人愣了几秒，随后连连点头。

    陆昭得到答案，摆手将他们放走。

    随后要求见负责清扫工作的帮众。

    大约半小时后，一群纹着花臂，身穿环卫工衣，手持扫把的青年们，歪七扭八的排成队列站在陆昭面前每个人看向陆昭的眼神都有几分惶恐。

    一部分原因是生命层次，更多则是对他身上的军装，或者说是对联邦。

    陆昭挑了一个人询问：“小伙子，你一个月工资多少？”

    佐藤智愣了一下，脑子没转过来，直接回答道：“一千三百元。”

    此话一出，陆昭神色顿时冷了下来。

    山下直树也被吓得冷汗直流。

    佐藤智旁边的同伴用手肘碰了一下他，他意识到说错话了，

    “一千五百元，我拿了一千五百元！”

    “八嘎呀路！你到底拿了多少？”

    山下直树立马跳了出来，嘴里忍不住蹦出了家乡话。

    早在黄金时代的鼎盛时期，各个地区的语言已经方言化，在城市的都说雅语，只有回到乡下老家才会说民族语言。

    他没有半分推诿，问道：“你少拿了就说，没有人会怪你的，一千三百元就是一千三百元。”工资发少了是有人贪污，有人贪污可以抓具体的人。

    这个时候逃避就是引火烧身。

    佐藤智十六七岁的年纪，根本藏不住事情，小声道：“组长只给我们发了一千三。”

    得到答案，山下直树立马转头汇报道：“陆首长，这是个人所为，我回头一定严惩。”

    陆昭定下基调道：“工资是帮众的血汗钱，是有了这一千五百元他们才能为社区服务，绝不能出现少发缺发的情况。”

    “是！”

    山下直树从衣兜里拿出笔记本，把陆昭的话全部记下。

    这是他从联邦干部身上学来的。

    陆昭看了一眼佐藤智，又道：“下次我希望他还在场给我汇报工作。”

    这小子不能死。

    山下直树听懂了，点头道：“我待会儿就给他安排成环卫组长，让他负责环卫工作。”

    陆昭补充道：“消防也是重要建设。”

    山下直树回答道：“平开邦有自己的消防队，我打算以后由总队拨款，免费提供灭火服务。”中午，陆昭视察了堀北涛组建的动员组，也就是治安警察。

    本身京都帮就有执法组，组建起来并不困难，困难的是如何进行思想建设。

 第330章 天下第一的武艺 

    叶槿看过陆昭背调，包括对方与陈家的恩怨情仇。

    她知道陆昭是怎么起势的，自然不会对他与林家的关系指指点点。

    可如今看来林家似乎有些挟恩图报了。

    知恩图报是正确的，但不能因为有恩情，所以就应该像签了卖身契一样。

    像陆昭这种有理想，还有那能力的青年，怎么能因为恩情被人牵着鼻子走，乃至受到压迫。如果是这样的话，那林家行径与陈家没有区别。

    叶槿是能够理解仕途有贵人相助，也明白很多大家族助会资助，提携有天赋的普通人。陆昭与林知宴是很正常的联姻关系，林家需要他的天赋与才能，陆昭需要林家的关系。

    一个正常人一路走来，假如没有受到别人任何帮助，那是不可能的。

    如果真没有人帮他，叶槿就会怀疑这个人是不是存在反社会人格，为人处事毛病非常大。

    她从大山里走出来，一路上也是受到许多贵人相助。

    除贫干部、学校老师、部队教官，以及一些老武侯。

    比如吕君当年就提拔过叶槿。

    联邦社会各层面，对于天才是存在偏爱的。

    一个人只要展现出足够的天赋，就会有贵人相助。

    当陆昭拿到一等功，并作为卫国战争军人代表发言那一刻，他已经进入了许多大人物眼中。刘瀚文不帮陆昭，叶槿就会提前找上门来，他们两个人不看重，也会有其他人伸出援手。

    此时，陆昭终于把林大小姐哄好了。

    其实也不算太辛苦，顶多是憋两句肉麻的话。要是换做平时，陆昭可以非常的从容。

    林知宴是一个很会控制自己情绪的人，不会突然发狂来压力他，又或者无理取闹一定要陆昭出来见面。今天是因为叶槿在的缘故，所以很多话陆昭是难以启齿的。

    挂断电话，陆昭发现叶槿正看着自己。

    她开口问道：“你和林家的丫头相处起来似乎不太顺利。”

    陆昭回答道：“我们在生活节奏上不太适合，她除了有特殊任务以外，每天只需要上七个小时的班，而我需要全天候待命。”

    特反部队管理条例跟军队一样，出入营区需要报告，处理私事需要请假，没有下班上班的概念。叶槿道：“我看她对你的态度不太好。”

    “大小姐是这样的。”陆昭坦言道：“有时候总是免不了趾高气昂，我们没少因此吵架，一般等她冷静半天就又打电话来了。”

    叶槿眉头微微舒展，道：“娇生惯养有气性很正常，懂得道歉就好。”

    “不是。”

    陆昭摇头回答：“她打电话来是给我道歉的机会。”

    如果他不道歉，林大小姐就会挂断，然后第二天继续打电话来保持沉默。

    起初陆昭不会理会，后来想了想觉得没有必要，两人相处总是要有人做出让步。

    林知宴迁就于他的工作，能够忍受一个月可能只见一面。那么自己在对方闹点小情绪的时候，理应也应该忍让一下。

    这才是正常的夫妻关系。

    叶槿无法意会，只觉得陆昭似乎过得并不好。

    但为了更好的发展与天罡神通，只能忍受林家千金的压迫，迁就于对方的怪脾气。

    可她又没办法给陆昭天罡神通，更拿不出林家的政治资源。

    “你如果实在不适应，可以不考虑降龙伏虎。”

    陆昭眨了眨眼，有些听不懂。

    还未等他思索这句话的含义，叶槿就已经拿起报告，提出第一个问题：“我把你这份报告看了，你把黑帮分子变成环卫工人，取消保护费，显著增加了居民可支配收入，你确实做到了改变。”

    “但是你这属于饮鸩止渴，不进行彻底的清洗与改造，帮派分子总会变着法子来剥削人民。这一点对于华民来说是如此，对于邦民来说也是如此。”

    “接下来你打算怎么办？”

    陆昭早已经打好了腹稿，不假思索回答：“下一步是禁止制毒贩毒，这会触及到帮派的核心利益，必然有人会站出来反对，我也可以借机清除掉一部分人。”

    叶槿问道：“既然你打算清除一部分人，为什么不直接杀了？你现在是特反支队长，明面上不能随意杀，但能够借着打击毒品犯罪为由头进行抓捕。”

    “我可以这么做，但这是执法，不是制度性建设。”

    陆昭道：“毒品犯罪不会因为我杀了一个毒贩而停止，没有了京都帮，也会有大阪帮。没有了扶桑人暴动，也会有安南人暴动，就算天底下邦民都死光了，依旧会有华族暴动。”

    叶槿微微点头表示认可。

    她也是这么想的，但自己仅限于想，陆昭在尝试解决问题。

    “我还是不明白，你带队杀掉这些毒贩与使手段后逼他们造反有什么区别？”

    陆昭回答道：“区别在于让平开邦各阶层无法形成整体，不是京都帮与第九支队对抗。京都帮主要业务不是制作与贩卖毒品，这只会触及一部分人的利益。”

    “他们不会起疑心吗？”

    “肯定会的，但只要他们无法串联起来就不用担心。”

    “如果串联起来了呢？”

    “我不会给他们这个机会，我会跟他们说生意只是暂时停止。等到他们反应过来的时候，一切已经迟了。”

    叶槿抿了抿嘴，直言不讳的说道：“小陆，你还挺阴险的。”

    陆昭笑道：“强对抗的社会变革，必然会对民众造成剧烈的影响。武力永远是最后手段，不能作为唯一解决问题的办法。”

    他不拒绝使用武力，但也绝不随意使用武力。

    “我就比较喜欢用拳头说话，因为这样子更加简单直接。”

    叶槿将报告揣进衣兜里，十几张纸张一晃眼便消失了，似乎运用了某种空间能力。

    她清秀的脸庞露出笑容，夸赞道：“所以我不如你，你会比我更适合解决联邦的问题。”

    武力是必要的，但只会动用武力是绝对不行的。

    曾经她一年之内打下天竺半岛，结束了僵持四年的战争。又顺手给西大陆两支舰队全歼，打死一个五阶，打伤七个五阶。

    当时联邦内部的战争情绪高涨，要发动一场面对全世界的战争，很多人已经忘记了黄金精神的本义是消灭落后与压迫。

    国内还有许多地区仍处于落后，一半的人口生活在贫困线，有六千万十六岁以下孩童没有接受过教育。如果不是天竺主动挑衅，联邦早回家种地了。

    而不是在天竺与整个西大陆、中土世界联军死磕。

    叶槿本人也不喜欢战争，深知无意义的战争危害性非常大，会把整个国家拖垮。

    随后每周一次的训练再一次开始。

    这一次陆昭突破了一百五十米才力竭。

    落到地面，叶槿给他疗伤，指尖轻点一下手掌，一缕特殊的燕包裹伤口，血肉快速的修复。仅仅三秒，陆昭双手已经恢复如初。

    他握了握手掌，感觉皮肤突然多了几分顿挫感，就像手掌皮肤上裹着一层铜皮一样。

    “叶前辈，我好像入门了。”

    叶槿神色如常道：“确实入门了，而且你对悉的控制比较精妙，没有留下明显的肿块。”

    一般来说铁手入门凝聚硬茧都是黑色的，就像铁块一样，有一些甚至像肿瘤，外观非常的难看。这主要是因为每个人对烝的控制都不一样，太厚了起不到锻炼效果，太薄或者出现缺口就会伤到筋骨。所用的恢复药品也不一样。

    陆昭双手握拳，感受着双手的不同之处。

    非常的坚韧，似乎一拳打在岩石上也不会擦伤。

    念头一起，立马开始行动。

    他站在岩石壁前，控制力道一拳打在岩壁上。

    咚！

    拳头与岩石撞击，发出类似金属碰撞的声音，巨大的反震力道顺着手臂往上窜，带起些许疼痛感。陆昭收拳，手指连道白印都没有，倒是岩壁上凹下去一个浅坑，边缘的碎石还在簌簌剥落。没有太夸张的破坏，但如果放眼二、三阶超凡者，铁手有着极强的近战杀伤力。

    这一拳打在脑袋上，能够让整个脑瓜子炸开。

    换作超凡者也是如此，不是所有神通都具备防御能力。

    在面对突然近身偷袭的时候，陆昭双手既能阻挡攻击，也能进行反击。

    “假如全身肉体强度都像双手这样，那岂不是无视绝大部分枪械？&#39;

    陆昭问道：“叶前辈，接下来我们是不是要练铜皮铁骨？”

    “不急。”

    叶槿摇头道：“操之过急是练不成的，还容易把身体弄残废，今天我教你刀法。”

    说话间，她微微擡手，周遭瀑布与水花消失，取而代之的是立于山巅的平。

    空中飘来漫天花瓣，化作两把插在地面的双手长刀。

    通体黑色，刀刃笔直，长一米五，没有任何多余的花纹与装饰，看起来利于挥砍与破甲。

    “这是联邦将卒部队最常用的近战武器之一，有些地方会用斩马刀，但我觉得斩马刀不利于携带。”叶槿拔出长刀，随手一挥，一道寒光划开云雾。

    “从四阶开始，超凡者之间的战斗既是对能力开发的比拚，也是对自身武艺的考验，而往往分出胜负的是后者。”

    “你如今可能感觉不深，但等到了三阶就会发现，很多事情成败与否就看你能不能打。”

    闻言，陆昭想起来周晚华跟他说的事情。

    赵德带领财税户籍总司去强行突击药企工厂，随后被五粮的保安队长拦下来了。

    原因很简单打不过对方。

    双方都有背景，都有各自的手续，最后确实是看各自的实力。

    武力不能解决一切，但必须要有武力保障。

    陆昭拔出长刃，问道：“叶前辈的武艺在联邦能排第几？”

    叶槿微笑道：“联邦第一等，当世最上乘，你若能学去三分，军武演个人比武第一如探囊取物。”

 第331章 平开邦特别军事行动 

    十月十三号，早上六点半，天灰蒙蒙亮起来。

    陆昭一晃眼便回到了宿舍房间，地上散落着三片白色木槿花瓣。

    他微微喘着气，几个呼吸之间快速平复下来。

    普通人与超凡者之间最不明显、却差距最大的地方就是恢复力。

    叶槿说道：“接下来的时间你勤加练习，争取三个月内入门。”

    陆昭应声，叶槿只是稍作点头，一眨眼便消失在原地。

    随后他没有像往常一样进入浴室洗漱，而是复习着步伐。

    八小时内，陆昭成功掌握了双手长刀的握法与步法。

    关于刀法的修行，相比铁手和军体操，要简单很多，对身体的伤害也更小。

    但也更需要天赋。

    现在叶槿教授的刀法很简单，都是基本的发力动作，其中包括了握刀的方法与步伐。

    等他夯实基础，叶槿就会教他一种一秒砍十刀的刀法。

    名字不知道，叶婶只是一如既往的简单粗暴描述。

    军体操，铁手，一秒砍十刀。

    没有任何花里胡哨的名字与描述。

    在这一点上，陆昭觉得师父会更好一些。至少师父说得很有逼格，能让陆昭产生遐想。

    窗外，太阳慢慢露出半边。

    咚咚咚！

    房门被敲响，勤务员小韦同志按时送来早餐。

    陆昭停止了训练，道：“进来吧。”

    小韦同志拿着豆浆油条进来。

    在吃早餐期间，陆昭询问起了关于连队战士们怎么看平开邦的事情，有没有对此讨论。

    小韦同志回答道：“大家有讨论，但只是闲聊，并没有太多看法。”

    陆昭问道：“没有人反对吗？”

    小韦同志疑惑道：“为什么要反对，平开邦卫生条件好了，大家去执行巡逻任务也不会被熏到。”陆昭了然，大概明白基层战士们的想法。

    大家对邦民变好变坏没什么意见，只要不影响自己就行了。

    特反战士们对待邦民恶劣态度有诸多原因，更多是他们出任务就意味着有暴乱，在强对抗环境里，人的情绪是无法被控制的。

    要说特反战士有多恨邦民也不至于。

    反过来，一个月工资不到一千的邦众，在非对抗环境里，乃至根本见不到的情况下，也不会有人去恨一个特反战士的身份。

    一切仇恨与冲突都在于人们进入事关资源的八角笼。

    比如暴乱与镇暴，暴乱主要诉求是改善生产环境，镇暴是为了保持现状。

    似一道灵光闪过，陆昭立马放下手中油条，拿起纸和圆珠笔记录下来。

    很多事情大家都知道，也不乏聪明人，但极少有人会进行串联汇总。

    陆昭身为特反支队长，身处华夷冲突第一线，感触会更深刻一些。

    当天下午。

    堀北涛初步完成了对动员组的组建。

    动员组主要成员都是基层帮众与良家子，唯一的硬性要求就是不能吸食成瘾性药物。

    毒瘾是很难通过意志力去控制的。

    他不追求打造一支公正廉洁的队伍，但至少脱离黑帮的框架。

    动员组不需要靠收保护费与纳金，日常不需要看守赌场、妓院、酒吧等场所，他们只需要进行训练。十月十四号。

    堀北涛开始接触平开邦制毒与售卖产业。

    利用自身潜入阴影的能力，一天时间把大大小小三十家工厂都逛了一遍。

    十月十五号。

    堀北涛已经4时没有睡觉，他收集好了涉及毒品产业的大小头目。

    一个名为隐月百合子的女头目被写入报告，并标注为重点对象。

    这个人放眼整个南海道都是数一数二的大毒枭。

    一个三阶超凡者，在前任总长还在的时候属于一个独立的山头，只是挂靠在京都帮名下。

    毒品不是京都帮主要产业，他们是干医美和会所的，主要为富人与权贵服务。

    他们不做自然有人做，就像权力不会真空一样，市场也不会真空。

    等人做大之后，京都帮就会出面吞并要求保护费。

    世界就是大鱼吃小鱼，京都帮得给官员交保护费，各种组又要给京都帮交纳金，居民要给组交保护费。十月十六号。

    堀北涛60个小时没有合眼，将报告递交给了周晚华。

    周晚华拿到情报，立马上报到了南海治安总司。

    一下子挖出了一个邦区的制毒贩毒产业链，南海治安总司高度重视。

    当天，治安总司领导们连夜开会，最终敲定由治安总司牵头，申请特反部队协助，对平开邦制毒贩毒产业实行联合打击。

    十月十七号。

    陆昭接到了特反总队下发的任务文件。

    要求第九支队协助南铁治安局，并调动两个大队对平开邦制毒贩毒产业实行围剿。

    这属于正常的流程，也是为什么说第九支队拥有对于平开邦的控制权。

    按照正常流程，任何对平开邦的打击都会让第九支队来干。

    更别说南铁区治安局分管局长是周晚华，他们随便捏造一个理由也能展开行动。

    十月十七号，深夜。

    山下直树正抱着老婆睡觉，忽然被一通电话吵醒了。

    一看号码是堀北涛的，怒火立马就消了。

    他接通电话，声音恭敬问道：“总长，您有什么吩咐吗？”

    “直树桑，现在带着你的家人来我这里，立刻马上。”

    说完，电话挂断。

    山下直树愣了一下，开始思索对方用意。

    总不能是想杀他全家吧？

    可如果是这样的话，就犯不着通知自己，专门让他带全家过去。

    至少不是电话通知，而是直接派人来。

    山下直树有诸多疑惑，但还是拍醒了老婆，带着两个儿子和一个小女儿乘车出发。

    他们走得非常匆忙，连睡衣都没有换。

    一家五口人来到京都帮总部。

    门口一个动员组成员早已经等候多时，山下直树注意到这个人身上没有纹身。

    进入总部后，路上看到的人都没有纹身，根本不像纹身盛行的扶桑黑帮。

    他们被带到了会客的房间，见到了堀北涛。

    此刻，对方满脸疲倦坐着，双目黑眼圈很明显。

    “直树桑，你终于来了，我都要睡着了。”

    山下直树上前问道：“总长，是出了什么事了吗？”

    “今晚会有一点小动静，但只要你们留在这里就没事。”

    堀北涛回答了一句，随后起身打哈欠道：“你们可以随便找个房间睡觉，但不要离开这里，我就先去休息了。”

    说完，他离开了会客厅。

    山下一家五口人怎么敢去睡觉，只能在会客厅干坐着。

    小女儿躺在妻子怀里睡着了，两个儿子都已经十七岁和十九岁，非常懂事没有闹腾。

    山下直树惴惴不安坐了一个小时，一直到夜空中传来一声枪响。

    砰砰砰！

    连绵不断的枪响打破了宁静，紧接着一架架直升机飞入了平开邦上空。

    这一刻，山下直树反而无比的轻松，甚至隐约有些兴奋。

    他早就已经有所预料，也用这个预测安慰自己五千万花得值得，但只有事情真的发生那一刻，山下直树才觉得自己不亏。

    不止是保全自己，更是高兴于不花钱的人死了。

    五千万是买自己的命，也是买他们的命。

    另一边，位于平开邦西区的一座废弃食品加工厂内。

    第一中队的突击小队进入厂区与内部持枪毒贩发生交火，子弹叮叮当当打在复合防弹甲上，步枪子弹都难以击穿其特种钢板。

    在激烈的交火中，一道身影冲进了厂房，立马吸引了部分火力。

    子弹从四面八方飞来，陆昭身穿三百公斤的全覆盖式复合防弹甲健步如飞，子弹经过他的第一神通念力操控只能擦着边飞过。

    少数有遗漏能打到身上，但无法击穿特种钢插板。

    就算打穿了，一两颗弹头对二阶超凡者来说也无伤大雅。

    曹阳紧随其后，他一边跑，一边射击着周围躲在各种角落的敌人。

    “不用管他们，我们得赶快，有人想从地道逃跑。”

    陆昭快速跑过了交战区。

    他已经不再像以前一样追求击杀每一个敌人。

    罪犯是杀不完的，拥有超凡力量的贼首才是有价值的目标。

    民间超凡者想要修炼到二三阶非常困难，天赋与机遇缺一不可。

    这些超凡者罪犯杀一个能减少很多案件发生。

    陆昭走进了厂房深处，周围浓重的化学酸臭味令人作呕，精神力如潮水般向四周铺开。

    精神力穿透了水泥地面向下延伸。

    在嘈杂的枪火声掩盖下，他捕捉到了地下移动的身影。

    三个人弯着腰，正在通过地道快步离开。

    一旦让他们离开自己精神探查范围就很难再抓到。

    陆昭身形一顿，锁定了右手边一间厂房里的柜子。

    他进入房间，打开木柜子看到了一个洞。

    目测洞口比较狭窄，穿着复合防弹甲根本进不去。

    “陆哥，我皮实耐打，我走前面吧。”

    曹阳刚想跳下去，立马被陆昭拦住了。

    “蠢货，你下去干什么？我们不能在地面上追吗？”

    “……”

    曹阳挠了挠自己的铁罐头，一时间无法反驳。

    对啊，陆支队的精神探查这么变态，能隔着三公里给人扫出来。

    还能分辨形体、气味、声音。

 第332章 越级杀敌（求月票） 

    稍后曹阳徒手撕裂厂房铁皮墙壁，陆昭用精神探查锁定地下通道逃跑的三人。

    中途还不忘通过对讲机，调集了一个刚刚结束战斗、正在待命的十人特反小队进行包抄。

    “出口在厂区西北方向一千米处的排水渠。”

    陆昭一边追，一边脑海里整理对方情报。

    这些民间超凡者都喜欢藏能力。

    目标是一个三阶超凡者隐月百合子，对方的能力是隐身，推测是强力级神通，类别可能是肉体和自然。如果是让肉体隐身就是肉体，如果是通过扭曲光线的迷彩就是自然。

    其中区别又会指向不同的天罡地煞序列，前者是【地煞隐形】，后者是【天罡正立无影】。作为一个三阶超凡者，她必然藏有其他手段，绝不是隐身那么简单。

    就像同样是念力操控，有人是丢石头，陆昭是毫米级操控，具体应用起来杀伤完全不是一个概念。平开邦西区的一处河滩旁，废弃排水口正对着浑浊的河水，三道人影跑了出来。

    下一刻，早已经埋伏好的特反小队扣下扳机，轻机枪火舌倾泻。

    走在最前头的是一个土性超凡者，一下子就被集火打成了筛子。

    三四颗子弹对于二阶超凡者来说不要命，可七八十颗子弹就要命了。

    其他一男一女反应迅速，各自用能力躲开了攻击。

    女性直接隐身消失了，男性周身环绕水雾，竟然能抵挡子弹倾泻。

    子弹打进水雾中，立马开始乱飞，无法形成有效杀伤。

    但他也无法动弹。

    陆昭精神探查搜索周围，一时间竞然捕捉不到那个女性超凡者的存在。

    他眉头微微皱起。

    对方隐身竟然能屏蔽精神探查，而且没有心跳、呼吸、体温等生理特征。

    三阶超凡者确实不简单，这种级别的隐身想要逃跑太轻松了。

    陆昭眼眸泛起金光，一道模糊的身影显现。

    一切精神屏蔽都是精神层面的对抗。

    除非对方是武侯或五阶，否则不可能躲得过空中火的破妄。

    他伸手摸向背上角龙弓，下意识想要动用角龙弓解决对手。

    随后又想到一个问题，角龙弓蓄力至少要五秒，对方很有可能察觉。

    目前第一神通无法对角龙弓进行精准控制，如果一发打空了自己就会陷入虚弱状态。

    他有铁手和军体操，完全可以先打一个出其不意。

    隐身能力越强，她就越自信。

    这一路走来，对方应该靠着隐身能力躲过不知多少次生死危机。

    打定主意，陆昭立马进入了军体操状态，他能随时爆发出自身身体五倍的力量。

    “百合子！救我！”

    二阶男性超凡者大吼，似乎怕同伴跑路了。

    隐身的中年女性动了，朝着陆昭缓步靠近。

    百米，五十米，二十米，十米，五米…

    一道极其微弱却致命的破空声向他逼近。

    一把隐形的扶桑刀。

    铛！

    一点火花绽放，陆昭手指夹住了刀刃。

    其实没有完全夹住，刀刃还是劈开了皮肤，碰到了如精铁一般坚固的骨头。

    “什么？！”

    虚空中发出了一声惊呼。

    此时，曹阳反应最为迅速，已经迈步扑向了陆昭前方方向。

    但有一样东西比他更快，几乎只能隐约看到残影。

    咚！

    军体操如绷紧的神臂弩，带动坚如钢铁的拳头轰出。

    一拳扎扎实实打在了隐形人面部，鼻骨碎裂，整个面部凹陷下来。

    在这一秒百合子还没死亡，求生本能让她释放全部力量。

    脚下的土地、身边的野草、流动的河水、正在扳机按死的特反战士，陆昭本身都在一瞬间变得透明。方圆三百米，包括地上地下，形成了一个巨大的空洞。

    “卧槽，我看不见了………不对，是我不见了。”

    “这是什么能力？”

    “完全看不见东西了。”

    陆昭也是愣了一下，随后很快反应过来，道：“所有人不要轻举妄动。”

    大约一分钟后，透明化消失。

    陆昭跟前多了一具面部凹陷的女性尸体。

    他终于弄清楚了对方全部能力，不禁感到有些心惊。

    范围透明化，出其不意的情况下，能够让人短暂的失去方向感，难以判断自身所处位置。

    果然超凡者到达三阶都没有省油的灯。

    如果没有空中火的话，陆昭觉得自己可能凶多吉少。

    同时，没有军体操与铁手，他也很难出其不意将对方一击必杀。

    曹阳道：“陆哥，刚刚玩水那个家伙跑了。”

    “他还没跑出我的精神探查。”

    陆昭目光如电，瞬间锁定了河道下游三百米处游动的人影。

    下一刻，他身形已经如炮弹一般冲出，追击剩下的一个二阶超凡者。

    十分钟后，他成功追上对方。

    那名水性超凡者嘴里吐出一道高压水柱，陆昭不闪不避，右手五指张开拍下了水柱。

    尼龙手套被击穿，却击不穿罡气与铁手。

    陆昭迎着高压水柱一把抓住了浅水河道里的水性超凡者，将这名一百七十多斤的成年男子像拎小鸡一样从河水中提起，随手一甩重重地砸向岸边的烂泥地。

    抓活口能掏出更多有价值的信息。

    陆昭从来不好杀人。

    他迈步走上岸，对方已经惊骇欲绝，完全失去了抵抗的心思。

    这一刻，陆昭体会到了全方面没有弱点的好处。

    就算是看似已经落后于时代的近身搏斗，那也是能派上用场的，并且对付高阶超凡者很有效。而铁手，军体操、以及还未学会的刀法都是配套的。

    乃至贯通百脉的效果，也在增幅着军体操，进而将威力通过铁手爆发出来。

    如果说师父是以势压人，在层次上超凡脱俗。

    那么叶前辈就是技艺的登峰造极，黄金时代孕育出来的至强武艺。

    陆昭觉得自己都应该学过去。

    太阳又一次升起，阳光穿透平开邦雾气。

    居民们谨慎地走出家门，看到门外街道一切如常，少部分人能看到特反部队的装甲车离开。而平开邦基层邦众们一夜没睡，许多人担惊受怕了一整晚。

    早上十点，山下组的帮众们才敢出门扫大街。

    “我刚刚打听了一下，那些贩毒的组好像被清剿完了。”

    “啊？一晚上就没了，他们不是号称人手一把步枪吗？”

    “步枪有个屁用，子弹很难打穿特反部队的铁罐头。我听说就算打穿了，子弹也很难造成致命伤，人家可都是二阶超凡者。”

    “不会波及到我们吧？”

    “可能，我们要不赶紧跑吧，一个月八百块玩什么命。”

    “现在是一千五了，我觉得可以留一下，可能不关我们事情。”

    佐藤环卫组长听着同伴讨论，青涩的脸上也是忧心v忡忡。

    一个月一千五百元的工资啊。

    每天不需要去打架，只要扫扫大街，处理一下居民矛盾就能拿到了。

    以前每天累死累活，最后到手不一定有五百块。

    三倍的差距就意味着房子有没有独立卫浴，每一顿能不能吃饱，每天能不能吃到肉。

    至于什么黑道义气都是扯淡。

    对于他们这些基层邦众来说都是为了吃口饭。

    佐藤现在还升职了，他每个月能拿到两千五百元。

    只要这么干下去，他就可以住上三室一厅，顿顿吃肉的好日子。

    “佐藤组长，我们跑不跑？”

    众人目光聚集他身上，佐藤智稍作思考，建议道：“其实一千五百元够买我们命了，大家还是别跑了吧。”

    此话，立马得到了众人同意。

    在邦联区，走投无路的人只能去黑区。

    黑区一条人命五百块，一顿羊肉不超过十块钱。

    一千五百元够买他们命了。

    与此同时，京都帮总部。

    堀北涛睡了一晚上神清气爽。

    他走出房间，外边动员组的小队长们与山下直树都一脸忧心忡忡的。

    一看到他出来，立马围过来七嘴八舌说起昨晚的事情。

    山下直树好歹是个二当家，还能保持基本镇定。动员组的小队长们就不行，他们只是接受了半个月训练的良家子。

    认知里自己为了更好的待遇加入了帮派，而特反部队经常与帮派火拚。

    不加入帮派，就算参与暴动也只是挨两棍子打。加入了帮派，对上特反部队花生米吃到饱。他们也怕特反部队是来抓自己的。

    堀北涛安抚道：“大家不用担心，那些都已经不是京都帮的组了，就在昨晚我已经把他们开除京都帮了“我早说过了，我们京都帮也不是黑帮，是一个民间基层管理机关，特反部队怎么会来打击我们？”众人面色怪异。

    觉得堀北涛说得有道理，可又似乎有什么地方不对劲。

    中午，京都帮总部专门张贴了一张告示，严厉谴责制毒贩毒行为，呼吁京都帮各组要遵纪守法。这一刻，盘踞在平开邦的地头蛇们才发现坏事了。

    但一切已经迟了。

    邦众拿到了第一个月的工资，博彩业早已经投降，制毒贩毒黑产被一网打尽，保护费已经被禁止收取。保护费这种东西，哪怕只是不收一次，那么所有居民就默认不收了。

    他们如果想要重新收取保护费就会面临巨大的阻力，京都帮总部也不会坐视不管。

    相反，堀北涛希望他们敢重新收取保护费。

    这样子师出有名又能清扫一波。

    山下直树这个年过半百的京都帮老人看着这一切，回想起那一张俊朗的面庞，忍不住打了一个寒颤。初见只是因为身份而敬畏。

    会议结束当天，大家都觉得陆首长好说话。

    可短短半个月时间，平开邦就被他肢解了。

    每一步山下直树都或多或少能猜到用意，可他完全没办法阻止。对方蛋糕切得太精妙而迅速，以至于大家能察觉危险又都不想松口。

    先是不要纳金，然后承担帮众工资。

    等大家咬钩后，擡手就把毒品产业给砍了。

    到这一步许多组长可能依旧不会反抗，因为只要不收纳金，他们靠着酒吧、会所、赌场也能赚得盆满钵满。

    这才是赚钱的大头。

    但陆首长操控的新京都帮已经在逐步蚕食基层邦众，并且笼络了民心。

    未来哪一天要拿他们开刀，他们就再也没有抵抗能力了。

    山下直树想了很久，根本想不出破局的办法。

    陆昭手握着特反支队，有着最大的暴力却不随意动用，这反而成为大家难以联合起来的原因。只要有一条活路，就没有人想要鱼死网破，最后只能温水煮青蛙。

    就像自己一样，再选一次他会投降得更果断。

    我已经跳船了，跟你们这群违法乱纪的犯罪分子不一样！

    十月十八号。

    平开邦突击扫毒行动大获成功，周晚华得到了重点表彰，获得一个二等功。

    陆昭也因为杀死一个大毒枭，抓到关键犯罪分子，荣获一个二等功。

    十月十九号。

    联合组特反负责人再度爆出丑闻，社会舆情高涨。

    特反部队不怕诋毁，就怕敌人攻击是真的。

    十月二十号。

    陆昭再度以私人身份来到平开邦，依旧是那家最大的扶桑料理店。

    这一次三十个大小组长站在门口迎接。

    他从车上下来，右脚刚刚落地，他们整齐划一九十度鞠躬。

    “热烈欢迎陆首长莅临指导工作！”

    陆昭众人簇拥下走近房间，依旧是上一次的布局。

    他坐在主位上，面容和善道：“这一个月京都帮工作已经初见成效，但我觉得还是不够。”“为了建设新时代基层管理机关，组建邦民治邦，帮众为民，我们要提倡解除武装化。不能非法持有枪械，杜绝一切故意伤人杀人行为。”

    “大家，能做到吗？”

    “能！”

    众人齐声回答。

    陆昭语重心长道：“大家能做到最好，现在时代不一样了，打打杀杀那一套是行不通。你们不可能永远打赢别人，总有输的一天。”

    “如果死了，那赚到的钱不就全白费了？现在你们完全可以靠着手里的店铺赚钱，以后说不定入籍成为公民。”

    此话，顿时让众人又燃起了希望。

    对啊，不用缴纳金和发工资，他们靠着手里店铺完全能赚钱。

    如果能安心赚钱，没有人喜欢提着脑袋过日子。

    等他们赚够了钱，以后就想办法搞个户籍，到时候洗白上岸享受人生去了。

    没有人去想如果陆昭以后收拾他们怎么办，他们不是想不到，而是不敢去设想。

    山下直树低着头，再也不敢去看陆昭。

    哪怕到这个时候，对方竟然还不露出杀意。就算能一刀把所有人砍了，他还是要大家自缚手脚。这个人年轻有为却行事沉稳，手握暴力却吝啬动武，有着诸多荣誉却心黑手辣。

    陆昭非常满意的离开。

    他没有进一步要求众人，饭要一口一口吃。

    狗也不能只养一条，否则山下直树还觉得自己特殊，人多了才有竞争。

    冥冥之中，一道目光始终注视着这一切。

    混元道观之内，老道士轻笑声响彻四方无极，进而变成几分快意的朗笑。

    “始以赤心诛鬼魅，终借鬼面掩赤心。”

    “徒儿，为师说得对吗？”

 第333章 时代的浪潮奔涌而来 

    下午四点。

    陆昭返回营区的路上，曹阳负责开车。

    周晚华坐在一旁好奇询问：“陆哥，都到这一步了，你为什么不开一场鸿门宴，给这些黑帮头子都抓起来。这些人都不是什么好鸟，每个人手上肯定沾了无辜百姓的命。”

    陆昭回答道：“我们不是来伸张正义的，而是重塑秩序。”

    他看到周晚华眉头微皱，进一步解释。

    “今天我把他们全部枪毙了固然能伸张正义，但那样也会让平开邦陷入混乱。根据堀北同志提供的情报，京都帮记录在名册的就有将近一万两千人，其中有一千个核心成员。”

    “这些核心成员有的是高级打手，有的是中层管理，相当于我们的一个普通城市所有公职人员数量，我们难道还能把这些人全砍了？”

    周晚华回答道：“我们可以只杀罪首。”

    “那你让这些核心成员如何想？仅仅靠我们给他们发一个月的工资？”

    陆昭摇头道：“做任何事情都不能总想着一劳永逸，秩序永远不是靠杀出来的。何况我们不是联邦武侯，能动用的力量非常有限，很多事情得缓着来。”

    周晚华问道：“那陆哥最后打算怎么处置那些组长？”

    “十个人里留一个，最后也可能一个不留。”

    陆昭嘴角泛起一丝笑容道：“虽然是为了快速重建秩序暂时的忍让，但不代表要一直忍着。这就是手握大权的意义，让自己拥有选择权与主动权。”

    周晚华眉头舒展，道：“我确实太心急了。”

    经过这一次事情，他又意识到了自身与陆昭的差距。

    两人都是同一期进入干部学院学习的，对方还比自己小两岁，又是在边防与特反这种部队性质的岗位任职。

    但陆昭在搞政治工作方面比他强太多了，或许真正的天才是不分工作性质与单位。

    陆昭能力越强，对他来说是好事。

    周晚华觉得以后只要一直跟着陆昭，他怎么也算是一份原始股。

    哪怕抛开对方的背景，陆昭目前为止所展现的能力也足够让他马首是瞻。

    陆昭沉默片刻，忽然又开口问道：“老周你有没有兴趣接手京都帮的事情？”

    周晚华面露困惑道：“你不是管的挺好的吗？我看你把那些组长拿捏的死死的。让我来管的话，可能没你干得这么漂亮，甚至会出问题。”

    “而且你跟堀北同志更熟，沟通起来更流畅。”

    “确实是这样，但你们总要学习实践一下，邦区治理是未来联邦主要方向。”

    陆昭点明用意，他要培养周晚华的相关能力。

    “你在治安系统里，想要继续往上爬肯定要接触到类似的事情。工业内迁开始以后，邦区治安问题一定是联邦要解决的重要议题。”

    陆昭问道：“你觉得按照正常的晋升流程，自己要多少年才能当上道一级主官？”

    闻言，周晚华掐指算了一下，回答道：“如果一切顺利，并且以最快的速度来算。我明年下半年升任局长，第二年平调进入治安总司重要岗位，第三年升任副官级，两年后下放地方担任主官。”“可能是去当市执，也可能是去郡一级担任治安司司长，再熬两年资历才有可能再度升迁到道一级主官，至少也需要十二年时间。”

    说到这里，周晚华都觉得自己是不是在许愿？

    明年升任局长希望比较大，因为他有一个一等功，又搭上了刘系。

    但是后年想要进入治安总司担任重要岗位就有些困难了，更别说下放到地方担任一把手。

    现实中基本不存在一年一跳的情况。

    就算是陆昭连续立了这么多功勋，除了军衔能够快速晋升以外，职务可能连续几年不会有太多变化。一来特反支队长的职务足够了，二来没那么多优质岗位。

    陆昭道：“就算你不走地方，继续留在道一级首府升迁，至少也需要九年时间。”

    周晚华笑道：“九年时间有点做梦了，给我二十年可能还有三成希望。道一级主官这可是号称半个武侯的，已经是没有伟大神通所能达到的最高职务。”

    这也是陆昭原本所疑虑的。

    就算按照最快的速度，他至少也要熬九年才能进入联邦高层，甚至更长的时间。

    正常晋升是有年限的，就算有背景，那也得老老实实熬资历。

    同时，生命开发所需的特殊资源，也需要他慢慢积攒。到时候师父会给出加快修行速度，弥补修行资源的方法，比如度人经。

    反过来他如果想一路高升，没有任何阻碍与停滞，那也需要服从刘瀚文的安排，成为一个百依百顺的继承人。

    天上从来不会掉馅饼，一切的好处都是标注好价格的。

    而现在有一个机会可以不需要依附任何人。

    他道：“如果我说有个机会，能让你九年，甚至更短的时间完成这一系列晋升。”

    此话一出，周晚华愣了一下，连正在开车的曹阳都忍不住为之侧目。

    周晚华以为陆昭在开玩笑，回答道：“陆哥要给我介绍一个大家闺秀吗？我可没有陆哥的脸，能让异性一见钟情。”

    陆昭没有卖关子，开门见山说道：“交趾郡，联邦打算收复的失地，然后在那里设立行政特区。从收复到确立行政机构至少也需要三四年，到现在还没有明确的行动迹象。”

    “而交趾郡的治理自然不会用一般规则框定，我们就有了机会。”

    周晚华智商并不低，一瞬间就能够领悟陆昭意思。

    他想要当交趾郡的一把手。

    “刘首席答应让你去做？”

    陆昭摇头道：“他从来没跟我说过，但我有把握选上，前提是我们在邦区的工作要干得漂亮。”周晚华面露思索，开始逐渐回过味来。

    如果陆昭能够担任交趾郡一把手，那自己岂不是也能跟着过去担任治安体系一把手？

    就算没办法一屁股坐到治安系统一把手，那也能当一个二把手。到时候稍微运作个一两年，自己说不定就转正了

    无论怎么算，那都比正常晋升途径要快。

    而且作为大灾变以后第一个被收复的失地，对于军队来说意义重大，对于行政管理也是同样的。只要坐上这个位置就能够被载入史册，在履历上也是独一份。

    这就是非正常情况下的晋升。

    也是一个机会，一个一步登天的机会！

    “陆哥，带我一把。”

    周晚华抓住陆昭肩膀，眼睛都要红了。

    陆昭道：“所以我才让你去治理平开邦，只要拿出足够的成绩，我们就能抓住这次机会。”“好！”周晚华用力点头，“我一定会把平开邦弄好的。”

    听到两人的对话与神态，曹阳就算没有政治敏感性，也知道这是一个天大的机会。

    他忍不住开口道：“陆哥，我呢？我呢？”

    陆昭道：“那你就协助老周，以后事成让你当特反部队副手。”

    曹阳疑惑道：“怎么是个副的？陆哥，难道你还有其他人选吗？”

    “你真当分蛋糕，想切多少就切多少。”

    陆昭有些被这憨货逗乐，笑骂道：“如果人选任由我安排，那岂不是成节度使了？”

    一般来说大部分体系的一把手都是空降的，也存在地方提拔，但那需要经营一段时间以后。“现在平开邦大局已定，就算是出问题也不会是大问题，所以可以交给你们来练手，积累相关经验。免得到时候我们真能上岗，反而手忙脚乱的。”

    周晚问道：“陆哥，我该怎么去管？”

    “具体问题，具体分析，具体解决。”

    陆昭道：“非必要情况下不动用武力，尽量少杀人，就算要杀人也要通过正常途径与流程。”平开邦的京都帮改造计划已成大局，内部不会再有势力可以掀起浪花，剩余的那些组长都是待宰的羔羊。

    而越是这个时候，反而越不能急。

    就像炖肉一样，调味料已经放好，肉已经炒出香味，但最后还是需要小火慢炖一个小时。

    一下子火太大容易把水煮干，导致肉变成焦炭。

    周晚华心中记一下，大概能够理解。

    不是不杀人，而是杀人要走流程。

    比如昨天的行动，陆昭先是让堀北涛收集好情报，然后以线人的身份给自己提供情报。

    自己再上报给治安总局，由治安总局牵头敲定行动，第九支队负责执行。整个过程证据链条完整，手续齐全，有官方背书。

    “那我要解决什么问题，总得给我个任务吧？”

    “把平开邦动员组搞起来，让他们能够承担维持治安的职能。”

    “具体要到什么程度？”

    “不收保护费，不能随意杀人，要能有效阻止暴力事件，能达到这三个要求就足够了。”

    “好。”

    周晚华点头应下。

    车辆驶离平开邦，进入了南铁区。

    街道一下子变得整洁，建筑变得干净，似乎阳光都明媚了几分。

    三人心情也随之感觉到明朗。

    周曹二人知道跟着陆昭有肉吃，并知道该往什么方向努力，积累经验。

    陆昭明确了未来的路线。

    等局势稳定下来，陆昭打算在平开邦开展技术培训，培养大量基础技术工人。

    一方面是给予平开邦居民对未来的期望，让他们失业状态不至于闹事。另一方面也是为了未来铺垫，交趾郡重建肯定需要大量工人。

    他目前的权力与职务都无法凭空创造岗位出来，更不能在工业迁移的大背景下，拉一批新的产业进来。那么最好的办法就是适应时代，遵从政策导向，让平开邦的邦民为前往中南半岛做好准备。成为联邦反攻的另一支军队，用劳动改造获得合法身份。

    等到他成功让平开邦成为邦区典范，那么陆昭就可以通过叶槿与老武侯们的影响力，争取担任交趾郡的一把手，成为大灾变以后第一个治理邦区邦民的行政主官。

    陆昭前半辈子感觉很倒霉，一直在遭受命运戏弄，如今感受到了来自命运的宠爱。

    他恰好身处华夷之别最激烈的一线，又恰好掌控着平开邦。

    能力、人脉、局势都有利于他。

    这个时候退缩，自己就是在犯罪。

    如果历史走到了岔路口，需要他来进行抉择，陆昭会欣然接受，并交出一份合格的答卷。

    与此同时，帝京一架飞机起飞。

    飞机上是联邦监司的特别小组，他们要前往南海道调查贪腐问题。

    当天晚上，苍梧特反总队。

    屠彬刚刚下班走出办公室，看到了第二支队长站在门外，神情有些慌张。

    他叹了口气，又走进了办公室。

    “进来吧。”

    第二支队长孔劲连忙走进办公室，顺手关上了房门。

    屠彬招呼他来坐下，孔劲想要沏茶，却被拒绝。

    “小孔，你应该是我34年跟着我在在交趾郡打仗的吧？”

    屠彬一边沏茶，一边自问自答道：“我记得那个时候你还是一个连长，一个愣头兵。现在你已经是苍梧特反支队长了，级别比许多军中大校都要高。”

    “现在怎么能犯那么多错误？”

    最后一问，也是屠彬扪心自问。

    他想不明白，一个在战场上敢扛炸药包的战士，怎么就变成这样子了。

    他们特反部队也不是软柿子，如果那些媒体是造谣，早就被拿下了。

    孔劲的问题很大，大到屠彬都为之错愕。

    有人举报孔劲卖官，三十万一个特反中队长，一百万一个大队长。

    他胆子很大，大到敢明目张胆卖官。他胆子又很小，最多只敢要别人一百万。

    苍梧一线特反战士各种补贴下来，一年至少三十万，执勤出满能到六十万。

    他要是拿钱不办事也就算了，可以当敲诈勒索来算。

    但孔劲是拿钱真办事，一个特反大队长才卖七八十万，别人得给他跪下磕头了。

    孔劲低着头，不敢回答。

    屠彬语气加重骂道：“你踏马很缺钱吗？！住房有分配，吃喝有部队，一年七八十万年薪不够你花吗？“我……我。”

    孔劲带着哭腔回答道：“我小时候穷怕了。”

 第334章 金兽符箓 

    听到这句话，屠彬真想一脚给他踹死。

    联邦又不是大明朝，官员待遇完全足够让他们维持稳定富足的生活。

    如今联邦人均月工资是两千五百元，南海道的人均月工资是三千两百元。

    他作为苍梧特反支队长，一个月底薪都有一万块了，算上各种补贴一个月能达到六万块。

    就算局势缓和下来，治安状况没有以前那么恶劣，特反部队出任务次数锐减，那一个月三万是很轻松的。

    三万块都穷怕了，那联邦不得饿浮遍野？

    但现在不是骂人的时候。

    屠彬揉着眉心，问道：“你小子到底贪了多少？有没有掺和到郎牌那档子事里面？”

    孔劲平复了一下情绪，回答道：“首长，我贪得不多，一年最多两百万。”

    “郎牌以次充好的事情我肯定不敢参与，生命补剂这种东西一有问题，战士们肯定会有意见。”屠彬眉头微微舒展。

    如果没有参与郎牌以次充好的问题，那坐牢的可能性一下子就降低了很多。

    最近郎牌与地方单位用生命补剂以次充好的问题被爆出来，据说每年上报20%的虚假产能，还有10%的高级生命补剂流入黑市。

    靠的就是与地方单位合作，用劣质的生命补剂充当合规补剂，然后卖到金融补剂黑市里获利。产能造假，做假账，倒卖中高级生命补剂。

    这里随便拿出一条都能让郎牌伤筋动骨。

    何况今年武侯大会之后，王首席明显是要对生命补剂体系动刀子的，郎牌一下子就成为了主要攻击目标。

    这一次估计是见不到明年的太阳了。

    孔劲要是沾上这个事情绝对要上军事法庭，特反总队也会受到影响。

    他问道：“具体是怎么贪的？”

    孔劲回答道：“每年上报优秀军官、升迁提拔、考核这些收一些红包，然后就没有其他事情了。”屠彬问道：“后勤采购和军械方面呢？”

    “后勤有占一些生活用品的开销，但绝对没有拿钱。”

    “具体有什么，拿一个最大开销说一下。”

    “买了一辆三百万的公用车。”

    “好家伙，你个龟孙是真敢坐啊，老子的车也就三十万！”

    “首长，我回去就给您开过来。”

    “滚！你这次会不会坐牢都不知道，你还想给我开过来，成心害我吗？”

    屠彬忍不住骂道：“事先我就找你确认过了，你个人有没有原则上的问题。这一上岗，你就被人家查出这么多丑闻，你老婆欺负学校老师的事情都被爆出来了！”

    孔劲感到委屈，却不敢反驳。

    这也不是原则上的问题，哪有人经得起这么攻击的。

    对方连他平时打骂士兵都拿出来了。

    他就不信真有人做到自己这个位置还能毫无污点的！

    孔劲觉得自己已经算是好的，平日就拿点小红包。像是克扣生命补剂，倒卖后勤物资，乃至是与企业勾连这些他一个没干。

    这些才是原则性问题。

    屠彬也清楚，只是骂了两句，人还是要保的。

    他问道：“谁举报你的，如果你被留置，有多少个人会出卖你，你能估摸出来吗？”

    孔劲回想了一下，然后摇头。

    “那你就把这些年贪的所有钱都打到总队的廉政账户上，到时候你被留置后，你就说当时推辞不掉，事后已经上交组织了。”

    “联邦监司会信吗？”

    “不会信，但这样只是让你不会被直接拿下，具体处罚还需要周旋，我会帮你托关系的。”闻言，孔劲热泪盈眶道：“首长，我……我对不起您啊！”

    屠彬摆手道：“好了，别再流你那两滴马尿了，先把事情熬过去再说。”

    收红包往大了说是卖官，往小了说只是人情往来。

    这个大小就在于有没有人保护。

    要是屠彬倒了，孔劲也会跟着垮掉。

    反之，则不会有太大问题。

    屠彬能做到苍梧特反总司令这个职位，不可能一点手段都没有。

    就一个红包问题想弄垮自己的左膀右臂是不可能的。

    但问题是孔劲下去后，得找第二个人顶替，并且这个一定不能出问题。

    不然其他部门负责人也受到了攻击，也有人去蛊惑，为什么就特反老是出事？

    屠彬怀疑有人针对他们特反部队，而他不可能跟刘首席说“我们被针对了’。

    又或者是“我们特反部队就是作风不好’。

    屠彬思来想去只想到了一个人。

    十月二十一号，凌晨三点。

    陆昭掐着时间服用生命补剂。

    今天是一个比较特殊的日子，那就是贯通百脉只差最后半步了。

    其实昨天他就能强行突破，顶多是经脉受到轻微损失。

    但他这个人喜欢稳中求胜，只要能稳赢的局面就绝对不会急于成功。

    反之，如果只能赌的局面，陆昭也不会胆怯。

    一管生命补剂入腹，药性快速转化成能量。

    体内真悉如涓涓细流，在九十九条早已畅通无阻的经脉中奔腾不息，一次又一次循环冲击着最后一条经脉。

    也就是十二正经里的手太阴肺经，起于胸腔，沿上肢延伸至拇指的经脉。

    只要打通了这一条经脉，就能够完成内丹派对于经脉的终极追求。

    师父也说过，如果他想要一世成仙，那就得付出更多的努力，花费更多的精力。

    别人生命力上去就足够了，但陆昭每走一小步都可能要完成某种要求，或者突破某一个法门的境界。一阶的时候是内外圆满，神魂拥有五感。

    二阶要求再度翻倍，需要五头巨兽炼制的丹药，每一颗丹药服用又都要满足某种条件，否则可能吃下去就会死。

    如今每日紫气东来，陆昭都还感觉到浑身疼痛难耐。

    并且只要使用空中火，哪怕只是用来破除幻觉，都感觉心肺烧得难受。

    他希望贯通百脉后，能够减少疼痛感，又或者让将来不会为了某种条件忧愁。

    这也是陆昭最喜欢叶槿的一点。

    叶婶教导一门功法往往都会全部好坏与规划说清楚，然后无条件给他弥补亏空。

    师父就是只传道，出问题了自己承担，包括找他解决问题也是要自己承担代价的。

    繁杂的思绪一下子被体内经脉变化吸走。

    伴随一声只有陆昭能听见的轻微嗡鸣，在经脉层面又如天摇地动。

    刹那间，百脉俱通，气贯全身！

    陆昭缓缓睁开双眼，眼中一抹精光乍现，在室内明亮的灯光中依旧如皓月生光。

    他立刻内视，检查身体的变化。

    体内经脉稳固宽大，足以承受更多的烝通行。

    这意味着神通、法门、道术等一切超凡力量都能得到增幅。

    如果再加上顾芸药剂的5%提升，那就是15%。

    在同级别生命力下，全联邦应该找不出一个比陆昭经脉宽度大的。而这个15%会一直存在，生命层次高了之后，增幅只会越来越大。

    与别人的差距也会逐渐拉开。

    一二阶15%的差距不算太大，甚至到了三阶都不算大。

    可到了四阶，乃至是五阶，1%的差距都能决定胜负了。

    此时，体内残余的生命补剂还没消化完。

    陆昭又打坐了二十分钟，他发现消化速度也提升了。

    消化速度提升意味着恢复快，恢复快了才能更持久的作战。

    在战场上不是任何时间都能休息的。

    修行结束，墙上的时钟也才五点二十。

    陆昭心情大好，走进浴室一边哼着军曲，一边洗澡。

    洗澡也是一件美事，属于是好事成双。

    二十分钟后离开浴室，站在镜子前，陆昭擦去镜子上的水雾，看到镜子里的自己愣了一下。不是他臭美，似乎、好像、疑似……变好看了？

    眉还是那道眉，眼还是那双眼，但给人的观感却截然不同。

    陆昭靠近打量，皮肤呈现出一种冷玉般的质感，毛孔几乎隐没不见。

    眼眸神莹内敛，黑白分明。

    “或许这就是所谓的脱胎换骨？”

    陆昭摸着下巴，连他自己都觉得自己变好看了。

    这无疑是一件好事。

    从古至今选官都要看外貌，现代以后不讲究官员要俊朗，但至少不能有明显外貌缺陷。

    外貌形象好的人，走到哪都有一些优待。

    假如陆昭没有林大小姐这条关系，他进入特反部队，大概率也会被屠彬抓去当对外“形象大使’，来改善一下特反部队形象。

    自从他就职第九支队支队长以后，如今苍梧特反部队对外文宣都挂着他的照片。

    陆昭离开浴室，走过书桌，忽然停下脚步，扭头看向书桌。

    不知何时，一张长方形黄纸静静躺在桌上，上边朱红色道纹密布，写着一小行字。

    【敕谕，太常蓝道行，入觐陛见。】

    这一刻，陆昭心脏猛然一跳。

    他害怕黄符起效引来巨兽。

    按照往年惯例，这个时间段是屯门岛防守最薄弱的时候。联邦军队有很多，但需要防守的地方更多。屯门岛不可能每时每刻都聚集数个集团军，也不可能让战士们一直在战壕蹲着。

    日常一个师戒备与一个集团军戒备不是一个概念，听黎东雪说常备一线守军一般是三个师团。可能因为两头巨兽死亡，以及最近两年的变化，让武德殿加强了屯门岛防御。

    但突然有巨兽来袭，肯定还是会造成一定伤亡的。

    至少不如有所防备来得轻松。

    下一秒，黄符自燃，一眨眼就烧光了。

    ￥h」”

    陆昭骂了一句，连忙拿出手机一看，电话信号还在。

    他没有马上惊慌失措给黎东雪打电话。

    因为突然开启戒严是要被问责的，也可能会引起怀疑。

    而且这个时候紧急戒严也于事无补，巨兽要来也没办法进行其他准备。

    信号还在也说明古神圈没有暴动，巨兽可能没有来。

    稍微冷静下来，陆昭觉得很有可能是师父在耍自己。

    他深吸一口气，坐在椅子上进入了精神世界。

    混元。

    陆昭出现在道观外，他快步走上阶，看到道观内闭目打坐的老道士。

    这一次，他没有在外耐心等候，而是迈步跨过了阶，来到老道士三步以外，拱手弯腰道：“师父。”

    “师父。”

    陆昭加大嗓音，老道士缓缓地睁开眼睛，神情似有些恍惚，完全没有注意到他的存在。

    沉默了三秒，陆昭保持拱手弯腰的姿态。

    “谁是你师父？”

    老道士嗓音平静反问。

    陆昭微微一怔，随后回答道：“您是我师父，我是您的弟子。”

    老道士道：“贫道还以为你师父姓叶呢。”

    “您说过，叶前辈有八分三丰真人的才情，在斗战之法上非常高明，我可以跟着学习。”

    陆昭思绪如闪电，立马想到了一个妥善的回答。

    这段时间，他的事情太多了，需要处理邦区的事情，又要跟着叶槿修行，已经快一个月没来混元找师父了。

    “一日为师终身为父，任何人都可以是我的老师，但弟子只有您一个师父。”

 第335章 金肌玉骨，血如铅汞 

    老道士本来还想损陆昭两句，原本准备的腹稿一下子被堵死了。

    这小子嘴巴越来越厉害了。

    他有些怀念陆昭最开始的模样，那时还有些愣头愣脑的，对于他也是言听计从。

    如今羽翼越来越丰满，不再像当初一样谨小慎微，说句话都要思索再三。

    老道士是个讲理的人，最初也确实是他让弟子找叶槿的。

    他明知故问道：““你来得这么匆忙是干什么？”

    陆昭回答：“弟子拿到了师父的敕谕，然后敕谕不受控制自燃了。”

    “我何时给你敕谕了？”

    老道士面皮堪比城墙，反手拿出了一张黄符，问道：“你说的是这个吗？”

    陆昭看了一眼黄符，不由得松了口气。

    随后心底也忍不住生起一丝火气。

    这显然是师父在戏弄他。

    虽然老东西恶趣味让人很想骂人，但至少说明屯门岛没有出问题。

    观测古神圈暴动最直接的方法就是看信号，他是真怕巨兽突然登陆。

    “拿着。”

    老道士将黄符交给他。

    陆昭没有拒绝，双手接过黄符。

    巨兽何时来袭由自己决定，也好过师父突然让巨兽登陆。

    这算是师徒二人之间的默契。

    师父是一定要借联邦之手杀死巨兽的，但具体时间可以让陆昭来定下。

    “你成功贯通百脉了？”

    老道士上下打量陆昭，观他疮痕点靥皆自消弭，皮肤如羊脂软玉，有一种超凡脱俗韵味。

    眉宇间，神莹内敛，宛若浑金璞玉。

    心中不由得赞叹两晋修士也非等闲。

    他们只是走错了路，但才情同样不弱。

    这天仙法不能长生，至少可以让外貌有了仙气。

    这一看就跟凡夫俗子不一样。

    如果能留个长发就更好了，这些现代人的寸头不太雅观，难登大雅之堂。

    老道士掐指一算，似乎陆昭原本断掉的桃花又能旺了一些。

    其中有许多不好的运势，多是红颜祸水相伴。如果他是一个普通人，如今的容貌不是一件好事。陆昭回答道：“多亏了师父教导，侥幸突破。”

    老道士点头道：“算算时间两百二十天，这种速度放眼古今也不超过十个。”

    贯通百脉这条路被走通到现在，练成的人估计不超过一百个。

    陆昭两百天走完了别人一辈子都不一定能走完的道路，就算是那些炼成的内丹派宗师，也需要三四年的苦修。

    甚至这两百天可能不是陆昭极限。

    老道士算了一下，他每天半条经脉，能够稳定这个速度说明还没到极限。

    这是他的肉体极限，不是陆昭修行速度的极限。

    陆昭问道：“师父，贯通百脉之后，弟子还要修行什么法门？”

    “不是法门，是你要达到何种境界，法门是达成某种境界的方法。”

    老道士纠正道：“天下法脉众多，法门如海，为师也不过学去了百分之一，也足够通晓万法了。”陆昭改口道：“弟子贯通百脉后，下一步应该达成何种境界才能成仙？”

    “下一步便是伐骨洗髓，凝聚无垢之身。”

    老道士悠然念叨：“炼形化气，气化为神，神化为虚，虚中无垢，乃成真体。”

    “什么是真身？”

    陆昭下意识询问。

    他跟随叶槿修行，基本都是“衣来伸手饭来张口’，很多时候都不需要他提，叶槿就会将可能有的疑惑讲清楚。

    已经到了啰嗦的地步了。

    啪！

    下一刻，一根戒尺打在他脑门上。

    老道士教训道：“回去多多背诵黄庭内景玉经。”

    陆昭摸着脑门，道：“您还没教黄庭内景玉经。”

    老道士眉头一挑，反问道：“为师没有教，你就不能自己去学吗？你自己说过，现代有图书馆与公开的资料库，历朝历代道藏典籍都有收录。”

    “这些日子你一直荒废学业，修行落下了还要怪为师？”

    陆昭无言以对。

    这段时间他一直跟着叶婶婶修行，确实很少来找师父学习道法了。

    或许师父对于叶婶也颇有意见。

    毕竟一个是修道的，一个是练武的。

    老道士道：“现在我们先学习洞真部修真十书之一黄庭内景玉经。”

    陆昭屈身盘坐，听着老道士口述道藏。

    “夫万物以人为主，人以一心为宗。无主则法不生，无心则身不&#183;……”

    悠长沧桑的嗓音回荡在道观内外。

    一个小时后，老道士将黄庭内景玉经讲述完，并附带自己的见解，能够让陆昭直观领悟其中修行理论与方法。

    理论方面殊途同归，各家关于经脉的修行都大同小异。

    陆昭经过一年半学习，早已经不是修行文盲了。

    老道士微微收声，停顿片刻，问道：“你可悟了？”

    陆昭如实回答：“弟子只是听懂了。”

    老道士问道：“那你可知何为真身？”

    陆昭沉吟片刻，目光落在自己白皙如玉的手背上。

    皮肤看似洁白如玉，实际还是存在污垢和死皮。

    “这皮囊看似干净，实则仍是藏污纳垢的凡胎。”

    好看只是相对的，再好看的人也得排泄。

    “没错。”

    老道士点头道：“你如今虽然皮肤如羊脂软玉，那不过是杰充盈皮膜的表象。剖开来看，流出的血液与凡人一样腥臭。”

    “所谓真身，便是伐骨洗髓，何时你流出血液色泽似金玉，闻之芬芳馥郁就成功了。”

    他顿了顿，想到今天陆昭话术不错，便更加详细说明。

    “你可以理解为血液之中也带着燕，这样子你就拥有了更多的悉，实力自然比别人更强。”陆昭心头一震，第一时间就想到了顾芸。

    对方说已经完成了让红细胞携带悉的研究。

    这么一看古人完成得更早。

    不过二者道路不一样，古人是壮大自身，很多法门都需要极高的天赋，甚至只有开创者能走到极致。顾芸是基于超凡药剂的研究，能够推广开来，效果可能会差很多。

    但如果自己练成真身，是不是能借顾芸之手，帮助联邦完成一个重大研究？

    这对于陆昭本人也有好处，他可以合法的借用联邦资源修行。

    像顾芸那个开拓经脉的药剂，5%的提升要花费几千万。

    陆昭问道：“师父，弟子还是不太懂，真身具体是什么样的？”

    “光说无凭。”

    老道士只把袍袖微微一拂，原本干瘪枯黄的手掌，竟在瞬间变得晶莹剔透。

    透过皮肉能看清骨骼与经络，血管流淌的血液带着金光。

    金肌玉骨，血如铅汞。

    老道士指尖轻轻一弹，指肚上无声裂开一道细纹。

    一颗血珠滚落而出。

    那血珠并未落地，而是悬浮于半空，凝而不散，圆转如珠。

    它通体红色又散发金光，散发出一股异香。

    陆昭下意识咽了口唾沫。

    “凡人练体止于皮肉，皆是小道尔。”

    老道士意有所指的批评。

    “仙家练体在于点血化金，炼髓成玉。你如今经脉已通，下一步把你这满身腥臭的凡血，炼成这一颗颗金丹。”

    随着老道士话音落下，那颗悬浮的金血仿佛有灵性一般，倏地化作一道金线，瞬间钻回指尖伤口。手掌又恢复了那副干枯如树皮的模样。

    陆昭呆立在原地，心中震撼无以复加。

    他虽知修仙神异，却从未想过能到达如此境地。

    这一刻，修仙有了实感。

    仙人与凡人确实不是一个物种了。

    他回味良久，久久无法平复。

    老道士抚须微笑，非常满意陆昭的神态。

    好让这小子知道，练武只是旁门左道，修仙才是堂皇大道。

    半晌过后，陆昭拱手弯腰道：“师父，真身如何修行？”

    老道士回答道：“饭要一口一口吃，你现在先点血化金再说，金行丹会助你化金。”

    陆昭感觉今天师父莫名好说话。

    以往都是让他自己悟，今天教学格外详尽。

    “师父，叶前辈又教了我一个名为铁手的法门，弟子有些问题想请教您。”

    “说来听听。”

    老道士透出几分好奇的目光。

    叶槿的军体操已经让他刮目相看，他从未见过如此质朴又有效的功法。

    用最直接简单的方法，达到最有效的肉体力量增幅。

    所谓大道至简，越是简单的功法，有时候越难以开创。很多旁门左道之所以那么多要求，就是因为没办法直接达到效果，需要绕一个弯。

    一般这种功法老道士都不屑于教陆昭。

    随后陆昭将铁手功法跟老道士讲述。

    如功法的名称一般，功法非常简单明了。

    通过运杰，在手指表面附着罡气，这层罡气不会坚不可摧，更多是一种韧性，起初就像一层橡胶套在手上。

    这意味着手指得不到有效保护，进而遭到破坏。

    受伤之后需要用相应的法门运烝滋养，而这一步才是铁手真正的精髓。

    不需要像传统炼体法门一样，要准备各种药材滋养身躯，只要燕足够多，就能够治愈绝大部分伤口。好处是省钱，坏处就是容易把人练废。

    一旦这一步稍有偏差，就会留下暗伤，轻则长出难看的铁茧，重则双手残废。

    这只通过一个特殊的运烝法门，能够起到与药物同等性质的治疗，足以称得上顶尖法门。

    “妙哉！此女，确实算得上天纵奇才。”

    老道士忍不住拍手称赞道：“神州自古以来不缺奇人，她足以在数千年积攒的法脉中再开一派。”陆昭问道：“师父，叶前辈的铁手这么厉害吗？”

    他知道铁手很厉害，可叶槿描述的过于简单粗暴，自己根本没有对比的方向。

    相处久了，陆昭发现叶婶是一个非常不会总结的天才。

    很多东西她脑子能理解，但没办法通过嘴巴说出来。教学过程经常是一遍一遍的向陆昭演示，一直到他学会为止。

    师父明显就是一个学习型的天才，能够将很多晦涩难懂的道法说明白。

    老道士回答道：“论起威力，铁手不及佛门的金刚指，铜皮铁骨更比不上金刚不坏。但是论起传承性，往后再过五千年铁手也不会失传。”

    “如吐纳于练气士，铁手、军体操、铜皮铁骨这些与自成一套的练体法可以一直流传下去，如此称得上大道至简。”

    陆昭明白了。

    叶婶婶有流芳百世之能，如果往后练体成为主流，甚至可能会封圣。

    当然得人死之后，否则得不到不加限制的宣传，就像现在叶槿的名字都被掩盖了。

    “而且这三门功法合一，不见得就比金刚指与金刚不坏差，只是后来者达不到开创者的境界。”老道士话音一转，擡起右手运转铁手法门，指尖浮现一抹玉色，微微反光。

    “如为师也只能大成，想要圆满估计得花些心思。你可以多加练习，对凝练真身有帮助。”一夜过去，老道士解答了陆昭许多在修行铁手上的困惑，并为他专门进行了指正。

    叶槿教学态度很热情，但教学质量明显不如师父。

    陆昭睁开眼睛，天已经完全亮起。

    今天是周四，他轮休一天，所以不需要去办公室，除非有特殊任务。

    林知宴约了他晚上吃饭。

    陆昭看了一眼手掌上的黄符，又看了一眼墙壁上的时钟。

    现在是早上八点。

    屯门岛到苍梧城的车程得三小时，如果没有提前通知小雪，她可能没办法请假。

    陆昭决定亲自跑一趟屯门岛。

    稍后他开车离开营区，路上拨通了黎东雪的电话。

    “喂，阿昭？”

    “我现在去屯门岛找你，你能出来吗？”

    “在营区内我可以来，但不能离开营区。”

    “行，十一点前我就到地方。”

    “嗯。”

    电话挂断，没有过多闲聊与废话。

    三小时后，陆昭开车来到了屯门岛军区。

    黎东雪已经提前打了招呼，陆昭只是出示了一下身份便进入了军区。

    屯门岛营区对比第九支队，除了多出了许多装甲武器，整体风格差不多。

    他将车辆停在屯门岛机关单位门口，远处球场能看到战士们在娱乐，似乎还有女兵在，气氛非常的热闹。

    “阿昭。”

    平静清冷的嗓音传来。

    陆昭转过身来，看到身穿迷彩t恤与长裤的黎东雪走来，马尾高高扎起，随着步伐摆动。

    黎东雪来到三步之外，清澈透亮的眼眸微微一怔，有些呆愣望着陆昭。

    阿昭似乎变得更好看了？

    陆昭看着她的高马尾，道：“你这头发这么长，不违反纪律吗？”

    黎东雪回过神来，回答道：“我这头发是用来排放静电的，而且就算剪短，很快又长回来了。”“阿昭不是喜欢长发吗？”

    她面露疑惑，还记得那是初三毕业暑假，陆昭明确跟她说喜欢长发的女生。

    “我的喜好又不能凌驾纪律之上。”

    陆昭注意到球场上不知何时安静下来，许多人朝这里投来目光。

    还有机关大楼窗户边，也有好事者围观。

    “这里有聊天的地方吗？”

    “跟我来。”

    黎东雪带着陆昭进入机关单位大楼，无视周围人的目光，进入了办公室。

    作为一线指挥大校，她有自己的独立办公室。

    陆昭坐下后，开门见山说道：“最近一段时间可以又有情况了。”

    黎东雪心领神会问道：“具体什么时候？”

    陆昭反问道：“你觉得什么时候最好？”

    黎东雪稍加思索，回答道：“给我三天时间，什么时候都是最好的时间。”

    “那就三天后。”

    “好。”

 第336章 接手联合组工作 

    第336章 接手联合组工作

    房间内陷入沉默，陆昭看到黎东雪紧紧盯着他。

    “阿昭，你的事情谈完了，该说说我的事情了。”

    下一刻，黎东雪动了，手掌探来。

    陆昭也早有防备，军体操爆发出来的力量足够他跟上黎东雪，他右手精确抓住对方手腕。

    “嗯？”

    黎东雪原古井无波的眸子里泛起一丝诧异。

    她没有使出全力，害怕伤到陆昭，但也不是寻常二阶能够抵挡的。

    现代生命开发侧重点完全在神通上，一般神通威力超过超凡者肉身，再加上热武器的威力加持。

    以至于让人们逐渐忘记了，在古代不同境界之间是有着绝对的鸿沟的。

    如果以生命力来算，每五十点生命力就是一个境界，神州大地上的五阶强者两只手数就得过来。

    陆昭能挡下说明力量超出了绝大部分二阶。

    距离上一次试探才过去不到半年，陆昭的力量至少增长了一倍。

    “阿昭，你变强了。”

    “还比不上你。”

    陆昭自己已经用了全力，黎东雪却游刃有余。

    无论如何靠军体操发力都于事无补，技巧与功法没办法弥补境界上的差距。

    纯粹的角力也没办法偷袭与取巧。

    黎东雪显然也不是民间野生超凡者能比的

    “我已经三阶，而你才二阶，若是同等的生命力，我可能不是你的对手。”

    黎东雪摇头，感受到陆昭手掌附着罡气，好奇询问:

    “你似乎也练了军体操和铁手，特反部队还教这个吗？”

    军体操和铁手都比较容易伤身，就算军队中许多部队都没有教学条件。

    近些年来，军体操更新迭代之后，倒是逐渐推广开来。

    “一位已经不在军队的前辈教我的。”

    陆昭看着几乎要压在自己身上的黎东雪，无奈道：“你现在可以从我身上下来了吗？”

    “阿昭，很讨厌这样？”

    “我觉得你应该回想一下，你是怎么答应我的。”

    “……”

    黎东雪不爽的撇了撇嘴，随后放开了陆昭，没有继续强压着他。

    她能感受到陆昭的情绪，似乎真的不太喜欢这样子。

    “你跟那个大小姐打算假戏真做？”

    陆昭没有否认道：“总不能一直演下去。”

    “挺符合你的风格的，从不犹豫不决。”

    黎东雪神态不变，没有感到丝毫恼怒与失落。

    陆昭很想问黎东雪的意见，可转念一想又觉得这个疑问很奇怪。

    他最开始都是跟黎东雪聊好了，由于林知宴的缘故，自己与她可以是任何关系，唯独不能涉及男女关系。

    这一点是非常明确的。

    陆昭不喜欢含糊其辞，更不想将感情关系弄得太乱。

    黎东雪本人也答应了，就像现在一样坦然。

    对她来说除了生死，一切都是小事。只要人还活着，那一切都有可能。

    反之，人死了，奢求再多也没有意义。

    在自己的问题还没解决之前，那个大小姐对于陆昭来说是一个不错的选择。

    黎东雪道:“阿昭,联邦现在的离婚率是20%,每十年都会翻一倍,如果时间拉长到五十年,几率高达百分之七十。”

    “很多夫妻都是靠着孩子维持关系的,你从来不是一个将就的人,可能没几年就离婚了。”

    陆昭笑道:“就算如此,五十年后我都成老头了。”

    黎东雪也露出笑容,非常洒脱道:“我不在意你是不是个老头,当然前提是我能活到那个时候。”

    陆昭脸上的笑容逐渐消失。

    他没有去问关于黎东雪神通的问题,这涉及国家机密。

    “我之前教你的雷法,你学会了多少?”

    “……”

    黎东雪不说话了,她微微撇开目光,回答道:“还行。”

    陆昭眸光幽幽,问道:“你不会还没学会吧?”

    为了让小雷同志更好的学习雷法,他专门将师父讲解过程每一个字都抄录下来,这也是他目前唯一能为黎东雪做的。

    “你说的我都会,但还是弄不懂雷法理论,你写给我的那些雷法理论太晦涩了。”

    黎东雪右手指尖泛起电弧,水蓝色的电流不断凝聚,狂暴的能力被约束在一指之上。

    “水雷我现在已经基本学会。”

    陆昭问道:“那是因为你有神通帮助,如果不借用神通的力量,你还能施展吗?”

    “这年头谁还没有神通,就算古代学习道法,那也得要准备相应的神通,以前叫仙骨。”

    黎东雪狡辩了一句。

    她就是不太擅长读书,所以才去赤水军校的。

    赤水军校同样需要学习,但对于理论知识的要求没有帝京那么高。

    “别嘴贫。”陆昭道：“以后有什么不懂的，就打电话来问我，每周我会检查功课，你至少要把道藏背下来。”

    “好……”

    黎东雪有气无力回答。

    小雪同志在道法方面的天赋并不理想，学习态度也很有问题。

    下午一点，陆昭离开屯门岛，返回榕城。

    与此同时，第二支队长被帝京派来的监察组留置。

    这种直接跨过特反部队内部的监察系统，直接由最上级的联邦监司下场，至少已经是高高举起。

    随时都有可能被摔得粉身碎骨。

    道政局大楼，刘瀚文办公室。

    刘瀚文已经事先得到了消息，他拨通屠彬电话，问道：“人已经被抓走了，问题你查清楚没有？”

    屠彬回答道：“首长，我已经查清楚了，只是逢年过节收礼。并没有存在买官的情况，能上去的本来就符合条件，而那些钱也已经转入了总队的廉政账户。”

    “那就好。”

    刘瀚文眉头舒展，罕见的没有因此发怒。

    因为这不是手下人的错误。

    如果收红包是原则性问题，那么全联邦九成高级干部都有问题。

    屠彬道：“首长，这不到两个月时间，我这里就损失了两个支队长，特反部队的形象也一落千丈。如果继续放人进去，我怕特反部队就成过街老鼠了。”

    “不行，双重监督是必要的，而且一旦涉及到邦区工作，就必须要有特反部队维持秩序。”

    刘瀚文断然拒绝。

    华区工人赔偿问题可以靠话疗，顶多是找治安局来维持现场秩序。

    邦区则完全不行，不是工人不想要赔偿，而是刘瀚文要求赔偿切实发到工人手里。

    只有发到工人手里，才能起到稳定社会的作用。否则这些钱会通过各种渠道流向黑帮，最终汇聚在各路权贵手里。

    就像古代的土地兼并一样，社会财富不断的汇聚到少部分人手里。

    屠彬图穷匕见道：“那您让我指定一个人，现在整个特战部队只有一个人可以胜任这个职位。”

    无需点名刘瀚文就知道是谁了，整个苍梧城特战部队高级军官，唯一没有污点的可能就是陆昭了。

    之前还有一个沈三正，可如今也已经栽在女人身上。

    一想到那小子，刘瀚文就感到头疼。

    他原本还在想着怎么磨一下陆昭的性子，这个时候让陆昭临危受命，肯定有损自己的威严。

    如果陆昭真把事情办成了，指不定尾巴得翘到天上去。

    “首长，您给我一个准话。如果可以我就让陆昭上，如果不行我自己上。特战部队很多都是大佬粗，就算没有污点也很容易被制造污点。”

    最终，刘瀚文松口道：“那就让陆昭试试吧。”

    下午四点。

    陆昭来到了刘府，恰好林知宴刚刚下班回来没多久，正坐在客厅看电视。

    她盯着电视，里边播放着某个闯关综艺节目。

    “刘爷六点才下班回来，至少还有两个小时才开饭，你肚子如果饿了，厨房里有我昨天吃剩的蛋糕。”

    “我还不饿。”

    陆昭来到沙发坐下。

    林知宴用余光瞥了一眼陆昭，忽然愣在原地。

    她立马警觉起来，爬到了陆昭身边，盯着他看。

    “你化妆了？”

    “我哪有这个功夫。”

    “那你皮肤为什么看起来这么好？”

    林知宴得靠得很近，才能隐约看到陆昭脸上的毛孔。

    似乎不是化妆，但又胜似画了遮瑕妆。

    “可能是生命力上来以后，皮肤得到了改善。而且最近一年半，我大多数时间都在坐办公室，皮肤状况自然能得到极大改善。”

    陆昭随口编了个理由。

    他这辈子的颜值低谷就是巡山的时候，因为每天风吹日晒的，皮肤非常的粗糙。

    “也是，一年半前你都晒出印子了。”

    林知宴脸上的怀疑消退，但没有因为陆昭变得更好看感到高兴，反而有些忧心忡忡。

    家花开得太鲜艳，免不了会招蜂引蝶。最近一个就是黎东雪，她一直视为心腹大患。

    但不知道为什么，对方似乎真没有与她争的打算，一直没有采取任何行动。

    陆昭也主动确定关系，让林知宴觉得自己大获全胜。

    如今一看，敌人可能不止有黎东雪，暗地里还有千千万万个小婊砸。

    林知宴觉得以后不能给陆昭制作太好看的衣服，在外边穿的尽量朴素一点，不然就太招蜂引蝶了。

    警惕心过后，林大小姐开始沉迷美色，直接在客厅里抱着陆昭胳膊不放。

    一边看着电视，一边又吸两口陆昭的气味。

    刘翰文一回到家里就看到这一幕。

    气氛沉默了片刻。

    林知宴连忙放开陆昭，耳朵瞬间通红，起身掩饰尴尬道：“刘爷，您今天怎么回来的这么早？”

    “我要是回来的晚一点，你可以就把陆昭生吞活剥了。”

    刘瀚文冷硬的五官露出一丝笑意，揶揄道：“在家里无所谓，但出去外头你可要注意一点，不知道还以为你性骚扰。”

    林知宴恼羞成怒道：“刘爷，我像是那种人嘛！”

    刘瀚文反问：“刚刚不就是在性骚扰吗？”

    他对于两人亲密举动没有什么意见。

    一来他们已经是法律意义上的夫妻，二来陆昭外貌条件过硬，让人根本生不出“白菜被猪拱”的感觉。

    反而是林知宴有点像猪了，抱着陆昭在那里闻。

    刘瀚文仔细一看，有些疑惑陆昭样貌似乎比一年前好上许多。

    难道是因为皮肤变好的缘故？

    以至于让他都多了一分好感，就算没有翁婿这一层关系，刘瀚文也会安排陆昭去干文宣。

    对于官员来说，能力永远是第一位，其次就是形象。

    从古至今联邦的高级官员就很少有存在身体缺陷的，五官不一定要好看，但至少得没有明显缺陷。

    一个好的形象能够让工作开展的更加顺利。

    这一次晚餐非常平静，没有任何波折。

    刘瀚文放下筷子道：“陆昭，吃完后来我书房一趟。”

    “是。”

    陆昭坐姿笔直，回答简洁明了。

    看到这一幕，林知宴非常的无语。

    不知道还以为这两人现在在上班，而不是在家里吃饭。

    十分钟后，陆昭敲响了书房房门，刘瀚文的声音从里面传出。

    “进来。”

    陆昭推门而入，看到刘瀚文正坐在办公桌前，手里拿着一份文件。

    《关于与邦民建立互信的指导意见》

    “这份指导意见是根据你的报告写的，在如今工业迁移赔偿工作上起到不小的作用。”

    刘瀚文没有寒暄，开门见山的切入主题道:“而就在今天，联合组特反部队负责人已经被留置调查，他的岗位需要有人顶替。”

    “屠彬向我推荐你，说你是最适合的人选。”

    陆昭站姿笔直，语气坚定的回答:“如果国家需要我，我义不容辞。”

    “我必须明确跟你说明，这个岗位不只要做好本职工作，还要防备外部势力的攻击。”

    刘瀚文坦言道:“陈云明在借帝京的力量在跟我使劲，你一旦担任这个岗位，你任何一丁点的错误都会被无限放大。”

    陆昭回答道:“如果我害怕攻击，就不会走上仕途。”

    还是一样的话。

    刘瀚文不知道这小子是不是在跟自己较劲。

    转念一想，如果陆昭出问题，那自己出手解决也能做个人情，以后可以拿捏他。

    次日，第九支队接到了正式文件。

    第九支队将接任第二支队的任务，负责工业迁移下岗工人赔偿联合组的工作。

    陆昭作为第一负责人。

    十月二十二号，在岗位调动公布，记者把特反部队的文宣照片扒了下来。

    本来是想找黑料的，但一看陆昭的照片，又查了一下他的事迹。冥思苦想了一个晚上，硬是没找到一个能黑的地方。

    最终只能如实报道，热点与销量总是要的。

    陆昭的照片登上了报刊，立马扭转了一部分负面舆情。随着他的事迹再度被挖出来，又稳住了特反部队岌岌可危的名声。

    大众愿意给一个联邦英雄一次机会，也期盼陆昭如他的事迹一样，保障下岗工人权益。

 第337章 上任特反负责人 

    早上十点。

    陆昭就联合组工作事务召开会议，所有中队长以上的军官都要到场。

    上一次这么大规模的会议，还是陆昭刚刚来到第九支队的时候。

    现在军官们已经换了一半，一部分是从其他支队调任升迁过来的军官，一部分是从地方特反升上来的。

    如余福生与李和两位大队长也在上个月退伍转业。

    会议室内，第九支队所有军官将目光投向长桌尽头。

    一个面容俊朗的男子肃坐，一丝不苟地宣读着任务内容。

    任务大致分为两点监督与打击黑恶势力。

    监督自然不必多说，特战战士一旦发现任何赔偿款发放不齐全，或者没有发放的情况，有义务向支队机关报告，支队机关进行核实后上报道政局。

    然后打击黑恶势力，他们要清扫邦区大大小小的黑帮，杜绝赔偿款流入黑帮手里的情况。

    所有人都聚精会神，不敢有半分懈怠。因为大家都明白这次任务的艰巨，已经有两个支队栽在里边。

    他们第九支队可能成为第三个。

    还有一点就是陆昭对于第九支队纪律风气的重塑。

    他来到第九支队已经半年，一次酒宴没开过，每天非任务时段都在办公室审批行政工作。

    每周的例行巡视连队，了解战士的训练状况，进行思想工作。

    每月训练报告，核查后勤工作，抽查纪律问题。

    每季度优秀战士与军官选拔都亲力亲为，力求公正公平。

    很多时候军官们连队里发生什么问题，报告到支部机关，当天就能得到答复，第二天就有人来解决问题。

    领导的带头作用是非常重要的，如果领导喜欢正事不干、贪污受贿、好大喜功，那么下面的人也会有样学样。

    其中有刚正不阿的人，但不会迎合领导喜好的肯定会被换下去，调离核心岗位。

    反之，能迎合领导喜好的就可以往上爬。

    如此下来单位风气必然会发生天翻地覆的改变。

    陆昭的工作态度，让下面的军官在纪律上不敢有半分懈怠，不然来年劝退名单有他们一份。

    宣读完工作内容，陆昭让众人又看了一遍文件，等待他们讨论十分钟。

    军官们大多关注于严打黑恶势力。

    联邦军队分为士官与军官，士官就是精锐骨干士兵，作为连队的最基层指挥，只要生命力达标即可。

    军官则需要通过高等教育，或是进入军校深造，有较高的文化水平才能管理部队，指挥作战。

    虽然说特反部队的干部，由于工作性质的缘故，政治工作得不到良好的锻炼，但不代表他们完全不懂。

    维持秩序，监督工作，这两项任务内容不可能出错，做好本职工作就好。

    可打击黑恶势力这一项，大家一眼看过去就知道非常棘手。

    道政局要求他们清扫地方黑恶势力，又不能激起居民暴动。

    黑帮与民众时而冲突，时而密不可分，当面对联邦的时候后者是大多数。

    帮派不是什么好鸟，联邦在邦民眼里也不见得是正派。

    陆昭开口询问：“各位有什么疑问吗？”

    随后，执勤第一大队大队长举手发言道：“首长，我看到报告里有一份与邦民建立互动关系的指导意见，意思是我们不能对邦民使用暴力手段，必须像对待合法公民一样？”

    “没错。”

    陆昭点头道:‘我希望尽量避免暴力执法,当然如果遭遇攻击,依旧可以给予还击。’

    ‘具体能做到哪一步?’

    ‘这个特反部队执法规范一直都有,只是这些年来缺乏监管。’

    ‘首长,话是这么说,但我怕战士们适应不过来。’

    ‘适应不过来那就自己写份报告,我可以让他不参与这次任务。’

    陆昭一句话让执勤大队长无话可说。

    军人的天职就是服从命令,执法规范早已明文规定。

    以往的支队长抱着多一事不如少一事的想法,他们不会对战士的个人行为有太多约束。

    只要不明显违法违纪,就没有人去管。

    见众人再也没有其他意见,陆昭看向曹阳,道:‘曹阳,稍后你让所有连队战士抄写一次执法规范。’

    ‘是。’

    曹阳应声。

    这件事情早几个月机动大队就已经抄写过一遍,手底下的战士不理解,曹阳也不懂,但还是执行了命令。

    如今一看陆昭哥确实有先见之明,上头都明确出示指导意见,要让特反部队文明执法。

    曹阳还记得自己刚入伍的时候,老班长跟他说过,在黄金时代执法是有明确规范的。

    大灾变以后,维稳成为了第一准则,执法文明的人容易被淘汰掉。

    因为在生存面前,文明不复存在。

    既然文明执法会被替换掉,那么暴力执法也总有一天会被约束。

    陆昭哥,能够先人一步察觉动向,以后成就一定不会低,我跟在后边也能喝口汤,怎么也比盲目厮混要强。

    曹阳忽然感觉自己机智的一通。

    他不需要绞尽脑汁去抓，去琢磨如何晋升，只要跟着陆哥就行了。

    ——————

    财税户籍总司。

    陈云明将赵德喊到办公室，将联合组人员调动的文件给他看。

    看到陆昭的名字出现在特反部队负责人一栏，赵德不由得松了口气。

    现在总算是有突破口了。

    这段时间调查工作几乎陷入了停滞。

    比如他调查出五粮工厂生产车间主任贪腐问题。

    财税户籍总司是没有拘留权的，正常流程是要通过监司，然后监司通报给生命补剂委员会内部监察部门。

    不正常流程是直接去抓人，可工厂守卫力量太强，只有特反与治安能强闯。

    特反有绝对的暴力，治安代表联邦执法。

    保安队不可能跟他们硬碰硬。

    特反、监司、治安三大暴力部门都是刘系的人，他们是不会配合赵德行动的。

    原本还打算借助联邦监司，从帝京那边空降一个调查组过来，越过南海道的执法部门。

    但考虑到刘瀚文如今的影响力，帝京那边没有同意他的方案。

    “人已经给你弄下去，接下来你打算怎么行动？”

    陈云明双手抵着下巴，语气略显催促道:“昨天帝京那边又来电话了，要我们动作快一些，五粮和茅牌总要有一家拿出新的罪证。”

    “一个月能不能拿出成绩？”

    闻言，赵德额头微微冒汗，道:“首长，这一个月就太急了。就算陆昭这个人以国家利益为重，可我们也得拿出让人信服的证据。”

    “而且我也不能直接跟他挑明，这样子会适得其反。”

    陆昭不是傻子，不可能跟他说药企对联邦有害，然后他就会不管不顾的带头冲锋。

    陈云明问道:"那你打算怎么让他帮我们?"

    赵德回答道:"我打算先从平恩邦入手，这里恰好是第一笔下岗工人赔偿发放试点，同时五粮一部分产业也在其中。"

    陈云明道:"如果你想拿贪腐问题做文章，可能不需要陆昭出手。最近刘瀚文也在对工厂内部进行清洗，已经有三分之一的车间主任被抓走了。"

    赵德面露一丝错愕，问道:"为什么?"

    如今情况这么艰难，完全就是因为刘首席保护工厂。如果没有刘首席保护，工厂早就被查封了。

    现在领导又跟他说，刘首席也在清洗工厂内部。

    他有些看不懂这波诡云谲的局势了。

    陈云明提点道:"理由有很多了，比起问为什么，你更应该思考刘瀚文想要什么。"

    问为什么需要复盘因果，起因往往是没有价值的秘密。

    想要什么是利益，他还没拿到手，还能进行阻挠与争夺。

    赵德稍加思索，结合自己没有听到任何风声，立马想通其中缘由。

    如果只是简单打击贪污问题，那肯定会有正常的公示。

    现在一点风声都没有，显然是走生命补剂委员会内部流程。

    刘首席也想控制生命补剂委员会?

    他说出自己的猜测:"刘首席在扶持自己在生命补剂委员会内部的代理人?"

    "没错。"陈云明点头道:"公羊家与刘瀚文搅在一起，你不用太在意，这个不影响局势。相反，他们清洗得越干净，调查会更加困难。"

    老领导如今也算是引狼入室。

    生命补剂委员会这么大一块肥肉，为公为私都想分食一口。

    赵德记下这些情报，随后继续回答道:"五粮腐病只是引子，我打算借用黑区的

    事情让陆昭出手。”

    “这是一个丑闻，就算刘首席也不会准许现在曝光出来。”

    陈云明沉吟片刻，没有马上同意这个方案。

    因为黑区的事情比较敏感，帝京方面也没有进行明确表态。

    这种不表态的事情就说明了问题是要背锅的，或者还在考虑。

    无论是背锅，还是替领导做决定都不是一个明智之选。

    赵德看出陈云明的犹豫，上前一步保证道：“首长，我会把控好力度。”

    陈云明道：“黑区的事情比较敏感，出了问题我不一定能保你。”

    赵德语气坚定回答：“如果最后出事，我愿意承担后果。”

    有领导担责办事自然可以更放心，但这样子只能一直当刀把子。

    只有真正打赢一场硬仗才能登堂入室，才能进入联邦高层眼里，受到重点培养。

    是危险，也是机遇。

    按理来说，他上年可能就要去坐牢了，如今再来一次就没必要畏畏缩缩。

    陈云明思虑良久，想到帝京那边一直在催。

    虽然帝京方面不赞同继续查黑区，但也没有明确禁止。

    他是跳槽过去的，不可能事事求稳，得拿出足够的成绩。

    最终，陈云明神色郑重道：“你放手去干吧，只要帝京不来电话喊停，在南海道没人能阻止你。”

    “是！”

    赵德转身离开，步伐坚定。

    黑区状况已经到了反人类的程度。

    他要拿来作为武器，也想带来一些转变。

    十月二十三号。

    陆昭带队前往平思邦，抵达联合组驻地，大门外早已经被记者围得里三圈外三圈。

    他走下车，铺天盖地的闪光灯亮起。

    曹阳与特战战士们在前方开路，隔开了不断涌来的记者。

    一只只话筒举来，无数询问从四面八方传来。

    陆昭没有给予任何答复，步伐坚定走过人群，目光从始至终都看着前方。

    记者摁下快门，留下了一张具有历史意义的照片。

    一个俊朗的军官，从容面对波涛汹涌的人群，如时代浪潮朝他拍来。

 第338章 我们个人不能出错 

    联合组办事处位于南铁区以北的蓝天区。

    这里属于居民区，距离南铁区比较近，能接触到大量工人，又能对接平恩邦。

    大楼是一处地标性的办公楼，大变灾后大量公司倒闭，经济发展停滞，很多地方的办公楼都空置着。

    要么作为电诈灰产办公处，要么就是某些私密会所场地，但大多数都空置下来。

    由于联合组工作为期六年，直接就把整栋大楼给租下来，改造成了不同部门协作的总部。

    陆昭进入大楼内部，一楼大厅立着一个指示牌，大致标注了不同楼层的所属部门。

    他事先已经做足了功课，详细了解了不同部门在联合工作中的职能。

    一楼是会客接待大厅，负责接待访客，比如下岗工人、记者、有咨询意见的普通人、企业。

    也有综合协调办公室，联合会议都是在一楼开。

    二层是特反部队的驻地，只有一层，主要作用是临时驻点与开会用。

    三层是监司，性质与特反部队差不多，也是为了更好的监督联合组工作

    其余部门工作量比较大，需要人员更多，拥有更多的楼层与场地，设立办公室与安置工作人员。

    四五六层属于发展司，负责具体的项目审批与赔偿款发放，算是整个联合组的指挥棒。

    七八层属于财政司，负责管理两千亿赔偿款。

    九层属于社保司，主要负责管理下岗工人赔偿名单。

    五个部门协同工作，共同负责工业迁移下岗工人的赔偿。这件事情事关整个南海道安稳，乃至是整个联邦。

    “陆同志。”

    一个男音从远处传来，陆昭顺着声音望去，看到了一个熟人。

    冯鹏。

    他身穿半绒黑色公务制服，带着四个小领导，一群公务员从远处走来。

    看这架势应该是某个部门的负责人。

    能来负责联合组工作的人，基本都是各个体系精英中的精英，被当做联邦的高级干部来培养。

    他记得冯鹏之前是郡一级主管，如今平调到苍梧担任生命补给供给监督部门重要岗位。

    陆昭看上了未来特区一把手职位，同样也有人看出联合组的工作性质，挤破脑袋想进来混资历，乃至作为平台实现一步登天。

    冯鹏来到陆昭跟前，主动伸出了右手，这细微的动作让跟在他身边的官员们眼神立马变了。

    他们看向陆昭的眼神，从一种审视的目光变成了敬畏。

    陆昭手与冯鹏握手，道：“没想到冯同志也在这里工作。”

    冯鹏面带热情的笑容，重新自我介绍道：“我现在是发展司分管工业迁移主任，如果不出意外的话，以后我们可能要共事很久。”

    分管工业迁移主任，应该是一个新岗位。

    道一级发展司分管主任属于含金量非常高的职务，特别是在经济建设领域，有着说一不二的权力。

    分管工业迁移，那权力估计小不了。

    陆昭立马对于这个职务有了大概评定。

    一个完全不弱于苍梧特反支队长的职务。

    他道：“这么说来冯同志是联合组的指挥棒？”

    冯鹏谦逊道：“我也只是制定计划，实际工作肯定要征求陆同志与其他部门的同志。比起指挥棒，我更像是在工地戴黄帽子的，要受到你这种白帽子监督。”

    陆昭笑道：“那我可不会手下留情。”

    “手下留情就是违法犯罪。”

    冯鹏招呼道：“这里不是谈话的地方，陆同志请跟我来。”

    “好。”

    陆昭转头对曹阳说道：“你们先到驻地收拾布置一下。”

    “是！”

    曹阳立正敬礼，随后转头带队离开。

    十分钟后，冯鹏带陆昭来到自己的办公室，他没有让跟班们一同进来，而是遣散了众人。

    房门关上，人群稍微走远一些，立马为之沸腾。

    “刚刚那个就是传说中的陆昭吗？长得也太帅了，比明星还好看！”

    “我听说寸头是最考验男人颜值的发型，今天一看确实是，也不知道陆支队有没有女朋友。”

    “这哥们外貌条件确实非常硬。”

    “比外貌，人家的履历更加硬，两个一等功在身，二十七岁的特反支队长。我算他五年再提一级，那就是三十二岁副厅级干部，这年龄实在太恐怖了。”

    “要不是在报纸上看过他的事迹，我还以为是哪家公子下来镀金了。”

    女性关注于陆昭的外貌，男性更偏向于陆昭的履历与职务。

    他们中的许多人年龄比陆昭大很多，但职位连对方屁股都摸不着，差距大到连嫉妒的心都没有。

    普通人有自知之明，他们知道自己不可能活着拿到一等功，更何况是两个一等功。

    整个联合组综合协作大楼内外，都在讨论着一个人的事情。

    外貌无法成为评定一个人的唯一标准，但却能作为信息传播的放大器。

    正如男人好色一般，女人同样喜欢帅哥，并且普遍比男性表现得更为狂热

    而男性也热衷于用一个有能力的帅哥去攻击花瓶。

    对于这些虚名，陆昭极少理会。

    除了特反部队文宣需要，他平日里根本不接受任何媒体的采访。

    因为名声这种东西捧得越高摔得越狠。

    没有人是完美的，一旦被抓到一丁点破绽，就会遭受疯狂的攻击。

    办公室内。

    冯鹏与陆昭对坐着，前者主动沏茶，道：“特反部队总算送了一个能人过来。”

    陆昭问道：“之前的两个人干得很差吗？”

    “术业有专攻，就搞政治方面，他们水平都挺差的。”

    冯鹏吐槽道：“比如那个沈三正，一看就是刚从军队里走出来没多久，做事看似刚正不阿，实则没轻没重。联合组工作之初，特反部队就闹出了打人事件。”

    “后来我还好心提醒他，离那个女人远一点，没成想被他骂了。”

    陆昭面露诧异，问道：“他竟然还骂你？”

    沈三正不会搞群众工作可以理解，但骂人是他没想到的。

    冯鹏摊手道：“估计是个没谈过恋爱的老处男，被人魂都勾出来了，我提醒他两句就急眼。”

    闲聊两句，回归正题。

    冯鹏道：“陆昭同志，你对于邦区问题有没有准备好答案？”

    “还没有。”陆昭摇头道：“每个邦区，乃至每个街道的情况都不一样，我没办法拿出一个能概括一切的答案。”

    陆昭确实是要比前面两个人成熟许多。

    冯鹏心底对于陆昭工作能力加了一分。

    他起身离开沙发，来到办公桌前，打开抽屉拿出一份文件。

    “我最近整理出了一个关于平恩邦的调查报告，应该对你的工作很有帮助。”

    说着，冯鹏将厚厚的一叠报告交陆昭。

    陆昭接过报告，一目十行，快速扫过每一页文件。

    这是一份关于平恩邦社会结构调查报告。

    平恩邦人口有80%安南人，剩下20%少数族裔。帮派性质与构成是以血缘、宗族、姓氏为纽带，没有一个能辐射整个地区帮派，而是由五大宗族各占一方。

    京帮都是玩民族主义叙事，平恩邦玩复古宗族叙事。

    冯鹏喝了一口茶水，道：“特反部队的任务是维持秩序与清扫黑恶势力，具体工作内容在于赔偿款不会流向黑恶势力，无论是以任何一种形式。不能被抢，不能被拿去赌博，不能用来购买违禁药品。”

    陆昭心领神会，道：“上头不是让我们消灭某一个具体的黑恶势力，而是改变整个环境？重塑社会架构？”

    “没错。”

    冯鹏面露赞许，越发觉得陆昭可以是自己的得力助手。

    “如果我们只管发钱，那么这些钱只会通过各种渠道流向少部分人，而不会在社会里流通。两千亿赔偿款不能养肥了极少部分人，这样不仅起不到稳定社会的作用，还很有可能加剧贫富差距。两千亿赔偿款非常多，但只要这些钱在社会里流通，实际联邦不会亏。就怕这些钱被人拿走，用作收购兼并各类资产的子弹。”

    “难。”

    陆昭放下文件，做出了一个简短而贴切的回复。

    “对啊，难如登天。”

    冯鹏后靠着沙发，脸上略显疲惫。

    “这种以宗族为纽带的帮派很难弄，不能随便把人杀了，这样只会激化矛盾。”

    陆昭问道：“你们尝试过谈判吗？”

    冯鹏道：“我派人去探过口风，顶层想当买办，中层不会放弃违禁药品制作贩卖，黄赌毒一个都不会放手，底层就等着发钱去这些地方消费。”

    “我动手抓人容易起冲突，不抓人又谈不拢，除非上级降低要求，不然现在是一根筋两头堵。”

    陆昭面露思索。

    他能明白为什么上级要有这么多限制，大概率是为了以后治理邦区积累经验。

    自己写的报告立马被引用成为指导意见，足以见得联邦高层对于邦区治理问题的重视程度。

    可面对一个宗族势力庞大的邦区，肯定不能用平平开邦的打法。

    短时间内建立起的互信关系，是很难打得过宗族血缘关系的。

    忽然，陆昭脑海里非常久远的记忆被翻找出来，这个记忆比他半岁吃奶的时候还要久远。

    族权是旧社会四大权力之一，想要打破地主士绅的统治基础，就需要彻底摧毁依靠传统权威建立起来的社会地位。

    既然是靠宗族凝聚人心，那他们口号肯定是为了大多数人好的，强调礼教尊卑。

    往往这些人都不会守礼，让他们颜面扫地就是最好的打击方法。

    他问道：“我们能不能在邦区举行公审，让他们对宗族头目进行公开控诉，然后记录归纳成罪证。用公审分化旧有身份认同，用阶级叙事打破旧社会关系。”

    “……”

    冯鹏愣了两秒，随后一拍大腿。

    “陆昭同志！你真是个奇才啊，我怎么没想到这一招，当年开化战争也用过类似的……”

    下一刻，他脸上的笑容又逐渐消失。

    冯鹏想到了另一件事，在如今的大背景下使用开化战争的方法，可以被视为某种政治倾向。

    黄金精神已经很多年没提了。

    冯鹏能察觉到一些风向，但他不敢去赌，更不想做那只出头鸟。

    “陆昭同志，这个方法我们不能用。”

    冯鹏想到前段时间陆昭为自己牵线搭桥，更进一步提醒道：“黄金精神已经好多年没有人提了，开战战争又是黄金精神主要主张，一旦沾上很容易被扣帽子。”

    陆昭也提点道：“联邦打算重新治理邦区，风向有所转变，应该不是什么大问题。我们事情办好了，也能获得重用。”

    “话虽如此，但我们不能当那只出头鸟。如今联邦还是公羊首席留下的那套班底，你如何保证是彻底转向黄金精神？”

    冯鹏摇头否决道：“联合组工作慢一点无所谓，但我们个人不能在政治上犯错误。”

    冯同志是一个聪明的热心人，但显然并不是真正的同志。

    自我保护没有错，可置于职责之上就难以信任。

    陆昭心中已有判断。

    他没有去反驳对方，也没有去争辩。

    冯鹏有一句话说得好，联合组不存在真正意义上的指挥棒。特反部队的职责就是打击黑恶势力，陆昭不需要听从冯鹏指挥。

    之前在平开邦陆昭不敢用这一招，完全是因为师出无名。

    他一个特反支队长，在没有任何明确命令的情况下，不可能去邦区实行公审，这是公然越权，藐视法律。

    现在有具体任务背书，陆昭可以实行公开诉讼，然后再移交给大理司。

    最后处理的结果不同，但过程与效果不会有太大差别。

    只要让民众将过往的仇怨宣泄出来，这些声音将化作打向旧有秩序的子弹。

    而以那些宗族势力吃人的本性，不可能不存在矛盾，只是没有人去点破。

    至于政治上不出错误，这完全不在陆昭考虑范畴。

    在来之前他已经明确跟刘瀚文说了，如果害怕被攻击，就不会走仕途。

    如果害怕出错，他就不会走到今天。

    现在的陆昭懂得了藏锋，他并没有与冯鹏发生冲突，双方非常友善的结束了交流。

    一个小时后，为了欢迎陆昭接任工作，专门开了一个临时会议，各部门负责人均以到场。

    大家互相熟悉，以后好展开工作。

 第339章 黄金时代的八个幽灵 

    帝京。

    一则来自屯门岛的报告送到了王守正办公桌上。

    屯门岛海域再度发现异常状况。

    时任常态防守一线指挥官大校黎东雪，再一次在巡逻的时候察觉到了有王兽频繁靠近。

    上一次也是这么发现有巨兽要登录的。

    按照正常流程这一则消息不会传到联邦首席办公室，而是由屯门岛指挥部解决，可以上报军区或道政局。

    如今神州大地上，无时无刻都在发生局部冲突与战争。

    有对外古神圈暴动的，也有对内反联邦分子的攻击。

    但王守正察觉水魑瘟事件有蹊跷后，就直接接管了屯门岛，建立了专线联系。

    任何突发情况都会第一时间汇报到他这里。

    如今异常状况再一次出现。

    王守正拨通了秘书处电话，道:“联系北麓疗养院,我一个小时后会去拜访李道生同志,孔佑同志,杜若飞同志。”

    说完,挂断电话。

    通告秘书处是报备,也是让北麓疗养院那边做好准备。

    北麓疗养院，联邦武侯修养地点，一半以上的年老武侯都是在这里渡过余生，其中就包括了前联邦武侯。

    32年改制之后，联邦只是对司空进行了判刑与处置，其他人基本没有动，都放养老院供养着。

    这也是公羊首席主张的，他在私下会议就多次直言不讳说过。

    ‘我们可以学李世民搞玄武门，但不能去学他废立太子。’

    他们已经开了一个很坏的头，不能继续搞政治清洗，否则以后矛盾只会不断激化下去，最终让联邦政治环境变成你死我活的极端对立状况。

    所以联邦在改制后，宣传方面一直很暧昧，乃至是拧巴。

    只是一味将所有错误归结为司空个人问题上，到目前为止关于那段历史都处于静默状态。

    大家都睁着眼睛，却一句话都不说。

    下午一点。

    北麓疗养院。

    红墙背后的梧桐树下，三个老头正在下棋。

    王守正在疗养院院长与大小领导簇拥下走进院子，他摆手驱散众人，独自进入院落，来到了棋盘边。

    下棋二人紧盯着棋盘，旁观的和蔼老人朝他打招呼道：“小王，等这老家伙下完这一局，他们都不服输。”

    王守正微微颔首，站在一旁目光扫过这三位曾站在联邦权力巅峰的老人。

    那个朝他打招呼的和蔼老人，正是李道生。

    他穿着一身洗得发白的灰色正装，头发银白梳得一丝不苟，面容清瘦，总是带着笑容。

    也是地煞七十二之一阵法神通拥有者，前联邦发展总司司长。

    棋盘右手边执黑子的，孔佑。

    这位前联邦治安系统一把手身形魁梧，即便年老了，也如同一座铁塔一般。

    生得一张国字脸，皮肤黝黑粗糙，浓眉如刀，非常标致的一个西北汉子。

    而在他对面执白子的，则是杜若飞。

    与李道生的魁梧截然相反，杜若飞身形枯槁瘦削，透着一股冷意。

    前联邦宣传与开化总司司长，一个已经被废除的部门。

    王守正所能想到的头衔，是他们最低的职务，他们也是曾经武德殿十二席。

    十五分钟后，棋局僵持。

    李道生打断道:“这局棋，怕是一时半会下不完了，你们就先别下了，别让首席干等着。”

    说完，他一挥手棋盘化作梧桐叶，被一股风吹飞了。

    两人略有不满，却也没有表达出来。

    因为李道生说得对，他们不可能让王守正继续等下去，再怎么说也是联邦首席。

    就算倚老卖老，也不能卖到联邦首席头上。

    他们能称呼一声小王只是辈分。

    王守正入座，四个人围绕着小石桌而坐。

    他开门见山道:“南海水兽窟又有异常了，我想请各位出手。”

    “我们这些老骨头自然愿意为联邦排忧解难，但不能让我们白出力，就我们这个年纪每次出手都是折寿。”

    李道生没有拒绝，却也没有马上同意。

    他们比较看好王守正，当年公羊死之后，王守正能上台有一部分是他们这些人的功劳。

    为此，王守正答应他们要改变华夷隔离。

    天底下没有免费的午餐，每个人都有其诉求。

    就算同志之间也存在路线分歧。

    如他们这八个黄金精神的幽灵也有不同路线，否则叶槿也不会踏破武德殿大门，吕君不会躲在南海道不见人，还有人把自己弄得人不人鬼的。

    王守正问道:“李老您有什么要求?”

    李道生道:“我们之前说的那个特区一把手，能不能让我们指定？”

    “可以。”

    王守正不假思索点头应下。

    行政区历史意义非凡，一旦交趾被收复，其一把手的位置将引来激烈争夺。

    可以预见除了武侯以外所有人，包括那些五阶，但没有伟大神通的强者都会挤破脑袋。

    王守正已经登极，自然不在乎这一个职位。

    只要上去的人能把特区治理好，那不管谁上去都可以。

    他好奇问道:“你们有人选了? 总不可能让叶槿同志上吧?”

    闻言，三人互相对视一眼，顿时笑出了声。

    “还没有，不过肯定是不能让小叶上的，她那个性子不适合搞治理工作。”

    “让她去搞特区，别最后打回来了。”

    “这也不符合规定，天罡级武侯怎么担任地方一把手。”

    知道不是叶槿担任，王守正便没有深究。

    他真怕叶槿突然想上手试试。

    且不说她敏感的身份暂时不能担任公职，叶槿的性格就不适合治理一方。

    十月二十四号。

    陆昭来到联合组工作第二天，他没有展开具体工作，而是了解各部门工作内容与赔偿款工作进度。

    联合组工作要配合工业迁移同时进行，只有工厂准备迁移，才会开始统计定要赔偿的下岗工人名单。

    所有工人能获得下岗前月均工资的保底赔偿，每月一发，连续发十二个月。

    随后是工龄阶梯赔偿，工龄满三年不满六年，额外获得三个月赔偿，满六年不满十二年，额外获得六个月赔偿，以此类推直至退休年龄。

    还有双下岗家庭，还有额外的经济补贴。

    整体来说联邦对于公民赔偿力度很大，考虑到了方方面面。

    邦民就只有基础的保底赔偿。

    铃铃铃

    电话忽然响起。

    陆昭看了一眼是黎东雪打来的，他接通电话，平静冷淡的声音传出。

    “阿昭，出了一点状况，可能要再等十几天。”

    “发生什么事了？”

    “屯门岛军区忽然来了许多人，似乎在建设某种东西，应该是法坛。”

    “那我们就再等等，不缺这十几天。”

    “好。”

    “你道藏学得怎么样？”

    “喂？阿昭我这里信号不好，马上要出任务了，待会儿再聊。”

    说完，电话直接挂断。

    陆昭无奈摇头，随后开始思考这突如其来的变故。

    他可以确定一件事情，联邦暗地里非常重视巨兽消失的事情。

    黎东雪消息刚刚上报，立马就开工搭建法坛。如今屯门岛附近，可能汇聚了联邦所有闲置的武使。

    联邦在有准备的情况下，师父还能抢得到巨兽尸体吗？

    或者说师父能不能用有限的力量，在联邦有所防备的情况下虎口夺食。

    陆昭觉得师父肯定能拿得到尸体，但问题就在于小赢，还是大赢，或者平手？

    同时，也能借联邦之手给师父来一个实力大摸底。

    他口中“为师能出手的次数有限”是不是真？

    总的来说，联邦有准备是好的。

    十月二十五号，天气阴。

    工业内迁第一家钢铁企业成功迁移，开始往内地转移。

    第一批下岗工人随之出现。

    为了表示支持工业内迁工作，联合组加急给华区工人发放了第一个月的赔偿，还专门邀请工人代表来合影拍照。

    十月二十六号，天气小雨。

    联合组织召开了记者发布会，宣布华区第一批下岗工人获得赔偿，标志着工业内迁迈出历史性的一步。

    冯鹏站在演讲台上激情澎湃，似乎一切进展的非常顺利。

    陆昭坐在台下第一排，跟着人群鼓掌，演讲一结束便离开了位置，回到二楼办公室，继续看资料。

    十月二十七号，天气天晴。

    陆昭了解到了邦区工人赔偿款发放问题。

    问题有很多，有帮派问题，工人本身有问题，工厂也存在问题。

    比如邦区工厂没有详尽的职工档案，很多人是干临时工，甚至存在三十年老临时工的情况。

    可他们没有档案，口说无凭，联合组不可能随便发钱。

    如果只是个别工人存在这种状况，联合组还能直接无视，但令人头皮发麻的是很多工厂都这样，有至少一半以上的员工没有档案。

    来之前陆昭一直听说联合组丑闻，来之后发现联合组能推进工作简直就是联邦行政神力。

    宗族势力盘踞，档案缺失，邦民不配合，媒体造谣生事，时不时还有老赖在门口举横幅。

    如果联合组不是调集了各个部门精英，可能早就干不下去了。

    十月二十八号。

    陆昭第一次对平思邦进行了实地考察，作为二十四小时供电的邦区，生存环境与平开邦差不多。

    这一天，他最大的发现就是平思邦居民水体污染严重，可饮用水稀缺，需要找阮氏宗族控制的水帮购买饮用水。

    他们掌控着从蓝天区接过来的饮用水管道，用水资源控制居民。

 第340章 特区一把手的人选问题 

    十月二十九号。

    联合组大楼，内部各部门负责人会议。

    发展司、社保司、财政司、特反与监司等五个部门负责人均到场。

    冯鹏主持会议，打着官腔道:"同志们，工业迁移已经开始，第一家钢铁厂成功离开了南海道，往后下岗工人只会越来越多。我们的第一批赔偿款已经发下去了，社会反响不错。"

    "但我们不能掉以轻心，目前问题依旧艰巨，我们要解决邦区工人档案缺失问题。"

    随后下发了关于工人档案缺失问题的会议文件。

    大家看完后，都陷入了沉默。

    这个事情非常的难办。

    没有档案就需要核查，且不说核查数量太多，就算进行了核查也需要他们进行担保。

    滥竽充数的人太多就是浪费资金，要是缺发漏发又会引起社会舆情，工作上也不好交代。

    谁来执行，谁来担保，谁来负责。

    就算是陆昭，也不敢在这个问题上贸然行事。

    工人拿不到赔偿是失职，可浪费国家资金也是失职。他无疑是向着群众的，可不能陷入无底线、无理由的支持群众。

    群众里边有坏人是定性上的错误，却又是符合事实规律的。

    僵持了十分钟，冯鹏拿出香烟，先点了一根，道:"大家别这么绷着脸，又不是要马上决定，先抽根烟压压惊。"

    不一会儿，办公室内开始吞云吐雾。

    陆昭早就已经把烟戒了。

    冯鹏给他递了一根，刚想抽一根，想到下班林知宴可能会来找他，便没有抽。

    林大小姐比较讨厌烟味，陆昭也没有很大的烟瘾，便没必要抽。

    对此，冯鹏没有强求。

    一口烟入口，大家也逐渐放开。

    “踏马的，这邦区工厂真是个目无法纪，工人干了二十年都不一定有档案。”

    财政司张处长骂道：“清刚集团平恩郡工厂，在册员工八百人，实际干活的五千人，全他妈都是临时工。我上个月还以为这些工厂里都是拿超凡者当工人用，八百人就能干完五千人的工作。”

    “工资全是走现金，或者直接由工头代领，甚至还有拿大米和白酒抵工资的，我们根本核查不了。”

    社保司唐处长问道：“能不能让工厂自己给出一个名单？”

    财政司张处长冷笑道：“让工厂来报，五千人能变出五万人。”

    “但总不能一直僵持吧？”社保司唐处长道：“上头催得紧，我们要是再拿不出进度，可能都要卷铺盖走人。”

    “我倒是有个办法。”

    财政司张处长一开口，众人目光聚集过来。

    他停顿了一下，抛出自己的方案：“既然无法确定身份，发钱风险太大，我建议不如转变思路以贷代偿。”

    冯鹏挑了挑眉：“怎么个说法？”

    张处长条理清晰地解答道：“由财政司牵头，将这笔原本要发的赔偿款设立为一个专项担保基金，存入银行不动，作为信用背书。”

    “然后让银行给邦区工人发放低息贷款，额度最大十二个月工资。”

    冯鹏皱眉道：“你这样还能算赔偿吗？”

    张处长道：“重点在协议条款，如果未来三年内，工人能补齐档案或通过后续的专项核查，这笔贷款就由我们的基金直接代偿，债务一笔勾销，这就实质上变成了赔偿款。”

    “而且我们可以用这个基金，按5倍杠杆放大贷款规模，一千亿能弄出五千亿来，足以覆盖所有人了。”

    会议室内陷入了寂静。

    众人都愣了一下，无不惊叹搞财政的就是胆大，都开始无中生有印钱了。

    陆昭前世工作性质，接触过金融犯罪，了解这类玩法。

    无非就是相信后人智慧，自己先把钱花了，债留给后人烦恼。

    地方债务五倍杠杆算比较克制了，有的地方能拉出十倍于年GDP的债务。

    冯鹏提问道：“如果借了不还怎么办？”

    张处长道：“那就拿这笔钱自动定性为个人商业贷款，连本带利还清。邦区总有一天是要重新治理的，邦民房产也是有价值的。”

    “就算什么都收不回来，我们亏损也不大，只要保证坏账率不超过20%就好了。”

    众人面露沉思，在思考这个方法的可行性。

    张处长趁热打铁继续说道：“同志们，核查身份的皮球就踢给了时间和银行。未来可能出问题，但现在不推进工作，有问题的就是我们。”

    办公室内短暂寂静后，冯鹏掐灭烟头，道：“大家表决吧，少数服从多数，同意的举手。”

    众人陆陆续续做出了表决，除了陆昭以外所有人举手同意。

    他们等待了数秒，陆昭依旧没有举手。

    气氛一下子僵住了。

    虽说少数服从多数，可特反与监司是掌握监督权的。

    如果要建立信用基金账户，至少要百亿起步，如此大数额的资金项目，特反监司有一个不签字都不行。

    这样子架构固然会导致效率缓慢，可涉及钱的问题，慢总好过出问题。

    钱没了就真没了，只要钱还在那随时可以重新再来。

    张处长问道：“陆支队，有什么疑虑吗？”

    一直沉默的陆昭回答道：“我希望看到具体的方案再进行考虑，比如你所说的专项核查是什么？”

    就此，会议解散。

    冯鹏将会议内容上报给了柳浩。

    南海秘书处邀请诸多专家进行研讨，论证方法可行性，写成了一份报告。

    十月三十号。

    第二次会议再度召开，财政司拿出了一个具体的方案。

    这一次，不需要陆昭反对，监司负责人就进行了否决。

    十月三十一号。

    第三次会议，财政司拿来第二版方案，然后因为社保司有意见而未能通过。

    理由有很多，但归根结底还是因为钱。

    一千亿的资金，他们分不到任何好处，还得跟着一起背锅。

    工作完全停滞，冯鹏只能将问题抛给更上级，给道政局写了一份报告。

    柳浩看到报告后，找来专家进行咨询，了解具体情况后，才将《关于赔偿转贷款研讨报告》递交给刘瀚文。

    刘瀚文觉得方法具有可行性，便敲定了一个一百亿的信用资金作为试点，先把第一笔钱发下去。

    只要工作能得到推进，一些问题是可以容忍的。

    十一月一号，南海道的气温开始下降。

    陆昭通过京都帮渠道，带着堀北清便衣走访了水帮。

    了解到平恩邦居民每月要花费三十元购买生活用水。

    三十元看似不多，但这仅仅是杂七杂八费用之一。

    而阮氏人不需要花这一笔费用，他们能够免费用水。

    阮氏以此小恩小惠巩固群众基础，也透露出了邦区内部族之间的对立。

    平思邦的群众矛盾复杂性要远超开平邦，陆昭甚至难以假定一个具体的敌人。

    晚上，黎东雪打来电话，告知营区的法坛建设已经完工。

    并且三天后，屯门岛集团军所有师团开始实弹演习。

    十一月二号。

    屯门岛外一处半山腰别墅，作为李道生三人的临时落脚点。

    三人在院子下棋，依旧是李道生旁观，孔杜两人下棋。

    忽然，一阵风吹来，天上一团白色木槿花像云朵一般飞来。上边站着一男一女，正是叶槿与吕君。

    两人落地，正在下棋的三人立马投来目光。

    他们目光交汇，一时间有些恍惚。

    上一次见面还是十几年前。

    李道生先开口道：“叶槿同志，吕君同志，好久不见。”

    叶槿只是微微点头，吕君嗓音略显迟钝道：“已经有十二年咯，你们三个还是这么悠哉悠哉的。”

    李道生道：“退休的生活就是这样子，不然有些人可能会睡不着。”

    吕君与叶槿走近落座，五个人围坐在一起，一时间气氛有些沉默，丝毫没有多年朋友聚集的欢喜。

    如果他们交情好，就不会十几年不见面了。

    敌人固然可恶，但异端有时候更不能原谅。

    李杜冯三人反对改制，却也承认了公羊的功绩，联邦确实在他们的努力存续下去。

    叶吕二人则是坚定的反对者。

    他们唯一的共识就是克制，自己不认可现在的联邦，但不能因此走向极端，去组建反联邦组织。

    手心手背都是肉，其他地区的群众是人民，神州地区的群众也是人民。

    李道生眼看气氛僵凝，转移话题道：“小王答应我们，将来第一个特区的一把手由我们指定，但这个人得符合程序，不能是没有任何职务与履历直接空降。”

    “你们之前跟我们提的那个年轻人，他现在是什么职务？”

    叶槿回答道：“他现在是特反支队长，中校军衔，有两个一等功，生命开发二阶。”

    李道生摇头道：“二阶太低了，不可能担任特区一把手，至少也要三阶。”

    他们这些年也不是纯养老，同样在培养有天赋，有理想的年轻人。这些人里也在联邦内部，身局重要职务，有着丰富的工作经验。

    联邦只是改制，又没有改朝换代。

    李道生三人甘愿退休养老的条件就是要求不能进行大清洗，给黄金精神保留火种。

    叶槿道：“特区不是最近一两年能弄好，他天赋很高，到时候肯定能到达三阶。”

    “三阶是基本要求。”

    身材魁梧的孔佑开口道：“我们这边也有几个人选，最高生命开发的已经到达五阶，就差一个伟大神通就可以成为武侯。”

    叶槿一如既往的脾气火暴，直接怼道：“你口中那个五阶，比我年龄还大，他也配跟陆昭比？”

    孔佑也是一个暴脾气，反驳道：“陆昭这个年纪才二阶，放大灾变前连少年班的门槛都摸不着。”

    “如果陆昭摸不到少年班门槛，那这少年班也不用开了。”

    叶槿知道对方口中的人选是谁，无外乎就是大灾变前少年班走出来的人，联邦精英教育的结晶。

    如今最小的已经三十多岁，最大的比自己还要大三岁，也就是李道生口中的五阶。

    六十岁练到五阶，在叶槿这里不算天才。

    她对天才评定不在于年龄，而在于实际的修行速度。

    叶槿二十一岁还是一阶，二十二岁为了治疗因为核辐射导致的各种并发症，仅仅用了一年时间就迈入了三阶。

    陆昭普通家庭出身，本身资源就不够，又被耽误了四年。而他上一年年初检查还是30点生命力，如今已经破百了。

    本人还练成了空中火，至少在神魂领域的天赋是比自己高的。

    眼见两人已经吵起来，吕君开口道：“叶槿啊，那件事情你没跟他们说吗？”

    叶槿撇了撇嘴，显然是没打算说。

    吕君劝说道：“有些事情总要说的，有时候口说无凭。”

    闻言，李道生心思最为缜密，明白吕君言外之意。

    这个陆昭身上似乎还有其他秘密。

    不知道是什么秘密，能够让叶槿遮遮掩掩的。

    他问道：“叶槿同志，陆昭身上还有其他特别之处？”

    叶槿犹豫片刻，有些不情愿的回答道：“他练成了空中火。”

    简短的一句话，让三位曾经坐在武德殿里的老人无不微微瞪大眼睛。

    空中火，三昧真火之一，又称之为君火。

    历来极少人能够练成，每个时代大概只有两三个人能练成。

    如果是一个六七十岁的老道士练成，那能称得上一声宗师，但并非不可替代。

    不到三十岁的年轻人练成，那意义就非同小可。

    他可以展望传说中的阳神，能拥有第二的世界。

    三昧真火只是阳神的起点，却是大部分练神宗师的终点。

    李道生问道：“陆昭现在是二十七岁？”

    叶槿回答道：“二十七岁零三个月。”

    “他现在在哪？”

    “滚。”

    叶槿面露冷意。

    虽然李道生比王守正要好一些，但是个投降分子。

    她不能让这种投降分子污染了陆昭。

    李道生一改刚刚的态度，面带略显讨好的笑容道:“叶槿同志啊，我这辈子收了很多弟子，但一个满意的都没有。你看这三昧真火又是道家的东西，我也是半个修道的，这年轻人与我有缘。”

    “呵呵。”

    叶槿冷笑道:“我还是儒释道三家宗师，你能救我不能救?”

    眼见叶槿不松口，李道生也没有强求，道:“陆昭的天赋确实非常高，但我们也要顾及其他人的感受。他如果想接任特区，那么就需要更多的成绩。”

    “对邦区治理工作是最好的成绩。”

    陆昭话题谈完，叶槿问起正事:“听说水曾庭又有异动了，你们打算怎么办?”

    李道生回答道:“小王与其他能来到场的武侯打算过两招，试探一下对方深浅。是实力强大，还是手段诡异。”

    “而我们只负责转移尸体。”

    叶槿问道:“你们有几成把握?”

    李道生回答道:“如果是整个尸体，那么只有五成。但我打算求稳，我只要一半，这一半足够试探出对方深浅了。”

    神秘存在的目标是巨兽，那么抢夺必然会与之爆发冲突。如果一半都抢不到，说明对方的实力是联邦难以抗衡的。

    他甚至打算给巨兽尸体肢解了，让每个武侯抢到一部分就跑。

    或者干脆给巨兽尸体作成碎末。

    应对手段有很多，但没办法试探出对方深浅，最终还是要正面碰一碰才知道。

    神秘存在估计能察觉联邦布局，大家只是在等一个时机。

    半小时后，叶槿也接到了王守正电话。

    “叶槿同志，联邦需要你的帮助。”

 第341章 金兽亡 

    三天后，十一月四号。

    按照黎东雪提供的消息，今天军演已经开始。

    但陆昭不打算今天点燃符纸。

    因为根据他的经验，军演规模是一步步提升的，头一天核心任务是集结兵力和展开阵地。

    联邦肯定没办法确定具体的时间，只会是根据黎东雪的报告开始准备，并在屯门岛常备大量军队。

    假如需要跨区调度军队，那么花费的时间则更长。

    至少需要两天才能保证联邦做好充分准备。

    十一月五号，陆昭开始听到风声，屯门岛在举行大规模军演。

    有人猜测是水兽窟又爆发了，也有人猜测是联邦要对水兽窟动手了。

    虽然联邦没有公布水兽窟有两头巨兽死亡的消息，但还是有许多人进行了猜测。

    因为经略中南半岛的国策一出来，只要有战略意识的人都能明白，想要经略中南就需要处理水兽窟。

    中南半岛河流密集，水兽窟的水兽一直涌入水系。

    大量地区处于天竺古神圈与水兽窟古神圈边缘，环境早就发生了天翻地覆的变化。

    其中距离交趾部最近的就是水兽窟。

    只有水兽窟极大削弱，才能够经略中南。

    还有一点是陆昭个人揣测，根据从老道士所学到的权术进行总结。

    巨兽死亡是一种现代祥瑞，联邦在舆情上的一种战略盈余。

    如果出现激烈社会矛盾与舆情，联邦就会公布消息，用来对冲矛盾，缓解舆情。

    就跟许多科学研究不马上公布，一到关键时候就开始井喷，用来转移公众注意力，营造一种欣欣向荣的景象。

    假如因为工业迁移，赔偿工作没做好，那么两头巨兽死亡的消息会是一张很好用的牌。

    十一月六号，

    陆昭在下午两点，拿出了一张黄符纸。

    他捏在手上摆弄，轻飘飘的纸张，却能够撬动整个联邦。

    被视作天灾的巨兽会被这一张纸控制。

    '师父说让我体验将万千人捏在手里的感觉。南海一道的兴衰全系我一人之事。当我开始享受这种感觉，我就可以出师了。'

    陆昭沉吟片刻，一遍又一遍的询问本心，找不出一丝喜悦与快感。

    反而是一种厌恶，不是对巨兽袭击的厌恶，而是身不由己的厌恶。

    可能是因为陈情的缘故，陆昭非常讨厌被人强迫的感觉，厌恶不受自己控制的事情。

    只有巨兽袭击的具体时间是自己定下的。

    陆昭注入炁，黄符纸开始燃烧起来。

    火苗映入眼帘，俊朗的面庞略显冰冷。

    '我没有享受把控他人性命的快感，但厌恶被人掌控的感觉，这样也足以出师了。'

    下一刻，桌上手机信号由满格突然消失。

    又过去三秒，一声刺耳急促的鸣笛响彻整座城市。

    空袭警报，大灾变后用于古神圈暴动。

    屯门道。

    急促的空袭警报同步响起，蹲在战壕里的士兵们懵了一下，随后立马进入战斗状态。

    原本平静的海面突然掀起大浪，几十米高的浪花拍了过来，将无数的妖兽送上岸。

    一头头奇形怪状的水兽登陆。

    伴随着岸防炮一声巨响，无数火力倾泻。

    起初只是以重机枪扫射为主，因为这样能最大程度的保留妖兽尸体。

    妖兽尸体是各类补剂的重要原材料，生命补剂又是绝对的支柱产业。联邦能够以战养战，完全就是靠妖兽尸体支撑。

    非必要情况联邦不会动用各种炸弹。

    一阶妖兽密密麻麻如潮水一般铺满了整个海岸，尸体不断的堆积，很快就形成了一条半米高的血肉堤坝。

    其中混杂着二阶妖兽，也能够短暂的通过火力网，然后被射杀在半路。

    三阶王兽则可以接触到第一道防线战壕，然后一线指挥官视情况下达命令。

    一般分为派出将率部队的高阶超凡者去阻击，这样子做可以经济收益最大化。

    一头体型巨大的三阶妖兽，能够创造出上百万的经济价值，一些特殊的品种甚至能到千万。

    如果情况不允许，士兵会用大口径火炮进行阻击。

    联邦对古神圈的战争，并非纯亏钱，整体上是盈利的。

    一头体长三十米的鳄鱼冲出了火力网，身上布满血窟窿，但子弹只能造成皮外伤。

    下一刻，最前沿战壕的士兵们头发竖起，紧接着一道水桶粗的雷霆从后方飞出来，精准劈下

    落到鳄鱼身上，鳄鱼当场死亡，尸体冒出微微的热气。

    黎东雪站在后方，目光没有停留，转移到右侧三千米，抬手又是一道雷霆破空而出，眨眼间便精准击中另一头三阶王兽。

    同阶妖兽在她手里如捏死一只蚂蚁一般。

    雷霆无视绝大部分防御，极少有妖兽是不怕电的。

    黎东军军衔晋升飞快的原因就在于能杀死许多兽王，并且保留完整的尸体，能创造出大量的经济价值。

    一场大规模战役打下来，她能给联邦赚几十个亿，就跟一台人形印钞机一样。

    战斗持续了三个小时。

    刘瀚文与陈云明两位南海武侯早已经就位，暗地里还有十三位武侯在各个方位埋伏。

    屯门岛外，王守正带着许志高与叶槿等人汇合。

    三位天罡级武侯，如果算上许志高这种半桶水，只有半个天罡神通的，那就是四位天罡级武侯。

    而李道生的阵法师神通又有些特殊，在准备充足的情况下，他的实力能够短暂的超过天罡武侯。

    叶槿精神力能覆盖整个以海岸线展开的战线，并且用花瓣模拟了一个微型的沙盘战争，进行即时播报。

    众人看着战线僵持，妖兽还是如潮水般涌来，一线部队已经换了三批。

    连续高强度的战争，部分战线已经出现伤亡。

    许志高面露疑惑道：“怎么还没有出现？上一次突然暴动，巨兽第一时间就出现了，这次三个小时了还没出现。”

    李道生颇为风趣地开玩笑道：“可能巨兽也知道自己要死了，所以用某种方法把自己禁锢。”

    “老杜，你去看一下吧。”

    体态干瘦的杜若微微点头，随后身形开始模糊，逐渐虚化消失。

    没有实体，没有精神体，化作虚无。

    这就是正立无影的效果，可以将任何事物虚无化，包括生命体与任何形式上的攻击。

    当然也是需要消耗的，熊消耗完了，虚无化自然也就解除了。

    王立无影自保能力极强，以前曾作为联邦首席护卫工作。

    世界上稀奇古怪的超凡手段太多，联邦首席都是武候级实力，但也不排除会被人一击毙命。

    大约三十分钟后，杜岩身形忽然再度出现。

    他回答道：“我进入了水兽窟形成的巨大海沟，就在两万米的深处，金鲁把自己与海沟融成一体，它在拼命的挣扎，似乎已经失去了理智。”

    巨兽也是存在智商的，并非毫无理智的野兽。这也是最令联邦头疼的，无论如何设计引导巨兽进入陷阱，巨兽一旦受伤就马上逃跑。

    “看来我说对了。”

    李道生摸着下巴，眼里闪过精光，道：“巨兽也不想死，它也意识到了危险，这个神秘存在是如何控制巨兽的？”

    “想不通，着实是难以看透这种手段。”

    他不再深究，转头询问王守正：“首席，我们要帮金鲁一把，让它浮起来吗？”

    “静观其变即可。”

    王守正负手而立，眺望着远方的战场。

    只要那个神秘存在想要巨兽尸体，那么他必然会出手。

    如果他不出手，一直这么耗下去对联邦来说也不是坏事。妖兽尸体能创造经济收益，联邦最喜欢的就是低烈度的古神圈暴动。

    更别说这次屯门岛是有所防备的。

    王守正一共安排了三个集团军，就算二十四小时轮战，那也足够支撑很久。

    局势如此僵持，一直到太阳下山，夜晚依旧有水兽涌上岸。

    一部分水兽绕过了屯门岛，进入了苍榕城近海。

    海军会阻拦大部分，极少数能够绕过海军封锁的水兽，可以靠着城内的特反部队解决。

    十一月七号，无线电信号没有恢复。

    屯门岛战场仍在继续，一线的定点重机枪报废数量超过了四位数。

    好在联邦有所准备，很快就换了一批新的上来。

    水兽仿佛无穷无尽一般，不断的涌上来，将整个海洋都染成了红色。

    联邦开始打捞回收尸体，由精锐部队打头阵，短暂的清理出一个安全区域后，士兵们开着卡车运送。

    体型小的扛上车，体型大的捆上绳子直接拖着走。

    战士们笑得嘴巴都要裂开了。

    妖兽尸体意味着钱，为了激励战士们回收尸体，军队是有专项补贴的。

    战争结束后，军队会根据师团回收的妖兽尸体发放补贴，补贴平均分给每个战士。

    而每个师团防守的地方都不一样，也避免了因为尸体发生争执。

    十一月八号。

    战斗已经持续了五十个小时，三个集团军连番鏖战，还能够坚持下去。

    同时，苍梧城与周围沿海城镇都通过专线通话，得到了防洪防汛演习，部分地区开始撤离居民。

    十一月九号。

    一道紫霄神雷撕裂长空，直接打进了大海，亿万吨海水被分开，一个由珊瑚礁组成的世界短暂的映入眼帘。

    古神圈，超自然生态圈。

    能够形成生态循环，拥有五行巨兽，不断孕育出超凡生命的才是古神圈。这三样缺一不可只能称之为秘境。

    海水分开只持续了三秒，随后又重新合拢。

    下一刻，大地开始抖动，海水在沸腾，整个海面都在冒气泡。

    轰隆隆！

    一道金光从深海浮起，光芒肉眼可见的扩大，一直到覆盖上百公里平方。

    水面被破开，一只乌龟驮着一座山脉浮起，超过上百公里的庞大体型，立马掀起了惊涛骇浪，一道又一道海啸层层叠叠。

    其波及范围超过一千公里海岸线，海啸最高可达百米，普遍都有三十米高。

    屯门岛遭受的第一波冲击，海啸能够高达三百米，几乎要吞没整座岛。

    但好在有刘瀚文的气禁屏障，直接挡住了海啸。

    叶槿一步踏出，架着木槿花所化腾云来到屯门岛上空。

    她右手微微抬起，超过三百平方公里的云层垂落，相当于三分之一的苍梧城范围，仿佛整个天空都为之塌陷。

    仔细一看那不是云层，而是遮天蔽日的花瓣，数以亿万计。

    白色木槿花化作十万米巨龙，以叶槿为中心盘旋天空。

    曾经这头巨龙盘旋于天竺首都，整个国家千万人为之匍匐，奉之为神明。

    叶槿右手虚压，巨龙俯冲而下，一口咬住了巨龟的脖子，庞大的身躯一圈又一圈的缠绕。

    龟背上的山体被拦腰勒断。

    四面八方埋伏已久的武侯一同出手，整个天空被染成了七彩色。

    巨龟吼叫声惊天动地，下一刻便没了声息，庞大的躯体被撕裂，金色的血液如瀑布般从伤口流出。

    金兽，亡。

 第342章 朕的仙丹！！！ 

    在武侯们的同时出手下，巨兽连一个回合都撑不下。

    所有武侯屏住呼吸，聚精会神地警惕着周围。

    如果那个神秘存在能在联邦早有准备的情况下，神不知鬼不觉地拿走尸体

    那么联邦就不会继续试探与招惹。

    混元之中，老道士审视着外界。

    他能看出联邦用意，这是一个阳谋，只能用硬实力说话。

    他出手了，抬手往前一探。

    嗡！

    天空被撕裂，巨大的裂缝漆黑如墨，一只足以抓起山脉的巨手伸出。

    肌如琉璃，血如金液。

    众多武侯见多识广，也接受过良好的教育，一下子就认出了这只手的含义。

    这是真身，属于道家理想中的肉体。

    王守正闪身而至，一米七九的身形，却似有千万丈高，足以支撑起天地，拱起穹顶。

    所谓挟山超海并非搬运山脉，而是力量足以搬动山脉飞跃大海。

    在王守正手中，山川如芥子般轻盈，他挥拳时敌人自然也应承受一座山脉的重量。

    世界上只有降龙伏虎能够与他比拼力量。

    他双手撑起，巨手停滞于半空。

    任凭那巨手如何施威，王守正双脚如生根于太虚，身形纹丝不动。

    就在这一僵持的刹那，叶槿动了。

    叶槿指尖生出一朵殷红色的木槿花，完整的花朵飞向巨手，肉眼看似极短的距离却有上万米之远。

    木槿花接触到巨手，晶莹剔透如琉璃一般的道家真身瞬间变得干枯。

    花开顷刻在于‘顷刻’二字，这一招掌握了世间万物枯荣

    叶槿一般只用来改变自身状态，极少用于杀敌。

    因为这一招消耗太大了，论起杀敌效率不如她的拳头好使。

    王守正朴实无华挥出一拳，琉璃巨手顷刻间化作碎屑，卷起狂风催动数十里。

    如此只过去了五个呼吸。

    王守正与叶槿微微喘气，显然是消耗巨大。

    包括他们在内，其他武侯见此情景都心头一沉。

    好消息是敌人并非不可抗衡，坏消息是敌人有硬实力在。

    他们本来还乐观觉得，敌人可能只是手段诡异，再加上偷袭导致许志高、刘瀚文、陈云明三人没反应过来而失手了。

    世界各个文明都有自己的超凡传承，但无一例外都有一个共同点

    那就是法是高于硬实力本身的。

    可以理解为发力技巧，远远要比力量本身重要。

    因为没有任何一个体系，力量能够一直指数型暴涨，大家都处于一个平均值，这个平均值凸显了法的重要性。

    神通命骨就是一个简单又极致的法。

    世界上可能存在一个控制巨兽的法，可能存在一个摄取东西无人能挡的法，可能存在一个蒙蔽感官的法。

    这些猜测在一次交手后都烟消云散了。

    对方有绝对的硬实力在，强大到两位天罡武侯才能抗衡一二。

    他只是一只手伸出来，要是整个人出来该怎么办？

    王守正面色如常，坚定平静的嗓音传入每个人耳中：‘同志们，敌人并非不可力敌，我们没有输，联邦也还有五分之四的武侯没有来，还有数百万超凡者，以及九亿同胞。’

    闻言，武侯们收起一切忧虑。

    如果因为敌人强大就放弃抵抗，那么十四年前就应该投降了。

    无论敌人有多么强大，他们都必须要打。

    混元之中，老道士虽早有预料现代武侯的实力，但还是感到意外。

    生命开发体系使用到极致的神通，已经到了道的层次。

    就算是他，也无法避免道的攻击。

    “能坏贫道一掌，倒也不差。”

    话音未落，他把那拂尘往虚空一甩，口中轻叱一个雷字。

    轰隆！

    这一回不再是想抓走巨兽的大手，而是杀招。

    九天之上，紫气大作。

    屯门岛上观战的黎东雪僵硬在原地，死死盯着天上异响。

    电门神雷应声而落。

    那雷光不似凡雷，通体呈紫极之色，带着煌煌天威直奔王守正与叶槿而来。

    二人不敢托大硬接，连忙后退。

    这一雷若是打实了，恐怕是非死即残。

    下一刻，李道生声音传来。

    “起！”

    方圆百里的海面上，陡然升起万道金光，那金光在半空交织，瞬间化作一座大阵。

    紫霄神雷狠狠劈在金光大阵之上，绽放光芒似核爆一般让天地为之一白。

    烟消云散处，大阵光芒黯淡了几分，却完整地挡了紫霄神雷。

    李道生携一众武侯踏空而出。

    虚空之中又一道紫霄神雷落下。

    阵法摇摇欲坠。

    可就在紫霄神雷轰击阵法之时，另一侧同时有琉璃巨手撕裂空间抓向巨兽尸体，一把揪住了龟头。

    武侯们早有防备与预案，叶槿以手化掌，劈出一道花瓣万米刀刃，将尸体一分为二。

    可巨手依旧死死握住两半尸体，王守正像第一次一样禁锢住巨手。

    再由其他武侯一同出手攻击。

    这一次，巨手退而求其次，抓走了一半巨兽尸体。

    四回合过招，所有人都消耗过半。

    混元之中，老道士眉头微皱，在考虑要不要继续出手把剩下的一半抢回来。

    他仍有余力，甚至没有出全力。

    可问题是出手这么多次，力量消耗了不少，尸体还没抢到。

    再坚持下去，消耗的力量可能就超过自己动手的收益了。

    要是引来其他存在……

    仙人达天地之理，念头勾连因果。

    老道士能想到，说明冥冥之中已经有人盯上他了。

    下一刻，无尽太虚之中一抹玄光跨界而来，洞穿混元内景。

    哒！

    一只泥塑的彩色兵俑踏入混元，手持青铜长戟，嘴中发出无法被听见的声音。

    “灵霄上清……统雷元阳妙一……飞元真君。”

    老道士一挥袖，兵俑灰飞烟灭。

    此刻，他面色有些难看。

    没想到会被发现得这么快，已经有长生者勘破了他的第一个道号。

    被勘破就意味着死亡，或许某一天来的就不是兵俑，而是一把斩仙飞刀。

    长生者之间，知道便是敌人，了解便是死亡。

    而他相对于其他长生者，区别在于其他人都是无我，他是有我。

    保留自我意志，体量方面自然不如古神圈。

    老道士不打算再出手，他不敢保证其他古神有没有一直盯着。对于无我状态的他们来说，互相杀死同类是趋于本能的事情。

    老道士一挥袖，被缩小的半截乌龟尸体投入石头缸中。

    半截身体足够炼制两枚丹药了。

    早在南海道场万寿宫布置之初，他就想过未来可能会被人抢夺，或者因某种变故导致丹药可能性不足。

    为此，老道士留下了非常多的盈余。

    某位道君皇帝说过，他四季常服不过八套。

    一半的身躯足够炼制丹药了，金兽力量更强，可能还会多一枚。

    可……那还是朕的丹药！

    朕准备了数百年的仙丹，他们怎么敢抢走的？！

    朕的仙丹！

    一股无名火涌上来。

    老道士脸上不复往日的风轻云淡，肌肉微微绷紧，眉头竖立，如同一头暴怒的老龙。

    愤怒不在于超出预料的事情，而是自身的利益受到损害。

    说一千道一万，那都是朕的丹药。

    既然你们这么想抢，下次就让你们抢个够。

    老道士取出符篆，重拟法旨。

    左手掐诀，右手执笔，在金黄色的符纸上书写起来。

    “太上敕令，生于甲乙之气，根植万木之源，当司东方青帝之权。着即日起，册封为……”

    老道士顿挫一息，笔尖凝聚力量。

    “青木神君，总掌五雷，领东方三千里海域。”

    至此，道场五行以木为尊。

    水兽窟是他的道场，但老道士不打算‘无我’，所以没有与之融合。

    他能动用道场力量增幅巨兽，可没办法直接让巨兽死，除非他在南海合道，彻底补全道场。

    可届时他进入‘无我’状态，就没有必要杀巨兽炼丹了。

    屯门岛。

    众多武侯等待了半小时，眼见四方再也没有动静。

    其中一个壶天神通的武侯将巨兽后半截尸体拿走，王守正与叶槿随行，一路朝着内陆深处的帝京飞去。

    一个小时后，抵达帝京，再也没有遭受攻击。

    帝京位置居中，一旦爆发战斗立马就能得到各方武侯支援，数量会比在南海道还要多上一倍。

    必要情况全联邦大部分武侯都能到场。

    南海道就太远了，武侯们走后其他地方古神国暴动没办法马上返回。

    当王守正落地，望着长安，心底终于是松了口气。

    “叶槿同志，这次多谢……”

    话音未落，扭头已经不见人影。

    周围一同护送的武侯们面面相觑。

    联邦首席拥有着崇高的地位，就算是武侯也得为马首是瞻，只有极少数人能够与联邦首席取得一定平等地位。

    如今联邦有这种地位的一只手能数得过来。

    南海道的刘瀚文，生命补剂委员会的沈继农，赤水军军团长兼任联邦元帅。

    可就算如此，这些人的权力也大不过联邦首席，还有可能被斗下去。

    这就是手握神器的重量。

    但叶槿是一个特例，这个人没有任何派系与势力，不掺和任何利益，同时拥有着极强的个人武力。

    叶槿可以给任何人甩脸色，就算是联邦首席都拿她没办法。

    如果大灾变没发生，以她联邦英雄的身份，就更没办法了。

    打压一位联邦英雄一不小心就会造成巨大的政治声誉损失，而权力又没办法敲打一个纯粹的黄金战士。

    王守正神色很快恢复平静，道：“这次各位辛苦了，情况虽然不容乐观，但至少我们取得了阶段性胜利。”

    “敌人非常强大，但并非不可抗力。我们要秉承着抗击古神圈精神，继续坚守初心牢记使命，为人类文明的延续而奋斗。”

    众武侯立马应声，随后响起热烈的掌声。

    无不支持王首席具有指导意义的发言。
——

    苍梧城，蓝天区。

    城市戒严还未结束，特反部队与治安局不断的巡视河道。

    忽然，无线电信号恢复，无数个电话立马在同一时间响起。

    人们向亲朋好友告平安。

    正在带着机动大队巡视河道的陆昭手机也随之响起。

    他看了一眼是陆小桐打来的。

    接通电话，陆小桐清脆的嗓音传出。

    “昭叔，你现在还好吗？”

    “还好，家里没出什么问题吧？”

    “没有，戒严后学校放假，我和老妈，奶奶她们在家里待了两天，每天都有社

    区人员上门送食物，比平时吃的还好。”

    随后陆昭与母亲、大嫂先后道了一生平安，电话挂断。

    林知宴的电话在几分钟后打来。

    “阿昭，你那边情况怎么样？”

    “我这里还好，你呢？”

    “我现在很不好，你什么时候能结束工作，自从接手联合组工作以后，你就再也没来陪过我。”

    林知宴语气略带抱怨。

    陆昭略带歉意的说道:“现在要做的工作准备太多，实在是抽不出时间。”

    目前他只是了解联合组工作进度与内容，以及对平恩邦进行了初步考察，还未真正的展开工作。

    一旦开始处理帮派问题，陆昭就更没有时间了，他不可能事情干到一半就去陪林知宴。

    别说是林知宴，就算是陆小桐她们一个月也就见两次陆昭。

    事业与家庭往往难以平衡，其中需要有人进行退让。

    林知宴知道陆昭工作性质与个人性格，没有无理取闹。

    “那就再饶你一次，等你什么时候有空，再来陪陪我。还有工作不要太拼，给自己累坏了，上一年你总是一副猝死的样子。”

    “我就不打扰你工作了，注意身体。”

    “你也是。”

    双方互道平安，然后挂断了电话。

    随后陆昭一直工作到次日，将第九支队管辖区所有有可能进入妖兽的下水管道与河道巡视了一遍，确保没有妖兽之后，又返回了联合组。

    他坐在办公室内小歇片刻，脑海里思绪开始转动。

    金兽死了，也不知具体情况如何？

    如果师父毫无阻碍拿走了尸体，那说明联邦根本没有与之抗衡的手段或实力。

    反之，拿不走尸体，那么师父的力量确实存在限制，不能随意的使用。

    这两种结果都比较极端，陆昭更倾向于取一个中间值。

    可能尸体拿到了，但是不完整。

    如果师父大胜，那么他会是什么表情？又是何种情绪？

    陆昭莫名感到有些期待。

    心想不如眼见，他微微闭上眼睛，意识进入了混元。

    混元之中，陆昭出现在道观之外，看到石头鱼缸开始冒出金光，走近一看可以看到水中的半个乌龟尸体。

    水流快速转动，伴随着火光，一点一点的消磨尸体，液体逐渐带上些许金光。

    只有半个躯体，还是说已经被炼化了一半？

    陆昭脚步略快，迈步走上了台阶，远远看到一个仙风道骨的老道士闭目盘坐。

    他站在门外等候，用余光打量老道士。

    大约十分钟后，老道士缓缓的睁开眼睛。

    陆昭这才走进里面，弯腰作揖道：“师父。”

    “嗯。”

    老道士微微点头。

    陆昭问道：“师父，金兽为何只有半具身体？是不是出现什么变故了？”

    老道士神色如常，嗓音悠然的回答道：“弱水三千只取一瓢，半具躯体已经足够炼制两枚五行丹了，剩下的就当回馈天下。”

    “天地之物，众生共有。”

    陆昭微微瞪大眼睛。

    如果是刚刚接触的时候，他肯定会心生佩服，觉得师父不愧是仙人，称得上一句仙风道骨。

    而今，他只叹一句道：“师父仁德，也就是师父这般境界，面对仙丹还能泰然自

    若。倘让外头那些拼了命的武侯，真以为是凭本事从您手里抢下来的呢。

    唯独在对付师父上，陆昭比较喜欢说些吉祥话。

    因为平时师父也没少阴他。

 第343章 拜托了，另一个我 

    啪！

    戒尺打在陆昭脑门上，依旧是疼的他龇牙咧嘴。

    他怀疑这戒尺有某种法术，疼痛感根本无法忍耐。

    老道士仅仅只是敲了一下，并没有下一步举动。

    他这个人讲理，不管是什么理，只要能说得通。就算嘴上不认，也不会有太过激的举动。

    陆昭这种现代人，对于古代有一种莫名的认知，以为古人是动不动就杀人的。

    实际在很长一段时间，这种情况只发生在乱世。如果将范围扩大到整个社会层面的礼崩乐坏，那么只有五代十国才是这种情况。

    何况尊卑有序，自己的弟子又不是奴才贱民。

    合法杀人是皇帝的特权，谁敢在这个权力上逾越半分，就算杀一个普通老百姓也是惊天动地的大事。

    老道士神态依旧保持风轻云淡，突出一个“贫道没有输”。

    他确实没有输，自己动手会更费力，还可能激起道场反应。

    只是道长喜欢逼吃。

    “金丹大约一个月后便能炼制出来。”

    老道士收起戒尺，悠然说道:“《黄庭经》有言肺部之宫似华盖，下有童子坐玉阙。肺为五脏华盖，主一身之魄，其名皓华。”

    他顿了顿，提问道:“徒儿，皓华金有何用？”

    此前，陆昭已经学习过了黄庭内景经，能听明白师父的话语。

    他回答道:“人有五行，居于五脏。肺藏魄，魄不固则形体散，皓华金在于巩固神魂形体。”

    人体五脏对应五行，而五脏五行圆满分别是丹元火，皓华金，龙烟木，常在

    土，玄冥水。

    丹元火，心藏神，神不纯则心魔生，反之则破妄。

    皓华金，肺藏魄，魄不固则形体散。

    神是意志的延伸，魄则是意志的实质躯体。

    那么皓华金应该就是巩固神魂的。

    老道士又道：“神魂巩固后，又该如何？”

    陆昭稍加思索，猜测道：“可以神魂出窍？”

    他有些不确定，因为在现代生命开发体系里，意识体出窍是属于三阶超凡者的特性。

    黄庭经属于人体五行原理讲解，不涉及具体的法门。

    很多道藏都不附带法门口诀，属于对某个境界与原理阐述。

    “善。”

    老道士满意点头，比起最初完全听不懂的状态，现在的陆昭已经不是一个文盲。

    他继续讲解道：“肺主魄，魄为阴神，你服用之后便能神魂出窍，不过距离阴神还有一段路。”

    老道士说得轻描淡写，陆昭却听得心跳加快。

    神魂出窍是三阶精神类超凡者标配，这是否意味着他提前拥有三阶的精神力？

    精神类超凡者的破坏力是最小的，但一对一战斗力又是最强的。

    如果自己提前拥有了三阶超凡者的精神力，那么岂不是等同于三阶了？

    至少也是一个弱三阶。

    通过黎东雪，陆昭意识到自己在肉体力面再强，也只能做到同阶无敌。

    在纯粹的数值比拼中，他对上三阶是不占优势的。

    不对，神魂稳固能让他出窍，可不代表精神力就能比得上三阶。

    可能更多在防御力上。

    陆昭心有疑惑，便直言询问：“师父，服用后，弟子精神力能超过其他三阶吗？”

    老道士摇头道：“神魂壮大非一日之功，你现在还处于打虐根基，壮大根本的阶段。不过有了皓华金帮助，你可以放心使用度人经，不用担心神魂不稳。”

    闻言，陆昭立马读出了其中重要信息。

    度人经果然是有问题的，用多了必然导致神魂不稳。

    师父手里的东西一般都有代价。

    自己不注意用出了问题，那就需要付出更多的代价。

    比如过度使用度人经，导致神魂不稳，最终可能要求助于师父。师父会帮助自己，可这个帮助同样也有代价。

    就像高利贷一样，逾期不还后果很严重，以资养贷陷进去就出不来了。

    可师父又没有错，因为神魂增长太快，必然是会不稳的。

    这属于常识，自己没意识到就是学艺不精，怪不得师父不提醒。

    陆昭知道师父用意，老道士也知道弟子能猜出。

    一人面无表情，一人笑眯眯。

    相视片刻，老道士笑道：“皓华金还有两个好处，金主杀伐，能壮大你的势，让人心生畏惧，在御人之道上颇有用途。”

    “其次就是强化皮肉，是凝聚真身必要的一步，也能让你更快练成你那叶老师的铜皮铁骨。”

    增强神魂防御力，增强肉体，更快的练成铜皮铁骨，壮大气势。

    这些确实都是好处，陆昭听着也确实是心动不已。

    特别是更快练成铜皮铁骨，比起实力之余，还能在叶婵子那里拉高一下地位，有助于特区一把手争夺。

    但代价是什么？

    他问道：“师父，弟子底子浅薄，服用五行丹必然有负担，您觉得这个负担是什么？”

    老道士笑呵呵回答：“那得看你服用后才知道了。”

    “……”

    陆昭没有追问。

    无论好坏他都得吃下，都是为了更好的未来。

    他与师父之间的规则也是如此。

    师父会教导他修行，但学艺不精的问题自己解决，出问题可以找师父，找了就得听话。

    老道士纵容陆昭，那是因为他天赋足够高，能力足够强。

    反之，就只能当傀儡。

    陆昭不再继续询问金丹的问题，转而说起了黎东雪的事情。

    “师父，该如何不以言传，能教会他人道法真意？弟子觉得道藏并不难，可小雪纵然能默写出来，但依旧无法理解。”

    老道士摇头道：“人有好恶，亦有高低。你能领悟的东西，世上能领悟的人屈指可数。”

    陆昭的学习速度才是不正常的。

    要是道法这么好学，那现在联邦应该就没有生命开发，没有各种药剂了。

    他话音一转，道：“为师倒是有一法，可以让你那姑娘渡过死关。”

    陆昭拱手弯腰道：“求师父赐法。”

    “为师之法可传于弟子，可为何要帮她？”

    老道士身躯微微向前倾斜，一缕道韵压住陆昭，让他无法分神。

    “她又是徒儿什么人？红颜知己？”

    这个世界上，只有一个人是希望陆昭三妻四妾的，那就是他的师父。

    用意自然不是传宗接代，更不是壮大门师，而是有迈出了第一步，那第二步就更好走了。

    走了第二步，就可以走第三步。

    坚守本心不是一句话，不是某一个行为的抉择，而是一个长久的坚持。

    同理，脱离本心也不是一件事就能成功的，同样需要长久的远离。

    一个人犯过一次错，其余一辈子都在做善事，他称得上是一个好人。

    一个人做了一件好事，其余一辈子都在烧杀抢掠，那他就是罪孽深重。

    陆昭动手杀了一个陈倩，他现在依旧忠于国家，依旧一心为民。

    等到他能不加挣扎与思考杀死无数个“陈倩”，杀人只看个人喜好，那才是真改邪归正了。

    陆昭回答道：“她是弟子的朋友。”

    老道士继续问道：“只是朋友？”

    陆昭面容郑重回答：“我并非要平平淡淡过完一辈子，也不是普通人。于我而言，朋友关系不比夫妻关系低，二者是平等的。”

    “黎东雪于我而言如同手足，现在是，以后也是。”

    老道士忽然有些恍然，他想起了一个人，这个人同样姓陆，单字一个炳。

    如果黎东雪于陆昭，就像陆炳于自己，那确实是该帮的。

    这个回答无疑也是合格的。

    至少弟子没有把情爱看得太重，明白政治同伴的重要性。

    他故作听不懂，夸赞道：“徒儿也是个情种啊，有了林姑娘，还关心着黎姑娘。”

    “不过也正常，大丈夫三妻四妾很正常。就算是现代，你不是说过上一任联邦首座生了几十个孩子吗？人家都能这样子，你为什么不能？”

    陆昭辩解道：“弟子与小雪是朋友。”

    老道士点头道：“朋友如手足，情到深处不比夫妻差。”

    “……”

    陆昭不再解释，觉得只会越描越黑。

    他道：“师父的解法是什么？”

    老道士回答道：“在一些法脉中，为了更好的传承，会将自身一部分神魂包含对

    法门的理解融合，最终绘制成观想图。

    “以神为墨，以念为笔，将那不可言说之‘道’，变化成可以眼观的图景。”

    陆昭稍加思索后，面露怀疑的看着老道士。

    这种方法不亚于把自己的皮剥下来画图。

    甚至可能更严重一些，皮肉还有可能愈合，神魂缺失了一部分就很难恢复。

    老道士看出弟子疑惑，笑道：“若观想图制作简单，那么生命开发就没有必要存在了。”

    “一般只有快死的时候，弟子又不成器，师父才会想着制作观想图。”

    陆昭问道：“这个方法弟子用不了，师父还有其他方法吗？”

    他还没到快死的地步，黎东雪也没有到这种地步。

    何况一张观想图解决不了根本问题。

    老道士摇头道：“你其实可以用。”

    陆昭问道：“弟子如何用？”

    “为师传你方法，你便知道了。”

    老道士开始传授观想图法门。

    各派系法门都不一样，但他恰好又都学会了，整理归纳出了一个最完善的制作方法。

    首先找到合适的承载物，可以自己制作符纸，也可以选用某种灵木，乃至妖兽皮都可以。

    然后将自身一部分神魂与对道的理解混杂在一起，催动法门在承载物上绘制。

    成品效果完全取决于绘制者对法门的理解，以及自身道行。

    讲完，老道士明确表示：“就你现在的道行，绘制出来的观想图别人看一次就灵性泯灭了。”

    陆昭思绪飞快。

    观想图的代价太大了，就算制作出来了，一次也不能让黎东雪学会。

    可师父为何又说，我可以制作出观想图？

    难道我有什么特别的，可以无伤制作观想图？

    我有化身！

    化身等同于另一个我，他有我的一切记忆，以及对于道的理解，对于法门的理解。

    如果用化身制作观想图，就算因为神魂体量效果更差，可化身是会不断长出来的！

    平日里，陆昭都是拿化身当修行资源来吃的。

    大概每个月能生出一具化身，炼化后省去一个月修行，还能帮忙温故知新。

    陆昭学过的道法，修行的种种感悟，都包含在化身之中。

    他求证道：“师父，弟子可以用化身制作观想图吗？”

    “善。”

    老道士点头，没有过多解释。

    陆昭有所怀疑，但知道继续提问不会有结果。

    随后他继续请师父讲解道藏。

    这些理论书籍看似没办法直接增强实力，但又至关重要。

    一夜学习结束，陆昭返回自己的内景。

    现在还称不上景，只是一个雏形。一块石碑，一棵树，些许的杂草。

    用现代术语就是精神宫殿，更进一步就是世界。

    宫殿只能用于防御，不会被同行给攻击，难以被精神催眠。

    精神类超凡者单挑第一，主要就是因为内景。

    一旦陷入他人的精神世界，力量十不存一。

    其实陆昭是可以改造精神世界，将其变成一个攻击手段，但他没有这么多精力。

    其他精神类超凡者提升力量唯一途径就是内景，他们只能在精神世界上下功

    夫。

    陆昭则不同，他走的是内外兼修的路子。

    自己只需要保证神魂防御力足够即可，去改造精神世界费力不讨好。再加上有空中火在，能够对他产生威胁的精神攻击极少。

    精神攻击能解决的，物理攻击效果更佳。

    精神类超凡者强大在幻术，在能让人无法察觉和抵抗，不是本身破坏力有多大。

    陆昭走近化身佛树，发现这树已经两米高了。

    树杈上，一颗晶莹剔透的果实凝聚，果实表面长着一张人脸，五官似他。

    这一次不再是趋于本能的情绪，而是一种具体的思绪。

    陆昭怕总有一天会掉下一个人，所以需要频繁烧树，免得出现另一个我。

    他伸手去摘，还未触碰到果实，果实主动落下。

    这一次没有遭遇以往强烈的抵抗，前所未有的顺从。

    陆昭握着手里的果实，问道：“你有自主意识了？”

    果实传出一缕念头。

    【嗯】

    “你不怕死？”

    如果化身与自己一模一样，应该清楚接下来会发生什么。

    果实传出一缕念头。

    【如果我的牺牲是必要的，那便不需要害怕。】

    下一刻，果实自燃，化作一张巴掌大的雷法观想图。

    只需要找到承载物，即可一巴掌印出来。

    “这个化身连我刚刚学的观想图用法都会。”

    陆昭沉默片刻，再度望向化身佛树多了一丝敬畏。

    所谓化身并非一个能够控制的傀儡，而是与自己一模一样的意识体。

    他觉得帮助黎东雪是必要的，那么化身也会这么觉得。

    衡量利弊之后，牺牲自己是必要的。

    同理，他们理应也继承了自己对唯一性看法。

 第344章 对平恩邦的第一次出手 

    清晨，联合组调查大楼。

    陆昭睁开眼睛，缓缓吐出一口气，稍作休息后，开始思考该去哪里弄足以承载观想图的东西。

    “妖兽皮也可以，问一问顾芸能不能弄到。”

    陆昭拿出电话，拨打了顾芸的电话。

    大约十秒钟后，电话接通，顾芸略显疲倦的嗓音传出。

    “喂？”

    “你那边有妖兽皮吗？”

    “你要什么等级的，要多大？”

    “什么等级的都可以，巴掌大小就行了。”

    “我这里正好在解剖一具四阶王兽，可以给你割一张，你准备拿来干什么？”

    “最近学了一些道术，想尝试画符。”

    “你还有空闲学这个吗？”

    电话里，顾芸有些诧异。

    这年头学道术的人不多，因为有太多可替代的事物。

    就算拿来杀敌，也不如枪械来得有效。除非是出家人，不然大部分人只会专注于生命开发。

    还没等陆昭回答，顾芸自顾自说道：“如果你要来制符，那就需要进行特殊处理，需要我帮忙吗？”

    “那就麻烦了。”

    “不麻烦，一月评选杰出青年超凡者的时候，你记得帮我一把。”

    “一定。”

    陆昭做出保证，回头他就去找刘首席。

    他接了联合组的差事，让一个排名这种事情对方会答应的。顾芸这种事情无论什么时候都很常见，就算是黄金时代也不例外。

    在一群都有资格成为杰出青年超凡者里，选一个最杰出的，那这个字就有很多门道了。

    就像如今被留置的第二支队长，往重了说是卖官，往轻了说是收取红包。

    这两个说法就是因为提拔上来的人本身符合条件，只是选谁上去的问题。

    你送了红包就能上去，所有人都送了就选多的一个上去，讲究人会把其他人都还回去。

    不讲究的就容易被举报自爆。

    任何时候，任何位置，钱永远是最难拿的。

    陆昭与顾芸定了一个时间，一周后去神通院抽血的时候顺带带给他。

    十一月六号，关于以贷赔偿的事情得到了许可。

    但道政局只批准了一百亿，用于目前无工作档案，工厂愿意担保的工人。

    陆昭从这里就听出了问题，这个工厂担保必然会延伸出另一个问题。

    想要让工厂担保，那么工人就必须要进行贿赂，比如拿出一部分。

    这样子岂不是成了工人贷款拿钱，贷款还没结清，他们就要将一部分钱孝敬工厂相关人员。

    这些掌握名册子的工厂管理人员，是不是也要孝敬财政局？

    如此层层剥削下来，最后有多少钱会落到最下边？

    财政局看似解决了问题，其实是把责任抛了出去，还能从中抽取了一部分的赔偿款。

    陆昭没有在会议中提出来，因为议案已经通过了，这是道政局的命令。

    具体执行内容不归他管，他只负责监察，这不属于他职责范围之内的事情。

    同时更重要的是陆昭拿不出更好的解决方案。

    这个方案固然有着诸多弊端，但能够推进工作就已经足够了。

    政治工作很多时候只为了完成任务，不在于是否为了百姓，检验工作内容的也不是百姓。

    领导同意与认可才是最重要的。

    事后，陆昭写了一份报告递上去阐述了弊端。

    报告一送上去，柳浩一看内容眉头一皱，一看名字眉头舒缓。

    随后他送到刘瀚文办公室，道：“小陆做事未雨绸缪，能一眼看出弊端，想来应该能很好地履行监督的职责。”

    如果是其他人送这种报告上来，又拿不出解决方案，那柳浩肯定要骂人了。

    可陆昭送上来，那又是另一种情况。

    这是被当做国家高级干部培养的人才，未来天罡神通继承人，刘瀚文的女婿。

    更别说刘首席现在都号称第二联邦首席了。

    刘瀚文看完后，骂道：“啥胡闹，就他一个是聪明的，别人都看不出来？没有解决方法的反对，就是无理取闹。”

    柳秘书补充道：“首长，小陆并没有在会议中指出，只是写了一份报告。”

    刘瀚文瞪了一眼他，话音一转道：“他作为监督岗位，能快速发现问题所在确实是尽心尽力了。”

    “以后他的汇报就直接送过来给我。”

    “是。”

    十一月七号，上午。

    陆昭又被拉过去开了一场会议。

    联合组工作效率很低，一旦涉及钱的问题，大家都怕担责，必须要一起来商量。

    这种情况还延伸到了底下干活的人身上。

    下面吏员们一遇到问题也询问领导意见，领导们说自己考虑一下，然后回头又被其他事情占据了时间。

    这样子就导致效率更加低下。

    会议上，社保司也给予贷款基金，提出要给邦区工人上医保，让他们以后能够去公立医院看病，代替一部分赔偿。

    对此，冯静也不傻，当即就给否决了。

    他强调道:“各位，我们的任务是给邦区提供工作赔偿，而不是想一些乱七八糟的服务项目。”

    “你给邦区工人上医保，他们怎么去医院？下次想方案的时候，不要在酒桌上喝了别人两口酒，回头就吐在会议室！”

    社保司负责人被骂的狗血淋头，不敢有半句怨言。

    虽然大家理论上是平级，可社保司不可能跟发展司相提并论。

    在体制内最大的部门一般掌握着人事权与财政权，发展司的实际财政权比财政局还大。

    财政司是管具体钱袋子的，发展司是管拨款审批的。

    社保司属于路边一条。

    会议不欢而散。

    十一月八号。

    曹阳似乎也被影响了，来到办公室开口道:“陆哥，咱们现场勘察水资源问题被拦了，差点爆发了冲突。”

    陆昭面露诧异问道:“还有人敢拦特反？”

    曹阳解释道:“我们是便衣去查，并没有穿着制服，只携带了手枪。然后我们亮出了身份，他们说我们伪造证件。”

    陆昭问道:“然后呢？”

    曹阳回答:“然后我回来了。”

    闻言，陆昭沉默了片刻，朝他招了招手。

    曹阳不明所以向前走了三步，肉体类神通带来的二次发育，让他的身高达到了两米三。

    陆昭身高一米八在他面前要矮一头。

    他一把揪住曹阳耳朵，嗓音拔高道：“你他妈下面两颗蛋给人摘了吗？怎么突然这么怂？”

    曹阳委屈道：“陆哥，您说过要文明执法，而且联合组一直在强调不能激发矛盾。”

    环境对人的影响极大，再蛮横的特战战士，处于调查组这种环境也会谨慎行事。

    他们不是害怕邦民，是大家明白这项工作的艰巨与敏感。稍有不对的地方立马报纸头条，进而可能影响将来的发展。

    我让你文明执法，不是让你不执法。

    陆昭命令道：“现在马上带一个中队，把那些拦着你的人全部抓回来。亮出示件还敢动手，这已经不是一般帮派了，必须给他们一点颜色看看。”

    “出了任何问题，由我来承担。”

    听到最后一句，曹阳顿时来了精神，立正敬礼嗓门洪亮的回答：“是！保证完成任务！”

    他大步流星离开，不一会儿办公室外传来战士们兴高采烈的声音。

    一群人浩浩荡荡的离开，引起了联合组的注意。

    陆昭面露思索，没想到联合组的氛围已经影响到了特警部队。

    他要求文明执法，但不是不执法。如果在执行任务途中，出示证件仍有人阻拦，就算开枪把人打死也是活该。

    这种畏畏缩缩的氛围不可能干成事。

    但自己只负责监督，没有具体制定计划的权力。

    这个权力在冯鹏身上，或者说导致这种现状的主要原因是冯鹏。

    他不愿意承担任何风险。

    如果冯鹏是一个吏员，一个普通的公务员，那么他的行为是正确的。

    不在其位，不谋其政。

    可冯鹏作为指挥棒，这种行为就是违纪。

    领导者的第一要务就是承担责任。

    想办法给冯鹏弄下去，或者让他听我的？

    弄下去不现实，他现在应该算刘系的人，我不可能攻击自己人。那么只能等他犯错，然后我解决问题，再提出一些要求。

    铃铃铃。

    桌上的座机响起，陆昭接通电话。

    冯鹏打电话来询问情况，了解到陆昭要大张旗鼓抓人，担忧道：“陆同志，这样子会不会激起矛盾？”

    “冯同志，出了问题我会负责。”

    “可这对联合组整体工作可能会有影响。”

    “如果不抓人，对于联合组的工作影响更大。”

    冯鹏听出陆昭言语中的不悦，语气一转道：“这种情况确实需要重拳出击。”

    下午，曹阳抓了三十一个人回来，均为阮姓人。

    陆昭基于这个事情，召开了一场紧急会议。

    在会议上他大声指责阮家为首的帮派，垄断水资源，剥削平恩邦居民，袭击特反部队，目无王法，鱼肉百姓。

    这已经不是一般的黑恶势力了，必须要重拳出击！

    陆昭提议要严厉打击水帮，同时从市区接入自来水管，解决居民的用水问题。

    这个提议全票通过。

    因为陆昭理由非常充分，阮家确实是阻止执法了。

    具体情况如何不重要，重要的是他们撞枪口上，给陆昭抓住了把柄。

 第345章 平恩邦自由拳击大赛开始 

    会议结束。

    冯鹏来到联合组二楼陆昭办公室，人一进门，茶还没沏好，就开口询问道:“陆同志打算怎么处理这个事情？”

    陆昭回答道:“那自然是依法处置。”

    冯鹏面露无奈道:“陆同志，联合组工作牵一发而动全身，你依法处置是可以，但还请考虑一下其他人的工作。今天你扣押了三十一个阮家人，明天是不是还要打击水邦？”

    陆昭没有否认，冯鹏苦口婆心劝说道:

    “你打击了水邦，自然会激起邦民们的警惕，进而激发矛盾。”

    “什么矛盾？”

    陆昭反问道:“我们依法办事，难道还要让法律迁就这些邦民不成？”

    话音刚落，他心底泛起了一丝怪异。

    他之前对待邦民无疑是非常宽容，是抱有一种同情态度，并且尝试过一些力所能及的帮助。

    比如他上任南铁区后，要求特战战士文明执法，严禁在执行任务中造成无辜民众死亡。

    文明执法现在还没成功，但后者已经是卓有成效了。

    如今第九支队执行任务，首要目标不是缉拿罪犯，而是保证罪犯不对秩序造成更大的破坏。

    以前有过罪犯与人质一起打死的事情。

    可现在冯鹏比自己更关心邦民，关心到了无视法律的地步。

    自己倒是成了不讲情面的鹰派。

    冯鹏坦言道:“我私底下找五大家族谈过，关于以贷赔款的问题，我给他们一部分名额，让他们保证邦民不闹事。”

    闻言，陆昭并不意外，问道：“你这样弄最后能有多少落到邦民手里。”

    “多少不重要，只要我们的工作能够完成就好。”

    冯露摆手，陆昭是刘首席的女婿，他也不怕把话说开。

    “之前我没这么干是因为直接发钱太多了，一旦出了问题就是重大决策失误。”

    可换成贷款，就算收不回来，那也只是银行坏账而已。

    银行也喜欢这一份差事，因为手续费是有政府兜底的，他们只负责保管资金，如果资金上升到五百亿，保管条件放宽，利息属于银行，有大把的银行愿意进行担保。

    一方面收买五大家族，另一方面让银行担风险。

    就算最后出了问题，联合组也不用担起太大的责任，相反工作得以推进，能够更好的升官，乃至发财。

    银行想拿到这个业务，也需要向他们这些人走走关系。

    有些人就是能既干好工作，也能为自己赚取利益。

    冯同志就是这种精英。

    他来劝自己不要伤了和气，既是工作需要，也可能是阮家请来的说客。

    或者说冯露现在是阮家后台。

    世界上的一切派系与利益的源头都是联邦，邦区一切势力背后都有联邦官员站台。

    就算是他，现在也掌控着平开邦，新京都帮就是他操控的。

    陆昭能通过只言片语推测出全貌。

    冯露见陆昭依旧不说话，只能搬出后台来，道：“我们都是在刘首席手下办事的，又有同窗之情，我希望陆同志手下留情。”

    “陆同志，你怎么一直不说话，总得给我个答复吧？”

    陆昭坐姿笔直，俊朗的面容保持着肃穆，答复道：“我作为特反负责人，职责是维持秩序与打击黑恶势力。我在会议上已经说过了，平恩邦用水问题必须解决，用水资源压榨邦民的黑帮必须打击。”

    冯鹏微微一怔，没想到之前那么好说话的陆同志，在这个事情上态度竟然如此坚决。

    可他打听过了，陆昭与阮家水帮没有任何恩怨，与特反的冲突也没有人受伤。

    为什么他要死咬着不放？

    “陆同志，我们都是为刘……”

    陆昭打断道：“我们是为国家办事，你就算把刘首席请过来，我还是那句话，依法办事。”

    “……”

    冯鹏面露错愕。

    他可是刘首席的女婿，按理来说不应该更加拥护自己的老丈人吗？

    而且以刘首席的一贯作风，不可能容忍自己的女婿唱反调。

    而这位在干部学院极少发表言论的陆同志，似乎跟自己想象中并不相同。

    有可能这是刘首席的安排。

    最后冯鹏只能无功而返。

    他没有任何权利约束陆昭，联合组不存在真正意义上的指挥棒，大家没有实质上的上下级关系。

    对方连刘首席都不怕，冯鹏不指望自己浅薄的交情能走通。

    他返回自己的办公室，立马拨通了柳浩的电话。

    将情况如实汇报给了柳浩，除开与阮家的关系，他没有进行任何的添油加醋。

    因为陆昭归根结底是刘瀚文女婿，对方说不定跟柳大秘很熟悉。自己添油加醋就是找不痛快，很容易偷鸡不成蚀把米。

    就算刘首席没有特意吩咐陆昭，两人因此争吵起来，那他们怎么吵也还是翁婿关系。

    电话另一边，得知两人争执的柳浩并不意外。

    反而在他的预料之中。

    陆昭这个人安插进去，必然不可能每件事情都听指挥。

    他更多是一种托底，陆昭会将一切情况如实汇报上来，他们可以选择要不要采取行动。

    柳浩道:“玩家的事情你就不要再管了。”

    冯鹏松了口气道:“您能帮我说清楚就好，我也不想与陆同志起冲突。”

    柳浩坦言道:“我不是要帮你说清楚，而是你继续管下去，小陆可能连你也收拾了。”

    电话挂断，冯鹏坐在办公椅上沉思良久，依旧想不通陆昭在系列内部的定位。

    他固然与玩家有联系，并且收了对方的好处，但这更多是安抚人心。假如自己不收取任何好处，玩家反而会起疑心，不愿意用心办事。

    买办能找清官当靠山吗？

    这显然是不可能的，选择走什么样的道路，敌人与朋友早就已注定了。

    半小时后，冯鹏喊来了助理，让对方把一块玉佩送去给玩家。

    这块玉佩是仿古的，顶多值几百块钱。

    但如果拿去特定的古董店，遇到识货的人，可以卖出上百万的高价。

    当晚，平思邦。

    安南与南海风俗习惯都差不多，安南人沦为邦民主要原因是在黄金时代，为了更好的统治中南半岛，安南是作为中南半岛行省中心分离出去。

    这对于交州地区来说无疑是好事，能够获得更好的经济发展与更大的权力，巅峰时期被称为交春吸。

    整个中南半岛供养交州，让它成为了联邦最大的粮仓，最大的瓜果供应基地，最大的香料产地。

    大灾变之后，不同地区的身份档案损失，只有神州还保留完整，所以有着合法权益。

    联邦要么给所有人补录身份，要么直接装死所有人都不补录。

    安南人就此沦为了邦民。

    而这自然只是一个借口，本质上就是资源匮乏情况下的一种筛选。

    良民与否，由不得他们。

    平恩邦有五大家族，分别是阮，罗，韦，黄，赵。

    一处白墙青瓦的宗族祠堂灯火通明，大门挂着一个烫金牌匾，上书【阮氏祠堂】。

    迈过门槛，可以看到里边大堂上上百号人齐聚，其中仅有十个人有座位落座，其他人都站着。

    他们是阮家人各方代表，位置上是德高望重的长辈，有权有势的帮派头目，黑市商人，以及家主。

    坐在首位上的是一个面相有些凶狠的中年人。

    他叫阮傅云，今年四十五岁，这个年纪能坐上家主之位，足以见得他的能力之出众。

    在大灾变之前，阮傅云便已经当上了联邦上校，一位三阶超凡者。

    纯野生的民间高阶超凡者基本不存在。

    阮傅云由于放不下家族，并没有接受联邦的临时入籍政策，而是选择留在了平恩邦。

    阮家人无论男女老少，都尊称他一声云叔。

    “我爸被抓走了，现在连一点音讯都没有，云叔你可要想想办法。”

    “姓冯的不讲信用，一边说要我们配合工作，一边又要抓我们的人。”

    “隔壁平开邦闹起来有钱拿，干脆我们也闹。工厂拖欠了两个月工资没发，现在想一走了之了。”

    “对！把事情闹大，把钱要回来。”

    “冲出邦区，进入蓝天区抢他娘的！”

    眼见群情激奋，众人明天就要上街闹事，甚至有人喊出要冲进华区抢劫。

    坐在主位上的阮德云嗓音浑厚地说道:“好了! 都给我消停一点, 你们想死就回家喝农药, 别带着家里人一起死。”

    “你们有几条枪, 打得过联邦的飞机大炮吗?”

    平恩, 平开两个邦区能够贴着华区, 自然是有其优秀之处。那就是从来不闹事,就算闹事也不会企图冲击华区。

    而一旦闹事会造成一系列难以预测的连锁反应。

    首先是电力设施不再由官方机构维护, 供电不再稳定, 工厂因为供电问题开始倒闭, 工厂倒闭之后造成大量失业, 人口向其他邦区转移。

    如此恶性循环下, 整个邦区等级就会下降, 极端情况下沦为黑区。

    这就是黑区由来, 从来不是某一个势力或者具体的官员去划分的, 而是多种因素促成的。

    联邦官员与邦区话事人们也保持着类似的默契。

    联邦不会下场跟你打擂台, 但通过行政规划等手段对整个群体进行制度性击杀。

    阮德云很清楚这一点, 自然不会让族人出去闹事。

    坐在右手边第一个位置的老人询问道:“云叔, 我们现在该怎么办? 现在工厂要没了, 水都不能散呀, 散了多少人要吃不上饭。”

    “我知道, 但我们也不能跟联邦进行硬对抗。”

    阮德云环顾四周, 开口道:“大家回去约束好各自的人, 绝对不能与联邦产生直接冲突。特防队来抓人可以逃跑, 但不要进行暴力反抗。”

    “大家先坚持一下, 一同渡过这个难关。任何耍个人英雄主义的行为, 都是在破坏家族利益。”

    在他的要求下, 所有人都保证不闹事。

    只要能够保下水帮, 什么都愿意干。

    平恩邦区内大约有一百八十万人, 每户每月用水要花掉大约三十块钱, 算单个人十块, 那个月也是一千八百万。

    扣除成本与保护费，有至少也有一千万的利润。

    这些钱是阮家人一起分的，是他们安身立命之本。

    世界上一切问题根源都是钱的问题，是资源问题。

    而一切矛盾与冲突发生在资源的再分配。

    阮傅云望着天边蓝天区灯光，脸上写满了愁容。

    十一月九号。

    经过连夜审讯，三十一个水帮成员均已承认阻挠执法事实。

    负责审讯的是南铁治安局，周晓华打电话来，询问这个事情该怎么处理。

    “那些人都已经招了，没有动用私刑，似乎是出来顶罪的。文化水平也不高，口供里连袭击特反部队都承认了。”

    “陆哥，你打算怎么处置？如果往重了弄，可以把他们送进去关十几年。”

    陆昭回答道:“先给他们拘留着，后续我可能有用。”

    周晓华道:“明白。”

    陆昭不是法官，可在这个时候却拥有对于这三十一个人的量刑裁定权。

    这就是山头派系的力量。

    从古至今权力都是被划分与制衡的，单个人想要办成事几乎不可能。

    可一旦多个不同岗位的官员串联起来，那就会形成一股巨大的政治力量。

    如现在南铁区到开平邦，陆昭、周晓华、堰北涛三人就垄断了这两块地区。

    而陆昭留着他们的原因只有一个，那就是放长线钓大鱼。

    水帮不是他真正的敌人，水帮掌握的那些自来水管道源头才是。

    如果他没有猜错的话，这个水帮背后站着一个国资企业，至少也是其中的一个实权高管。

    否则水帮一个月千万利润，怎么可能让他一个黑帮来赚？又怎么可能让他们巧立名目，压榨平息邦居民这么久。

    陆昭还记得一年前，林大小姐跟他说过一句话。

    一切问题都是政治问题。

    没有什么正邪对决，更不存在青天大老爷与黄四郎打擂台。

    当天晚上，堀北涛同志给陆昭送来了水帮更多的情报。

    水帮背后站着的是苍梧自来水有限公司，所属于南海水资源投资集团。

    这是一家国有企业，掌握着整个苍梧城的自来水建设。

    下午，一则电话打来。

    陆昭接通后，一道中年女人的声音传出。

    “我是苍梧水资源投资集团的经理，你为什么要抓我的人？”

    对方语气很平稳，透着一股长期身居高位养成的矜持与傲慢。

    或许带着一些平等对话，但不会太多。

    自己掌握主动权的情况下，对方还如此傲慢。

    陆昭第一反应是妥了。

    如果匹配的对手都是赵德、冯瀚这种精英官僚，那就太累了。

    总要来一些菜逼，让自己体验一下虐菜的快乐。

 第346章 收起来 

    获取信息的范围与真实性能最能考验一个人的能力。

    在对平思邦水资源问题下手之前，陆昭就已经调查清楚水邦与阮家。

    借题发挥把人抓到之后，他又调查到了他们背后的苍梧水资源投资集团。

    陆昭做不到任何事情都能想到一个万全机会，权力不允许，精力也不允许。

    但每次遭遇新的阻碍，他都是先调查一遍才进行下一步行动

    反面例子就是不调查，不研究，不思考。

    陆昭平静回应道:“被拘留的三十一人均涉嫌暴力抗法、破坏社会治安以及非法经营。这属于刑事案件，不属于集团的运营管理范畴。”

    “什么刑事案件，小同志你可别乱扣帽子。”

    电话另一头驳斥道:“我认识你们特反总队的领导，也知道你抓的都是什么人，你现在最好把人都放了，不然……”

    话还没说完，陆昭就挂断了电话。

    虽然他喜欢匹配一些柔道，但不意味着他喜欢听人狗叫。

    平思邦。

    阮家祠堂，阮傅云只召集了十几个不同支脉话事人议事，防止像上一次一样群情激愤。

    家族不是军队，没有那么强的约束。

    阮傅云真怕有哪个愣头青，热血上头去搞袭击，到时候就真完了。

    他道:“刚刚接到消息，十三姨沟通无效，一些人可能要被判刑。”

    十三姨，当初入了华籍的阮家人，如今是集团运营管理部的经理，也是副处级干部。

    他们阮家对联邦官场主要连线人。

    有了对方帮衬，阮家才能够站稳脚跟。有了阮家的资金支持，对方也才能步步高升。

    平恩邦其他家族也是类似的，都有各自的靠山。

    “云叔有什么计划吗？”

    众人向阮傅云投去目光，这一次氛围没上一次那么混乱。

    大家都是当小领导的，多少还能沉住气，也明白联邦的强大。

    不至于像年轻人一样热血上头，稍有火气就喊打喊杀。很多时候敌人都没有采取下一步动作，自己就准备自爆了。

    阮傅云道：“计划我都想好了，但我丑话说在前头，就算最后赢了我们可能也没办法像现在这样子赚钱。”

    众人面面相觑，其中最年老者开口道：“让他们平日里多读书，多看联邦新闻，你们是一个都不读不看。”

    “八爷，云叔这是什么意思？”

    “联邦工业迁移开始，必然有更多的眼睛落到邦区，违法犯罪的生意长久不了。”

    老人嗓音沙哑道：“我们得想办法转正，转正后可能不如以前赚钱。”

    “这……”

    众人再次互相对视，脸上出现明显的不甘心。

    一个月千万利润，让他们怎么放弃。

    有人不甘心道：“云叔，咱们就不能再多维持两三年吗？”

    “就算我们想玩下去，集团也不会奉陪。”

    阮傅云坚决摇头道：“这次事情结束，我们必须要转正。大家这些年都没少赚，该收手就收手，别让我清理门户。”

    说完，他环顾在场所有人，眼中露出了杀气让众人收起了贪念。

    老人问道：“云叔具体打算怎么做？”

    八爷你回去组织一群妇孺老人，待反部队再进入平思邦就围着哭喊，不要让他们继续抓人，同时争取民意支持。

    其次，一旦特反部队强行接管水厂，我们就破坏管道。十三姨那边会配合我们让全部停水，到时候民怨沸腾，我看他怎么收场。

    最后，阮傅云再次警告道：“记住，期间不准任何人暴力反抗，回头所有人把枪都交上来。”

    一旦我们开枪反抗，那么特反部队行动就会变成剿匪，剿匪只需要知道地点。

    众人稀稀拉拉回应道：“我们都听云叔的。”

    在凝聚力上，平思邦宗族打法是要高于平开邦的，他们都是沾亲带故，很难被分化击破。

    阮傅云很了解联邦权力运作，他清楚特反部队现在导致民怨沸腾是重大错误。

    同时，特反部队这些年缺乏纪律建设，执法非常暴力。

    可以说他们的赢面很大，只要平思邦居民站在他们这一边，相信联邦也会投鼠忌器。

    到时候借坡下驴，转正的机会同样很大。

    阮傅云期待特反部队动手强行接管水厂。

    往后三天，特反部队都没有任何动作，不像之前那样蛮横。

    阮傅云越发感到不安。
——

    十一月十号。

    陆昭已经抓到水帮把柄，掌握着人证物证，但他没有对水帮动手。

    而是以联合组名义报纸上进行招商，寻找能解决平思邦饮用水问题的自来水厂。

    同时，联系了蓝天区各大供水厂。

    地方水厂接到陆昭电话，负责人都表现得非常恭敬，可一谈到要给平恩邦建

    立新自来水管道，就都以各种理由搪塞。

    大体分两种，第一种是这个事情超出了我的决定范围，我要上报董事会。

    第二种是‘平恩邦已经有自来水管道系统，这个事情要询问水务司。

    这些他都不意外。

    真正的动作在平恩邦，利用京都帮的渠道，两则消息快速传播开来。

    第一，联合组准备建设一条免费的自来水管道。

    第二，特反部队在调查水帮，已经抓走了三百人。

    民众对于长远是缺乏规划的，就算作为个人能意识到，但也会受限于能力无法行动。

    但他们对于切身的利益非常敏感，一个月三十块的水费谁也不想交。

    在北方水资源匮乏地区，交三十块水费很正常。可南方水资源充沛的情况下，三十块水费对于邦区平均薪资来说太多了。

    何况水费只是众多苛捐杂税之一。

    陆昭在造势，让水帮失去民意支持，防止五大家族串联起来。

    这个时候动手，很容易被人利用激起民愤。

    陆昭早已经养成了一个好习惯，就算杀死敌人只需要一个动作，他也要让对方自己上吊。

    暴力永远是最后手段。

    同时，他真正的目标是水帮背后势力，只要把保护伞打掉，收拾水帮和阮家很容易。

    特反部队职责之一是打击黑恶势力，谁说黑恶势力就一定要在邦区？

    敌在苍梧城。
——

    十一月十一号。

    舆情发酵，报纸开始刊登关于水帮事情。由于是邦区事件，又不涉及工业迁

    移，只占据了很小的版面。

    并且只有少数的媒体报道，明显是有人在约束宣传口。

    陆昭不认识宣传口的人，也不打算动用关系。

    真正有能力的人可以在规则范围内去进行操作，何况自来水厂的问题非常好解决。

    首先华夷之别只是隔离，但不是集中营与屠杀，每一个邦民都是具备劳动价值。所以联邦会保证大部分人的基础生存保障，比如自来水管必然是联邦出钱弄的。

    一般这种项目都是外包给相关企业。

    陆昭要对付苍梧水资源投资集团非常简单，只需要收集到足够的证据，向监司进行举报就好。

    根本不需要他跟一个国企打擂台，只要拿出足够的证据，自然会有人收拾他们。

    而陆昭已经在前期调研里掌握了足够的证据，能够证明平恩邦存在水资源严重污染问题。

    这种问题没有被查处，说明对方有保护伞。

    但这不是陆昭应该考虑的。

    下午，陆昭将前段时间走访调查的资料归纳总结，写成报告上交给了监司。

    报告很快送到了丁守瑾办公桌上。

    丁守瑾看完里边内容，眉头深深皱起。

    她与苍梧水资源投资集团有一些关系，虽然称不上保护伞，但也帮过对方一些忙。

    而陆昭的性格她是了解的，只要被他抓到把柄，无论是谁都要咬一口。

    如果自己这时候保护苍梧水资源投资集团，可能导致他们关系恶化。

    要是陆昭举报到刘首席那里也是挺麻烦的。

    丁守瑾思来想去，还是拨通了苍梧水资源投资集团董事长电话。

    罗宇，她的一个同校学弟，基于这一层关系两人二十年来一直互相帮助，建立了较为牢靠的关系。

    这也是丁守瑾犹豫的地方。

    如果是一个不熟悉的人，丁守瑾也就给陆昭办了，可这是自己二十年的老朋友。

    “丁姐，什么风把你吹来了？”

    “小宇，你老实跟我说，你在平恩邦有没有什么利益？”

    电话另一边，罗宇沉默了片刻，在处理这段话的信息量。

    罗宇道：“因为水帮的事情吗？”

    “没错。”丁守瑾道：“现在我这里有一份关于你的检举，说你们苍梧水资源投资集团侵吞财政拨款，造成平恩邦饮用水枯竭，长期勾结黑恶势力。”

    罗宇作为董事长，心思敏捷，捕捉到了其中问题关键。

    这些罪名不是重点，重点是丁守瑾语气的凝重。说明举报人能量不小，让丁守瑾都没办法帮他拦下。

    “丁姐，举报人是谁？”

    “陆昭。”

    罗宇琢磨这个名字，似乎有些熟悉。

    一个没有直接联系的人，可能会记住一段时间，可几个月过去也就不记得了。

    但只要回想一下，又都能回想起来。

    这是最近一年在南海道名声鹊起的政治新星，十四个月连续获得两个一等功。

    这些还不是重点，重点在于对方还是刘首席的女婿。

    虽然刘首席没有摆到明面上，罗宇这种层次的人稍微一打听是能了解到内幕的。

    刘首席女婿举报自己，刘首席要对我下手？！

    罗宇吓得从椅子上跳起来，问道：“丁姐，刘首席要对我动手吗？我们公司最多

    只是捞一点钱，绝对没有违反原则问题。

    “如果刘首席觉得我们有问题，苍梧水资源投资集团愿意更正，绝不怠慢。”

    一个优秀的女婿，往往都是岳父权力最直接延伸。

    如今的刘首席权力可不是一般的大。

    “事情没那么糟糕，但也没那么友好。”

    丁宁揉搓着眉心道：“这个事情应该是小陆个人行为，没有经过刘首席同意。”

    罗宇松了口气，问道：“丁姐，你能帮我牵线搭桥吗？我觉得这个事情可以和解，其中可能存在误会。”

    “这正是我头疼的，小陆这个人比较正直，是不会接受和解的。”

    丁宁瑾建议道：“我可以给你拖一下时间，你赶紧收拾一下尾巴，至少要把自己摘出去。”

    罗宇苦笑道：“丁姐，这尾巴收不住啊，平恩郡收了这么多年水费，已经是尾大不掉了。”

    丁宁瑾道：“那就挑一个替罪羊，至少别让自己去坐牢。你最好不要掉以轻心，小心栽跟头。”
——

    十一月十二号。

    又一个自来水企业的电话打来。

    这一次不是大婶声音，而是一个浑厚的男音。

    “陆支队，你好，我是苍梧水资源投资集团的董事长罗宇。”

    道一级国企一把手，相当于副厅级干部。实际权力天差地别，但级别待遇肯定不会低。

    对于级别比自己高的领导，陆阳保持基本礼仪，道：“罗总，你好。”

    罗宇开门见山道：“陆支队，我要先向你陪个不是，前两天那个经理不懂事，毫无政治觉悟，我已经让她停职反省。特反部队依法办案，是在帮我们清理害群之马，我们集团感谢还来不及。”

    此话一出，陆昭就感到失望。

    果然一个庞大的集团可以是一个草台班子，也必然有少部分骨干存在。

    只要保证这一部分办事的人不出问题，整个系统就能运转下去。

    自己举报的事情应该被对方知道，而水资源投资集团与监司内部某个领导有关系，了解到情况后选择来找自己和解。

    这个罗宇的话就很有水平，先是把那个打电话威胁的女经理抛出去顶雷，定性为个人行为。紧接着给陆昭戴高帽，把抓捕水帮变成了帮助集团整顿。

    陆昭也不期望能一下子搞掉一家苍梧国有企业。

    饭还是要一口一口吃的。

    他道：“罗总，水帮与你们有没有联系，我接到线人情报，似乎与你们下属自来水厂有关系。”

    询问就是给台阶下，罗宇松了口气，保证道：“集团与黑恶势力绝无联系，就算有也是极少数的蛀虫。集团内部一定会进行彻查，给陆支队一个交代。”

    “至于水帮，也请陆支队依法严惩。”

 第347章 平开邦工资回收 

    “我一定依法处置。”

    陆昭挂断电话，面露思索，在想怎么收拾水帮。

    没有了保护伞，打击一个帮派与宗族很简单。证据确凿的事情，都不需要陆昭有过多的动作，只要他的举报走完流程自然有人会收拾他们。

    但这样子不足以打掉黑恶势力。

    陆昭觉得可以先收下当狗，让狗回去撕咬集团。

    问题在于怎么收下，直接打个半死，让他们当证人，或者直接许诺好处？

    在这方面陆昭没有实践经验。

    ‘今晚得去给师父请安了。’

    陆昭转头筹备起其他事情。

    水帮控制着大量饮用水资源，对方有可能破坏供水，造成大规模停水问题。

    一旦出现这种问题，到时候就无关对错，解决居民用水问题才是重中之重。

    他需要未雨绸缪，预防平邦出现大规模停水问题。

    同时，就算水帮不破坏供水，后续如果有机会对保护伞出手，那也需要考虑这个问题。

    “必须绕开蓝夭区，建立一套能应急的供水系统。”

    陆昭稍加思索，只能想到平开邦。

    京都帮是一个非官方组织，可好歹也掌握着一定的社会资源，现在开始建设一个临时供水管道到平邦很简单。

    只作为应急使用，直接使用大口径软水管，沿路设立接水点。这样子争取到时间，让陆昭能收拾水帮与保护伞，不会被舆论影响。

    ‘发展势力果然是必要的。’

    陆昭从质疑山头，现在成为了山头。

    如果没有周晓华，他在黑市补剂案件里就会处处掣肘。如果没有堀北涛的京都帮，他现在只有与水资源集团和解这一个选项。

    他不一定要死磕，可想动手的时候得有能力。

    随后陆昭拨通了堀北涛电话，告知了具体情况与要求。

    一听到要用钱，堀北涛苦着脸回答道：“陆哥，咱没多少钱了。”

    陆昭问道：“京都帮现在很缺钱吗？”

    “非常缺。”堀北涛回答道：“以前收入主要靠歌舞伎街、金融补剂、博彩业三大类。由于严打的缘故，这段时间平邦冷清了许多，再加上我们还要承担帮众基本工资。”

    “还有年初要给联邦交税款，我们手头上的钱刚好够。”

    帮区是要每年给苍梧城交税款的。

    因为许多公共设施都是联邦部门维持，如电力系统、下水管道、公共用水等，这些都需要交钱。

    幸好在平开邦暂时不需要孝敬官员，减少了一大笔开支，不然就现在这个模式运行下去一定会破产。

    想当好人，那也得要有权力保障。

    “陆哥你要给一百八十万人供水，就算是临时饮用水，那也是一笔不小的开销。”

    陆昭无言，第一次真切感受到了钱的重要性。

    只作为执行层，他不需要考虑钱的问题。作为领导层，想要办事就得想办法搞钱。

    钱从哪来，这是历朝历代都会遇到的问题。

    现在他也得思考，怎么在不违法原则的情况下搞钱。

    他道：“堀北同志，京都帮没有钱，可京都帮的人就真的没有钱了吗？”

    堀北涛迟疑片刻，一咬牙，硬着头皮回答道：“陆哥放心，这个钱凑一凑总是

    的。

    他可以哭诉没钱，可以摆烂不干，但那样未来论功行赏的时候就轮不到自己。

    理想是目标，能力是践行理想的唯一标杆。

    只有自己展现出足够的能力，才能一直受到陆昭重用。

    就像曹阳一样，这个人情商比较低，也没有像周晓华一样推崇黄金精神。但他突出一个执行力强，不管走的什么路，陆哥走他就跟着走。

    如此也能得到重用，是陆昭现在的左膀右臂。

    要论资排辈，堀北涛是垫底的，目前连四把手都算不上。

    话语权是靠自己争取的。

    如今小山里头还没一个人会搞钱，堀北涛觉得自己应该替补这个位置。

    陆昭面露笑容道：‘那就拜托堀北了，回头有空请你吃饭。’

    堀北涛道：‘这都是我的本职工作，不过吃饭的话，我最近倒是找到了一家不错的料理店，是做淮扬菜的’

    ‘事先说好，你那些寻欢作乐的地方我可不会去。’

    ‘绝对是正经饭馆。’

    ‘消费应该不高吧，我每个月就三千可支配收入。’

    闻言，堀北涛不出预料，却又感到非常新奇。

    一个联邦高级官员，控制着一个百万人口的邦区，竟然靠工资过日子，请客吃饭还得看一下消费水平。

    这说明陆昭没有任何额外收入，就算是日常礼物往来都没有。

    堀北涛自认为自己已经算是廉洁的了，可平日里开销也都是组织报销，或者根本不花钱。

    他现在在开平邦去到任何场所，都是有人帮自己买单。

    要是像陆昭这样子，就算一个月开三万的工资，堀北涛也感觉不够花。

    ‘得向陆哥学习啊。’

    堀北涛心中如此想着，打算回头收敛一下在泥帮涩的行为。

    领导都这么廉洁了，自己不一定要像对方这样子，可怎么说也不能太嚣张。

    平时必要的开销报销一下就行了。

    十一月十三号。

    平开邦，新京都帮总部。

    从原本的扶桑式园林搬到了一座大灾变前的行政大楼，并禁止一切与民族有关的装饰与礼仪。

    堀北涛直接把联邦公务员手册拿过来用。

    他明白民族这种东西不能用于制度建设，联邦也没让公务员复古持礼，弯腰作揖。

    现代化的目的就是压制民族主义。

    在文化上可以凸显不同民族特点，在制度建设上不行。

    特别是堀北涛很清楚自己民族的死样，要是保持传统，要么下克上，要么家族传承权力。

    这无疑是跟黄金精神对着干的。

    五十年前，联邦进行了六次反开化势力清剿行动。

    各种历史上的大家族如麦子一样倒下，贵族势力依旧存在，但已经被极大削弱。

    这也是为什么平开邦形成不了家族势力，因为早在六反时期就被打得支离破碎了。

    现在这个时期有他们生存土壤，可他们的竞争对手也变成了黄金时代培养起来的普通人。

    如山下直树就是其中之一，他受到过高等教育，比大部分所谓扶桑贵族还有学问。

    山下直树走进总部大楼，看着日新月异的变化，真切感受到了时代变化将至。

    就像十四年前一样。

    当初自己没有抓住机会入鞘，现在或许自己抓住了机会。

    他来到总长办公室门前，敲响大门，里边传出堀北涛的声音。

    “请进。”

    推门而入，堀北涛看到是山下直树，立马起身迎接，脸上满载笑容：“直树桑，你终于来了，我等你好久了。”

    见到总长这么热情，山下直树感到不妙。

    他问道：“总长，你今天找我有什么事情吗？”

    “也不是什么大事，我们先坐下，喝两杯茶。”

    堀北涛拉着他坐下，然后一边给他沏茶，一边道：“这是我最近收到的上好茶叶，你一定要尝尝。”

    两人闲聊片刻，山下直树实在有些顶不住对方的热情，问道：“总长，我们可以谈正事了吗？您找我有什么事情吗？”

    “其实也不是什么大事。”

    堀北涛顿了顿，问道：“最近总部缺钱，陆哥那边又要搭设一条通往平恩邦的自来水管道。虽然只是充当应急用的，不需要铺设管道，拉水管过去就行了，但要满足一百八十万人的临时需求，还是要花不少钱的。”

    “我算了一下，大概需要五百万。”

    他没有算上人工，单纯是购买设备就需要这么多钱。

    要是供给一个社区，一天开十辆水车过去就行了。可一百八十万人的用水问题，水管都得买上百公里。

    山下直树沉默片刻。

    堀北涛以为是钱太多了，毕竟前段时间才让对方大出血，改口道：“直树桑能借我三百万吗？剩下的我找其他人凑一下。”

    山下直树回答：“这个钱我能全出，但我想跟陆首长度个事。”

    全出？看来这家伙底子挺厚的啊，之前出了五千万，现在竟然还能拿出五百

    万。

    堀北涛不动声色问道：“什么要求？”

    山下直树道：“咱们赌……咳咳博彩业分成还是以前一样三七分，我觉得这七成应该给陆首长。”

    闻言，堀北涛面露疑惑道：“直树桑，你怎么突然要改分成，当年前总长要改四六分，你闹得死去活来的。”

    他还是第一次见主动让出分成的。

    山下直树义正言辞道：“陆首长为平邦带来了翻天覆地的变化，现在街道变整洁了，帮派火拼少了很多。我相信在陆首长带领下，我们平邦能更加辉煌，现在正是建设缺钱的时候，有钱我自然要多出一些。”

    “说实话，你葫芦里到底卖着什么药？”

    堀北涛根本不相信一个帮派头目，现在突然这么奉公为民。

    其中一定有缘由，难道是这老东西察觉可能被清算？

    可对方跳得早，就算要清算，堀北涛也不至于真把对方怎么样，顶多是拿赌场拿过来。

    山下直树笑呵呵道：“我说的都是实话，我确实是想在陆首长手下混，而总长觉得我这个钱袋子该拿这么多钱吗？”

    他现在只是用钱买命，还不算入伙，有机会自然要争取一下。

    这个老狐狸。’

    堀北涛心底泛起一丝警惕。

    对方有可能会取代自己的位置。

    他道：“我可以帮你转达陆哥，但你得告诉我赌场到底能赚多少钱。到时候我查出来数目对不上，就别怪我不留情面。”

    山下直树心跳快了半拍，对方果然在调查自己。

    调查就意味着有着动手的意图。

    他道：“每个月的营业额都不一样，多的时候一个月能有二十亿，少的时候七八

    亿。具体落到我们手里的利润，每个月大概一千五百万到两千万这个区间吧。

    平邦开的赌场是面向整个苍梧的高端产业，营业额看似吓人，实际落到他们手里的只有极少部分，月利润大概是营业额的1.5%。

    要是扣除运营成本，可能只有1%。

    落到山下直树口袋就更少了，他要拿出大部分钱去打点各方势力。

    京都帮拿三成已经是最多的了，剩余七成得给其他人，自己能拿到一成就不错了。

    可陆昭上马后，山下直树不需要再给陈家上贡，他盘算下来自己能拿到五成。

    真拿到更多份额的时候，山下直树反而感到害怕。

    一千五百万到两千万的利润，没有超出堰北涛预料。

    堰北涛问道：“之前的五千万听说让你变卖了一些家产，现在怎么突然又能掏三百万出来？”

    山下直树道：“因为陆首长给大家发工资，大家有了工资自然就会来消费。”

    “原来如此。”

    堰北涛微微点头，随后反应过来，确认道：“你是说，帮众拿到了钱，然后都拿去赌博了？而不是拿去改善生活。”

    “应该大部分人都是这样，他们能改善什么生活，混黑的人九成都是烂仔。”

    山下直树理所当然道：“有了钱就是吃喝嫖赌，去赌场消费足够，还会送一个歌舞街的会员卡，每个月能免费去消费一次。”

    “……”

    堰北涛无言以对，在这个时代很多人都是浑浑噩噩的。

    不能指望短短几个月时间就能改造一个群体。

    不过这样子也好，至少又把钱收回来了，以后工资不用愁了。

    “我现在就帮你转达给陆昭。”

    堰北涛掏出手机，拨通了陆昭电话。

    他还未开口，山下直树隔着三四米，拔高嗓音说道：“陆首长，你多少钱我都给你准备好了，您还记得我吗？我是山下直树啊。”

    堀北清眼中闪过一丝冷意，这老狐狸果然要跟我争宠。

    迟早有一天给你端！

    “记得，你是怎么筹到钱的？”

    陆昭声音传出，山下直树立马上前两步，开始叽里呱啦说了一通表忠心的话，最后才解释钱从哪来的。

    电话另一边，陆昭沉默片刻。

    自己似乎也没有带来太大改变。

    民众有了钱就真的可以幸福吗？没有相应的社会氛围，没有进行教育开化，他们只是手里有更多的钱去吃喝嫖赌，乃至服用违禁品。

    十四年的隔阂，不是简单的物理隔离，更是社会文化层面的隔离。

    华夷之间已经存在巨大的隔阂。

    他不是传说中的救世主，掌控了一个地区，这个区域的人民就立马幸福美满。

 第348章 战略上藐视敌人 

    山下直树将分成问题，以及赌场运营情况跟陆昭说了一下。

    他道:“陆首长,如今平开邦建设需要大量的资金,最近成立的很多公共组都要花钱。缅北总长打算开一些诊所,让居民们能获得基础医疗保障。”

    提北面色不变,心底已经要骂娘了。

    这确实是他正在筹备的,山下直树也没有抢他功劳。可事情还没办好就汇报领导,事成之后就失去了惊喜感。

    要是没办好,反而成了自己的能力问题。

    这个老狐狸真该整治一下。

    山下直树双手拿过电话,痛心疾首道:“所以我个人拿这么多份额,良心难安啊。我要将赌场九成利润分给总部,剩下一成留作运营成本!”

    一成用作运营,到手可能只有半成不到。

    但山下直树在赌一个事情,或者他想促成一个事情。

    那就是让陆昭对平开邦博彩业下手,把其他不合格的大大小小场子全扫了。

    只要垄断平开邦博彩业,那就垄断了小半个苍梧赌场,到时候利润可能有上亿。

    实际算下来自己完全不亏。

    上一次山下直树赌对了,制毒贩毒的人被清扫,各大组头目被敲打,他本人的权力反而变大了。

    五千万还没赚回来,那是他的全部身家了,可权力与地位是用钱买不到的。

    只有把钱兑现成权力,他才能一直赚下去。

    陆昭没有马上答应,陷入沉思。

    察觉突如其来的安静,山下直树脸上的笑容也开始消失,呼吸都轻了几分。

    平开邦的博彩业陆昭无疑是想要解决的。

    但开邦邦的建设需要钱，基层职工工资要发，公共设施需要维护。

    没有工资，凭什么要让群众维持治安，又凭什么吸引良家子加入京都帮？

    任何理想都要依托于物质，能够衡量物质的就是金钱。

    所以博彩业是要保留的，为了有更多的资金搞建设。

    真要论述起来，联邦自己也有搞博彩业，并且还不如开邦邦场讲诚信，每年博彩集团员工轮番上阵领奖。

    一些人外边披一件外套，里边工服都不换的。

    但陆昭不会拿这个作为借口，来掩盖赌博的危害性。

    合法赌博对社会造成巨大危害，很容易把人搞得家破人亡。

    可现实情况却是开邦邦全面禁止赌博，这些赌徒能够去其他地方赌博，而大部分钱又都是京都帮发出去的。

    一边不赚钱，一边还在花钱，根本不可能长久。

    这一步无疑是存在错误性的，但是非功过陆昭都会一并承担。

    受国之垢，是谓社稷主。

    他道：“具体事务就交给你和堀北同志，京都帮确实需要能够赚钱的渠道。”

    山下直树松了口气，堀北涛也感到意外。

    没想到陆昭竟然答应了。

    一个人严以律己很难，宽以律人更难，二者叠加起来难上加难。

    因为人心是会不平衡的，自己严以律己自然也下意识会要求其他人。

    陆昭能要求自己的同时，还能考虑到现实情况，进而调整了方针，这份心性堀北涛自认为难以企及。

    “我一定会拿出一个让您满意的方案。”

    山下直树给予保证，话音一转问道：“陆首长，能要您一个电话，能要我有任何问题都能即时请教您。”

    “稍后让堀北同志给你吧。”

    “好！”

    山下直树脸上喜悦之情难掩。

    堀北涛有些看不下去了，下达逐客令道：“既然直树桑有了规划，那就尽快去办吧。”

    山下直树得了好处，没有继续跷跷，应声后离开了办公室。

    他前脚刚走，后脚堀北涛就开口道：“陆哥，这老狐狸手脚不干净，手底下有大量高利贷产业。”

    “高利贷肯定是整治的，但不是现在。”

    陆昭道：“如果可以我想把赌场也禁止了，可搞建设需要大量资金。你尽量约束一下，不要出现暴力催收。”

    这话说出口，陆昭自己都觉得不太可能，京都帮也没有这么大的管理能力，还能管得到暴力催收。

    只要没死人，没有人会理会的。

    因为死人是陆昭唯一能定下的标准。

    其他一切需要精细化的要求，都会增加执法成本。要么毫无监管，要么执法无力。

    就像特反部队暴力执法在动荡时期是必要的。

    ——————

    当天晚上，混元。

    陆昭走进水缸，发现里边的乌龟已经消失，液体完全变成了金黄色，炼制火丹留下的火光像一条红线不断旋转。

    靠近闻了一下，并没有闻到任何味道。

    学了那么多的道藏，直到现在陆昭都没能从这个水缸中看出任何门道。

    陆昭不再关注水缸，起身走上台阶，看到师父在闭目打坐，他一如既往站在门外等候。

    一炷香之后，老道土缓缓睁开眼睛。

    陆昭跨过门槛，拱手作揖道：“师父。”

    “嗯。”

    老道士微微点头，抬手示意陆昭坐下，问道：“又遇到什么问题了？”

    陆昭将事情复述了一遍，以及他已经做好的准备。

    水帮、阮家、集团三方的关系。

    阮家不想放手，想要跟陆昭碰一碰。集团董事长接到举报信，已经放弃了对方。

    现在想要解决水帮很容易，陆昭现在随时都能强行接管水厂。

    有了前期的造势，平恩邦民众看到特反部队执法就不会代入华夷冲突，而是官方打击收取水费的黑恶势力。

    可要打击到其背后的保护伞很难。

    陆昭上任这一职位的职责就是打击黑恶势力，黑帮保护伞也是黑恶势力的一部分，甚至是最重要的一部分。

    以前联邦不打算管，陆昭也无能为力。

    现在给他这个职务，那陆昭就会尽心尽力办好。

    听完，老道士眼里露出一分赞许，笑道：

    “徒儿，如今办事已经非常娴熟。若是换成一年前，你早就冲过去把人全抓了。”

    陆昭以前的办事方式过于孤臣，就是纯粹的刀把子，很容易被人用完就丢掉。

    如今进退有度，就算不来请教自己，最后也不会出问题，区别只在于小赢与大赢。

    “你的办法已经足够完善，现在想问为师什么问题？”

    陆昭回答道：“弟子的办法治标不治本，只有连同其背后的保护伞一起打掉，才会有人来解决问题。”

    只是打掉水帮，平恩邦水资源问题不会得到解决，类似的帮派后续肯定会冒出来。

    只有打击水资源集团，才能够真正解决问题。

    “想解决问题很简单。”

    老道士竖起一根手指，陆昭微微前倾，摆出倾听的模样。

    “你去喊你叶老师，求一下她就能解决问题。”

    “……”

    陆昭没想到老头儿这么记仇，现在还惦记着叶前辈。

    他脑海思绪飞快，立马准备好了说辞。

    “弟子确实能通过叶前辈的影响力解决问题，可那就属于请外援，而不是我个人能力，更超出了职务范围。”

    这就好比富二代创业，资金、方向、员工、客户等等都是安排好的，创业成功也不是富二代的能力。

    陆昭虽然有关系，可他一直以来都是用自己的职权把事情办好。

    老道士问道:“你找为师解答就不是请外援了吗?”

    陆昭回答道:“师徒本是一心，弟子还需向师父多多学习，自然算不上外援。”

    “何况我与叶前辈习武是强身，强身之法不能用来治国，家国大事更要询问师父。”

    这一通话下来，老道士感到颇为舒心。

    他知道陆昭在拍马屁，他就是需要陆昭养成拍马屁的习惯。

    那叶姓的小辈，能让陆昭拍马屁吗?

    “为师就帮你想想办法吧。”

    老道士沉吟片刻，只是须臾间一个方案已经想好。

    从水帮到水资源集团，从帮派小头目到顶层领导，结合联邦现行法律与制度，他能把每个人都安排得明明白白。

    但他不是只简单给出一个方法，那样弟子永远得不到成长。

    如何透析本质的给弟子讲解，才能称得上教学。如那叶姓小辈的教学，就是

    圆圈吞枣进行演示。

    老道士修行天赋并不算特别好，无法像叶槿、陆昭之流一样一看就会，所以最不屑于这种天才式的教学。

    “方法很简单，你只是犯了一个错误，所以才会如此困扰。”

    陆昭面露思索，回想自己可能犯的错误。

    似乎没有错误，无论怎么样他都不会输，至少也是平手

    这也是师父一直强调的，一切行动都要保证自己要立于不败之地。没有人能一直赢下去，只有不输才能图谋将来。

    老道士留足了时间给陆昭思考，一直到他弯腰作揖道：“弟子愚钝，想不出自己有什么错误。”

    “孙子兵法有云，疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震。”

    老道士嗓音悠远引经据典，又停顿了片刻让陆昭思考，才点明道：“你只记住了前半，而忽略了后半。”

    “在动手前进行调查、得手后继续查明情况，这些都是正确的。如果连情况都没办法查明情况，不动手才是正确的，反之情况清楚后那就要动如雷震。”

    “你就算不与集团和解，他们还能打倒你不成？”

    闻言，陆昭繁杂的心绪被一道雷霆贯通。

    他想到了一句话。

    在战略上我们要藐视一切敌人，在战术上我们要重视一切敌人。

    自己是代表联邦奉公执法，他可以输许多次，敌人只有一次机会。

    他在具体战术上已经足够谨慎，大方向上的战略不需要瞻前顾后。

    “多谢师父指点。”

    “你想好对策了？”

    “没有，但弟子不会再瞻前顾后。”

    “为师帮你想好了。”

    老道士微微一笑，道：“现在集团想切割水帮，阮家想保住水帮，他们各有各的算盘。你要做的，不是去逐一击破，而是让他们狗咬狗。”

    “还请师父明示。”

    “很简单，那就是让他们有一个共同的敌人，那就是你。”

    老道士手指指向陆昭，后者面露困惑，隐约间想到了一些东西，但没办法串联起来。

    “你现在应该用自己手头的证据，向集团提起公诉，告发他们与水帮勾结。”

    陆昭疑惑道：“这样子岂不是会打草惊蛇，我现在手上的证据不足以定罪。”

    “就是要打草惊蛇。”

    老道士没有再卖关子，解答道：“信任成本是非常高的，顶层官员极少直接对接黑手套。反过来，也不要小看黑手套的狠劲，他们能量小，但胆子往往要比官员大得多。”

    “你一旦捅破出去，上位者会切割，他会找黑手套谈好条件。可刀握在你手里，他没办法许诺刑罚轻重，不可能达成共识。”

    “一个人可以忠心，可当你把刀架在一万个人脖子上，他们都能保持忠心吗？”

    陆昭面露恍然，也明白师父想要表达的另一层含义。

    那就是人心，也是阳谋。

    世界上极少牢不可破的联盟，很多时候都是因为利益汇聚在一起的草台班子。

    只要保持战略上的优势，战术上就能大胆一点。

    只要能保证平恩邦用水问题不会出现长时间短缺，那着急的就是其他人。

    次日，十一月十四号。

    陆昭又写了一份报告，这一次不是涉及水帮问题，而是针对平恩邦水资源问题的调查报告，以联合名义递交给了苍梧公共资产监察司。

    也就是专门监管国资企业的部门。

    报告刚递过去一个小时，立马就有了答复，并表示立马展开调查。

    联合组是苍梧多个实权部门联合办公，可不是老百姓举报信。

    十一月十五号。

    苍梧水资源投资集团董事长罗宇被约谈。

    同时，公司项目账单被取走。

    十一月十六号。

    罗宇约见了阮家在集团内的代言人。

    一个五十来岁，体态偏胖，烫着卷发的中年妇女，人称十三姨。

    “罗总。”

    十三姨走进办公室，门刚一关上，她面色充满了惶恐道：“监司的人今天下午调走了平恩邦这三年的项目账目，我们是不是要去坐牢？”

    罗宇面色如常，并未直接回答他的问题，道：“十三姨，我们认识应该有十年了吧？十年前，你们阮家找上门来，说出了任何事情会自己承担。”

    十三姨脸色一白，脑袋一片空白。

    她本来就是被推举上来的，只是身份合适牵线搭桥，而非有能力促成合作。

    罗宇拿出了一份文件，道：“现在只有你站出来才能保证阮家与集团不会受损。”

    十三姨连连摇头道：“罗总，我不想坐牢。”

    “那好。”

    罗宇语气加重道：“你不出来，那就让阮家跟特反部队解释吧，还有你家里人，当年我有办法让你们入籍，也能让你们滚回去。”

    “你儿子今年就要高考了，你也不想让他失去高考资格吧？”

    最终十三姨带着一份准备好的资料离开。

    回家带丈夫孩子吃了一顿饭后，于当天晚上投案自首。

    三天后，监司与公有资产监察司先后给陆昭发来回执。

    陆昭怡恰好去了神通院拿兽皮，通过曹阳获知了事情。

    他通过电话，命令道:“你现在可以带队去接管平恩邦水厂，根据热心市民王先生提供的名单进行抓人，把水帮所有头目都抓了。”

 第349章 翁婿关系大进展 

    十一月十九号。

    蓝天区距离南岭区就半小时车程，相对于南铁区要快很多。

    陆昭见到顾芸，后者正蹲在实验室门口吃着盒饭，身上白大褂满是血污，头发都因为血结块了，带着一股淡淡的铁锈味。

    顾芸抬头看了一眼他，继续埋头扒拉完最后两口饭，随后从口袋里拿出了一张黄褐色的兽皮。

    兽皮巴掌大小，进行过处理。

    “我专门查了一下资料，给你进行了炮制，应该是满足存储气的标准。”

    陆昭接过了皮革，好奇问道:“你还会炮制这种东西?”

    “你忘记了我研究的方向了吗?”

    顾芸颇为自得道:“我研究方向可是让细胞容纳气，我自然要学会符箓一道的学问。我虽然不会画符，但炮制制器器具方面还是可以的。”

    陆昭道:“那我以后就找你帮忙弄材料。”

    “可以，不过下次可就没有四阶王兽了，一般只有三阶头兽。”

    顾芸点头应下。

    这对她来说不算什么难办的事情，神通院每天要处理许多妖兽尸体，对一部分特殊部位进行炮制，然后送去给工厂加工成药剂。

    “下个月就是评选了，你答应我的事情可不要忘记了。”

    陆昭道:“我待会儿就要去跟刘首席吃饭，到时候就帮你问问。”

    顾芸开玩笑道:“陆同志，上达天听了，现在刘首席可是权力最大的道政局首席。”

    “再大权力，那也不是我的。”

    陆昭摇头，转移话题道:“我最近想送知宴一件礼物，女生一般喜欢什么东西?”

    最近他意识到自己因为工作原因已经冷落了林大小姐，虽然对方能够理解，并大度表示没关系，但陆昭觉得自己也要有所表示。

    他不擅长谈情说爱，更不是一个浪漫风趣之人，自然要找人咨询一下。

    顾芸是他认识的人里，唯一比较正常的女性朋友

    嗯……

    陆昭打量着浑身血污的姑娘，忽然又有些不确定。

    “礼物？那可有的你头疼了。”顾芸侃侃而谈道：“女性看重心意，而这个心意往往取决于他人眼中的价值，也就是金钱，这是她们炫耀的资本。”

    “你那位大小姐是联邦明珠，从小就是富贵命，应该不需要这些，所以你得自己去猜。”

    陆昭问道：“就没有一个不会犯错的礼物吗？”

    “颜值是永远不会犯错的。”

    顾芸打量了一眼陆昭，只觉得心情愉悦。

    她给予中肯的评价：“其实你随便在路边摊买个手串，想必林小姐也会开心的。”

    “我不如去问其他人。”

    陆昭面露无语，道：“如果长得好看就足够了，那天底下就没那么多尔虞我诈，大家用脸来论资排辈。”

    顾芸道：“话不能这么说，你要是个纯花瓶自然要多花一些心思，可问题是你不是花瓶。你离了林大小姐照样过，只是发展可能没那么好。”

    她负责给陆昭体检，研究双神通带来的变化，很清楚颜值只是他众多优点之一。

    没有林大小姐的关系，陆昭凭借现在的功勋与双神通也能够在联邦立足。

    想必那位林大小姐也清楚这一点，所以两人是平等相处。

    如果不是，顾芸会建议陆昭考虑换个老婆。

    闲聊了一会儿，陆昭离开神通院，开车来到了刘府。

    正所谓一回生二回熟，这一次门口警卫看到他都没有问话直接放行。

    进入幽静的别院，敞座内林知宴盘坐在沙发上看电视。

    见到陆昭走进来，主动张开双臂，明眸皓齿绽放笑容。

    陆昭心领神会，俯身抱了一下，随后林大小姐就如八爪鱼一样挂在身上。

    同时将脑袋埋进他的肩膀，深吸了一口气。

    “阿昭，你真没有用香水吗？”

    “那是洗发水的味道。”

    “不可能，这个味道不可能是洗发水。”

    林知宴抱着陆昭猛吸了两口，然后用余光看到打扫卫生的保洁阿姨，以及老管家的存在，就没有进一步动作。

    在有其他人在场的情况下，她觉得最亲密的举动就是肢体接触。

    大庭广众之下接吻就太开放了。

    两人坐在沙发上，林知宴头靠着陆昭肩膀，眼睛一直盯着电视里的综艺节目。

    内容是普通人报名闯关赢得冰箱，超凡是禁止参加的。

    否则单纯以超凡者的身体素质，这种闯关节目没有任何难度。

    陆昭道:“知宴，一月就是道一级杰出青年超凡者评选了。”

    “你肯定是能评上的。”林知宴依旧盯着电视，漫不经心的说道:“而且基本能够预定第一，两个一等功，六个二等功，还有各种政绩与履历保障，其他人根本争不过你。”

    原本林知宴还找过刘爷的许诺，只要陆昭不走后门能成功评选，那就给他一个第一名。

    可没想到陆昭又立了一次一等功，还非常出色地完成了特反部队的各种任务。

    别说是同龄人了，比他大十岁的优秀干部在功勋与履历上，也很难找出能与陆昭相提并论的。

    真要说的唯一有竞争力的就是神通院的一个天才。

    据说她已经完成了足以改变目前联邦生命开发体系的理论研究，只要后续能成功应用，联邦大学士那是板上钉钉。

    要是能够普及开来，那将成为足以载入史册的大学士。

    但林知宴不可能让陆昭输掉。

    裁判都是我的人，阿昭只能拿第一。

    陆昭道：“我想拜托刘首席一件事情，如果我能拿到第一名，能不能把这个名额让给其他人。”

    闻言，林知宴面露疑惑问道：“为什么要让？道一级杰出青年，每个人只能评选一次，你这次拿不到第一名，这辈子都拿不到了。”

    “在联邦只有第一与其他人，虽然你也不是特别需要，可有总比没有好。”

    “一个朋友比我更需要。”陆昭道：“她打算评选南海最杰出青年超凡者后，再竞争联邦最杰出青年超凡者。”

    “她想要为以后竞争武侯铺路，所以非常需要这个头衔。”

    林知宴面露了然，道：“你要是想让出去也可以，但这个人也得符合要求，他得先能评上，才可以当这个第一。”

    “她应该没问题。”

    “那你跟刘爷说一下，想必刘爷也不会拒绝的。”

    “好。”

    林知宴再度将目光投向电视，随口问道：“你那个朋友是谁？”

    陆昭回答道：“一个神通院的学士，也是帝京学府毕业，我们学生时代文化科全科第一，名字叫顾芸。”

    文化科就是除了生命开发以外的所有科目。

    林知宴回想了一下，隐约间有点记忆。

    似乎是个女的。

    下一刻，她眉头立马皱起，脸上露出明显的不满。

    陆昭注意到这一变化，问道：“有什么问题吗？”

    “没有。”

    林知宴嘴上说没有，可明显有些不满。

    陆昭无奈道：“有什么问题你就说出来，沟通是解决问题的基本要求。”

    “不要。”

    林知宴脸颊微微鼓起道：“那样我就成了无理取闹的人，我相信阿昭不会乱搞。”

    “那你还闷闷不乐的？”

    “哼！反正我就是不爽，你别管我。”

    林知宴是吃醋了，可也没有反对陆昭要帮朋友。

    下午五点，刘瀚文回到家里，看到两人腻歪在一起早已见怪不怪。

    随后就是一起吃饭，在林知宴努力撮合下闲聊，企图维持一个正常的翁婿关系。

    目前为止还不算正常。

    陆昭与刘瀚文性格都比较闷，说话有一搭没一搭的。

    林知宴只能主动拿出陆昭刚刚说的事情。

    “刘爷，下个月就是南海杰出青年超凡者评选，您能不能给我们透露一些内幕？”

    闻言，刘瀚文回答道：“名单上周就已经定好了。”

    林知宴道：“那第一名一定是陆昭。”

    “你这话说出像内定的一样。”

    刘瀚文坦言道：“如果不出意外的话，第一名是陆昭，他各方面都符合要求，出身与形象都非常好，能够拿来作为宣传。”

    他从来不喜欢打压式教育，陆昭有足够的能力，那刘瀚文会欣然夸赞。

    只有没有本事的人，才会以说教的口吻去打压子女或者后辈。

    陆昭开口道:“刘首席，我有一个不情之请。”

    刘瀚文投来疑惑与好奇的目光。

    这应该是陆昭第一次求自己。

    “我能不能把这个第一名让给其他人，一个同样能评选上海南杰出青年超凡者的人。”

    “谁？”

    “顾芸。”

    “可以。”

    刘瀚文微微点头，神色平静没有任何波澜。

    一个无数干部梦寐以求的头衔，在他口中似乎轻如鸿毛。

    同时，刘瀚文没有深究其中缘由。

    如果不符合规定，他还要说教两句。就算有权力与人脉，那也得要遵守规定。

    任人唯亲是要建立在符合要求的情况下，而不是盲目的任人唯亲。

    顾芸符合要求，如果不是陆昭的存在，今年大概率是她。

    “多谢刘首……”

    陆昭感谢的话还没说完，林知宴打断故作不满道:“什么首席，刘爷帮了你天大的忙，还叫的这么生分，赶紧叫一声刘爷。”

    “……”

    陆昭稍作迟疑，开口道:“刘爷。”

    “嗯。”

    刘瀚文只是微微点头，嘴角却不自觉的泛起一丝笑意。

    见状，林知宴也喜笑颜开，觉得二人关系有了进展。

    万事开头难，想必以后刘爷和陆昭相处会越来越好。

    晚餐过后，刘瀚文把陆昭喊去书房。

    林知宴去厨房切了一盘哈密瓜，当她来到书房门外时，里边传出了争执的声音。

    这才不到半小时的功夫，怎么又吵起来？

    房间内，刘瀚文浓眉怒起道：“我让你担任这个职务是为了打击邦区黑恶势力，你只需要听命行事就好。”

    陆昭直言不讳地回答：“依我所见，黑恶势力的源头在联邦内部，我们不能治标不治本，敌人就在内部。”

    “何况我就是在听命行事，我的职责是有文件支持的。而联邦没有任何一份文件，要求干部对腐败分子不管不顾。”

    起初刘瀚文只是询问了一下联合组工作，联合组工作进度一直很慢，他希望陆昭能注入新的活力。

    然后陆昭给他汇报了邦区水资源问题，进而延伸到了一家国资企业的问题。

    陆昭说得没错，做的也没有错，但是自己询问的是联合组的具体工作进展，也就是赔偿款发放问题。

    没有完全顺着自己的回答回答，陆昭无论回答什么都是错的。

    刘瀚文教训了两句，陆昭竟然还顶嘴。

    真该让他去看两年档案室。

 第350章 最后一个解放者 

    两人僵持片刻，眼见谁也不愿意让步。

    此时，林知宴推门而入，手里拿着一盘切好的哈密瓜，走到办公桌前，横在两人之间。

    “刘爷，吃哈密瓜。”

    随后她扭头推着陆昭往门外走，道：“你身上臭得要死，赶紧先去洗个澡。”

    那你刚刚吸得那么起劲？

    陆昭知道林知宴这是解围，没有拒绝离开了书房，回到自己房间洗澡。

    书房只剩下刘瀚文与林知宴祖孙俩，火药味明显下降了很多。

    林知宴一边帮他捶肩，一边想办法帮两人缓和冲突。

    “刘爷，他就这个性子，眼里揉不进沙子，您大人不记小人过，就不要跟他争论了。”

    刘瀚文冷哼一声道：“我是让他去联合组工作是为了大局稳定，让赔偿款顺利落地。他倒好，把苍梧水资源投资集团掀了，一个处理不好就是公共资产的巨大丑闻。”

    林知宴忍不住心中嘀咕。

    公共资产流失还算丑闻吗？大家都已经见怪不怪了。

    刘瀚文也知道这话不对，顿了顿又道：“不是不让他查，而是凡事要分主次。他行事如此肆无忌惮，最后收拾烂摊子的还是我。他想当包青天，也得看看这公堂是谁给他搭的！”

    这才是他不满陆昭的地方。

    这小子不受控制，就算做对了一千件好事，可对自己这个岳父依旧不服气，不愿意低头。

    林知宴与刘瀚文相处十几年，对于他的性子心知肚明。

    她从盘中又起一块哈密瓜，递到刘瀚文嘴边，让他吃下去后，才开口说道：

    “刘爷您消消气，阿昭这性子，不正是随了您年轻时候吗？我听吕爷爷说过，您年轻时候也不听话，给他老人家气得够呛。”

    一听到吕君，刘瀚文顿时硬气不起来了，驳斥道：“老子当年可没他这么鲁莽，见谁咬谁。”

    “好好好，您当年最儒雅随和了。”

    林知宴顺着对方继续说道：“阿昭现在也没有出错，等他出错您再处罚他也不迟。”

    刘瀚文道：“我怕到时候有人要一哭二闹三上吊。”

    “我肯定不会闹，我巴不得您让他去看一年档案室。”

    林知宴抱怨道：“以前一周见一次，后来两周见一次，现在一个月才能见一次。我跟单位的保洁阿姨聊的，都比他多。”

    “特别是接手联合组工作后，每天打电话的时间都没有了。”

    闻言，刘瀚文疑惑道：“他就一个监督的，能有多少工作？”

    “工作可多了，阿昭每天都要去一趟平息邦实地调研，还要给支队战士们进行思想建设，让他们适应文明执法。”

    林知宴掐着手指数落陆昭日常工作。

    电话粥的取消总要有理由。

    陆昭跟林知宴详细说过自己的工作内容。

    其一，联合组工作很忙，几乎每天都有会议，每时每刻都有问题要处理。由于分权的缘故，各个部门遇到问题推进不了都需要召集各个部门进行表决。

    其二，陆昭要对平息邦进行实地调研。

    其三，陆昭在推动第九支队思想建设工作，力求让他们适应联邦政策的导向，让他们成为模范支队。

    其四，陆昭在处理平息邦水资源问题。

    其余还有连带的水帮问题，苍梧水资源投资集团贪腐问题。

    听完，刘翰文沉默了，心中那一点怒气也随之消散。

    但嘴上还是不饶人，道：“他一个特反负责人，手怎么那么长？”

    “这都是职责范围，打击黑恶势力嘛。”

    林知宴忍不住为陆昭说话，眉开眼笑夸赞道：“虽然昭昭办事不讲情面，但这不是正说明他有主人翁精神吗？您总不能要求女婿不上进吧？”

    刘翰文无言以对，心中的怒气也消了，摆手道：“刘爷老了，争不过你。”

    “刘爷怎么能说老了，您现在刚刚步入巅峰，外边的人都叫你二首席。”

    “呵呵，把我当二傻子还差不多。”

    “夸您也不乐意，不夸您也不乐意。”

    安抚完刘翰文，林知宴离开了书房。

    刘翰文独自一人坐在椅子上，从抽屉里拿出一份份文件与报告，仔细地开始审阅。

    自从工业迁移开始，他的工作同样非常多。

    联合组需要负责具体的赔偿款项，组内不同部门各司其职。

    刘翰文这个道政局首席，也有自己的工作，他需要统筹全局，规划不同行业的迁移工作。

    要时刻与不同道一级单位对接，保证工业内迁的稳步推进，包生产，包产能，包产业升级。

    武侯们不是单纯把工厂迁走，还要将落后的产业淘汰掉，以便更好的提升产能。

    除此之外刘翰文还要处理药厂问题，他想要扶持公羊复，作为自己的代言人。

    这些都是刘翰文要做的事情。

    摆在众多文件最上头的是药企问题，因为分钱永远是最大的事情。

    古往今来，无论远近亲疏，只要涉及利益分配必然争得头破血流。

    生命补剂委员会谁都想分一杯羹。

    刘瀚文支持拆分生命补剂委员，但得让他们南海先走一步。

    工业迁移不代表南海道就彻底落寞了，相反南海道失去了臃肿的工业体，缓和和华夷矛盾，他们可以再造辉煌。

    中南半岛是目前唯一可以收复的失地，可以成为南海道新的发展契机。

    回到药企问题上。

    ‘能不能让陆昭去查？’

    刘瀚文脑子里冒出这一想法，随后立马将其掐灭。

    如果陆昭刚刚来到南海道的时候，刘瀚文肯定会让陆昭去办这个事情，现在则绝对不会让陆昭直接参与到药企争斗中。

    因为里边水太深了，牵扯的势力太多，陆昭容易折在里边。

    这人已经是他事实上的女婿，不是可以用完就丢的工具人。

    沈三正能一上来就担任联合组职务，不是因为他比陆昭优秀，而是因为陆昭是他刘瀚文的女婿。

    二楼，陆昭房间。

    陆昭躺在床上，最近一个月积累下来的疲惫感涌上心头，让他直打哈欠。

    咚咚咚。

    房门敲响，穿着睡衣的林知宴走进来，手里拿着一个枕头。

    她来到床边，把枕头丢下非常自然的躺到了床上，道：“过去点，你占那么多位置干什么？”

    陆昭挪了一下位置，问道：“你不回你房间睡吗？”

    林知宴躺到床上，理所当然的回答道：“我们是夫妻，一起睡不是很正常吗？”

    又来了，林大小姐的第一次等于无数次。

    陆昭由于比较疲惫，很快就睡了过去。

    林知宴看着陆昭面庞，忍不住轻轻吻了一下又一下，随后心满意足也闭目睡

    了过去。

    等她再度醒来，已经是第二天早上。

    陆昭早早洗漱完毕，站在镜子前整理衣领，道：“早餐我就不吃了，我要回家一趟。”

    “我也要去。”

    林知宴睡眼朦胧。

    陆昭问道：“你今天不用上班吗？”

    林知宴逐渐清醒过来，想起来要去上班，道：“那我就不跟过去了，你帮我向咱妈问好。”

    虽然以她的身份，打个电话请假就好，但林大小姐在单位的人设是知书达理的好同事。

    起初陆昭还不太理解，就林知宴这种身份，日常生活怎么跟普通人差不多。

    除了衣服有专门的裁缝，其他地方都比较稀松平常。

    算不上俭朴，但苍梧普通工薪阶层也能过上。

    后来随着阅历的增加，以及两人的越发熟悉，陆昭就能明白其中缘由。在现代社会里，都是两条腿的人，吃穿用度不会有太大的差距。

    刘瀚文早餐都在吃油条豆浆，或者让管家去几公里外买肠粉。

    陆昭下楼，先是去跟在餐厅里的刘瀚文打招呼，随后开车离开了刘府。

    半小时后回到家里。

    此时，家人都已经吃过早餐了。

    正准备去上学的陆小桐看到陆昭回来，只感觉天塌了。

    “昭叔，你为什么要挑周二回来。”

    陆昭疑惑道：“周二为什么不能回来？”

    “因为我马上就要去上学了。”

    陆小桐抱怨道：“我现在一个月才见你一次，下次见面可能就是明年了。”

    陆昭略带歉意道:“工作忙没办法,等我忙完手头的事情,休假就带你出去。”

    “这可是昭叔说的,你可不能出尔反尔,骗人是小狗。”

    陆小桐伸出一根小拇指,道:“我们拉勾。”

    “都十几岁的人了,还这么幼稚。”

    陆昭嘴上吐槽,但还是跟侄女勾拉保证。

    他问道:“最近在学校怎么样?南岭区的学校还适应吗?”

    之前他们家住在蓝天区,如今搬到条件更好的南岭区,自然需要换学校。

    以陆昭如今的职位,陆小桐换个学校非常简单,直接被安排进入了苍梧最好的学校和班级。

    陆小桐微微昂首道:“同学已经适应我了,我在体育课上打遍天下无敌手。有昭叔作为背景,没有人敢惹我。”

    由于生命开发的原因,联邦的体育课是有自由搏击项目的。

    陆小桐走出家门,消失在陆昭视线里。

    陆昭扭头看到打扮的像个贵夫人的大嫂走出房间。

    “大嫂,你这是要去干什么?”

    大嫂笑容满面的回答:“隔壁张处长的夫人找我喝上午茶,小陆你中午要留在家里吃饭吗?”

    陆昭回答道:“还不清楚,如果有工作就得马上走。”

    “那到时候我多买一个人的菜,反正也不缺那点钱。”

    大嫂也离开了家门。

    母亲也从房间出来,身上穿的花花绿绿,像是跳广场舞用。

    “儿子,你看老妈这一身行头怎么样?”

    “不错。”

    陆昭称赞道:“妈,你这是要去哪表演?”

    母亲笑眯眯道:“我就跟着别人瞎玩,哪能去给别人表演。以前躺在床上不能

    运动，如今吃了小宴的药，感觉一下子年轻了几十岁。

    “你也别在家闲着，有空多陪陪小宴。”

    说完，母亲也离开了家，去公园找夕阳红劲舞团。

    家中无人，又有空闲。

    陆昭拿出了兽皮，催动法门，手掌抹过兽皮，一缕微光浮现。

    黄褐色的兽皮上出现了一道道白色纹理，似有雷光闪过。

    雷法真意观想图。

    汇聚陆昭对雷法的理解，虽然还称不上宗师水准，但对于黎东雪来说够用了。

    陆昭揣摩了一下，确认没有问题后，拨打了黎东雪的电话。

    电话没有立马接通，而是等待十分钟后黎东雪回拨。

    “刚刚在开会，阿昭找我有什么事情吗？”

    “我这边给你准备了能帮助你学习雷法的东西，你那边能收信件吗？”

    “可以。”

    黎东雪将具体的单位告知陆昭，两人闲聊片刻后挂断电话。

    周遭安静下来，望着空荡荡的客厅，陆昭在沙发上坐了一会儿，嘴角不自觉泛起一抹笑容。

    他真切感受到了生活的变化，陆家生活品质已然天翻地覆。

    陆小桐嘴上没有明说，但从她神采飞扬的神态可以看出在学校是个风云人物，变成了有家室背景的“别人家孩子”。

    大嫂也从一个为一两毛钱斤斤计较的大婶，开始能去享受上午茶。

    母亲也不再终日瘫卧床榻，能够去公园跟别人跳舞。

    黎东雪的问题自己也能带来改变。

    自己让家人已经幸福美满，那么他也能让更多的人民幸福美满。

    远在蚂蚁岭的老乡们，钢铁行业的工人们，以及邦区的邦民。

    华族、邦民、安南人、扶桑人、天竺人、波斯人、吕宋人……

    前世接受过的教育告诉陆昭，这些身份都是一样的。

    他能给家人带来变化，那就可以给全人类带来变化。

    铃铃铃！

    电话再度响起，看号码是曹阳打来的。

    陆昭接通后，曹阳粗犷的声音传出。

    “陆哥，我已经成功接管平恩邦水厂，抓捕了一百二十人，还有小股势力在负隅顽抗，没有遭遇到枪击。”

    “这克制一些，没有直接上来就杀人似乎真有用，要说还是陆哥有远见。”

    闻言，陆昭能听懂是曹阳在拍马屁，笑道：“屁的远见，镇压暴动本来就有等级划分，又不是有人暴动就马上开枪杀人。”

    被揭穿的曹阳，跟着笑呵呵道：“那也是陆哥有远见，咱们第九支队干了一个月了，可是一个丑闻都没有。”

    “阮家那边有什么动作吗？”

    “暂时没有，不过现场来了很多记者，似乎是因为什么水资源集团出事情了。”

    “约束所有人，不要接受任何记者采访，我马上赶到现场。”

    “您不是休假吗？这个事情放心交给我吧，我保证给您办得妥妥的。”

    “公事无私事，假期什么时候都能休。”

    片刻之后，陆昭走出单元楼，清晨的阳光洒在他身上。

    他的假期还有半天，但只要工作需要，陆昭就会以充足的热情投入其中。

    他只有完成了事业，才能够休息。

    猪心虾仁有话说

    本来想用一句无产阶级只有解放全人类，才能最后解放自己，但想到可能会冒犯，或者出现某种审解，就删了。

 第351章 分赃不均 

    平恩邦。

    自来水厂位于平恩邦与蓝天区交界处，紧邻苍梧河支流。

    但由于多年工业发展，河流的水污染已经不适合直接饮用，需要进行二次处理。

    工厂门口有全副武装的特战战士警戒，警戒线外，早已聚集了大量闻讯而来的记者。

    他们大多来自苍梧本地的小报社与自媒体，对于这种涉及国企、黑帮、特战部队的大新闻有着猎犬般的嗅觉。

    特别是工业内迁开始，社会目光开始聚集邦区。并在联邦有意推动下，社会各个阶层开始讨论起了华夷隔离的必要性。

    就像曾经要实行区别对待一样，联邦不可能上来就与接受了数十年开化教育的民众说：

    ‘以前宣传的其他地区人民都是坏人，现在法律定义为奴隶，大家一起跟着我喝人血吃人肉。’

    民众有时是盲从的，但不能忽略人作为个体的思考能力。

    武侯们就算不相信民众的智商，也应该相信联邦数十年的教育系统。

    那时是各种舆论造势和丑闻，如今也可以反过来，为特区的建立进行铺垫，博取社会各界同情。

    具体到报社，他们只嗅到了新闻与销量，以前不能报道的东西可以摆上台面，谁先报道谁发财。

    记者之外，百米开外还有乌泱泱的邦民，大多都是安南人居民，还有少数的天竺人。

    他们伸长了脖子，看着被封锁的水厂。

    这些人则是附近的居民与工人，都是听闻联邦要对水帮动手，赶来看戏的。

    要是有水帮成员被逮捕，大家还会拍手叫好。

    有了陆昭前期舆论造势，民众根本不会跟着阮家闹事。平时水帮收费没少被骂，一些人不想交还要被水帮成员上门殴打，甚至还传出打死人的情况。

    联邦在民众心中不一定是好的，但黑帮的压迫是每天切实在发生的。

    陆昭便是抓住了这一点。

    忽然，一队特战战士从厂区内出来，曹阳带队把记者们挤开，开辟出了一条道路。

    战士们三步一人，排在马路两侧，不让任何人挤占道路。

    见到这一幕，所有人都知道有大人物要来。

    大约等待了十五分钟，一辆黑色轿车驶来。

    所有人目光瞬间聚集到轿车。

    黑色轿车停在水厂大门前，

    曹阳主动拉开了驾驶位车门，陆昭迈步走出，迎接着四面八方无数人的目光。

    他身穿笔挺的特反部队执勤服，与周围战士们着装一致，唯一能辨别的就是肩章与冷峻的面庞。

    更多人关注于后者。

    记者们开始骚动起来，人群议论声如潮水此起彼伏。

    记者开始靠近，战士们收束成一个半包围圈，阻拦他们靠近。

    他们手臂举着话筒，跨过特战战士的手臂，大声询问陆昭。

    “请问是第九支队陆昭吗？”

    “陆支队，水帮长期垄断平原郡水源，背后是否有更大的保护伞？”

    “这次行动是否意味着联合组要对邦区黑恶势力进行全面清洗？”

    “陆支队！听说监司已经带走了罗宇董事长，请问这是特反部队提供的证据吗？”

    闪光灯疯狂闪烁，无数话筒如长枪短炮般伸了过来。

    曹阳眼见有人要爬过战士们的身体，鼓足气力大吼道：“退后！保持距离！”

    所有声音被他暂时压下，人群也稍作安静。

    陆昭抬手拍了拍曹阳，示意他不必太过粗暴。

    他上前两步，让阻拦的特战战士移开，站在了人群前。

    本来还想与记者好好说话，可其他没挤进来的记者见到这一幕，跟发了疯一样往里钻。

    陆昭看到有个小姑娘被人丢了出去，一屁股摔在地上哭。

    所谓虎躯一震，王霸之气一发四方来拜果然是假的。

    陆昭等记者安静下来，人们举着话筒，等待这位苍梧城最年轻的特反支队长发言。

    也是目前苍梧城内，权力最大的支队长。

    联合组的职务，让他有权对邦区进调查，进而延伸到整个苍梧在邦区有产业的企业。

    县官不如现管，陆昭现在就是现管。

    所以这个位置对于第二支队长与沈三正来说既是危机，也是机遇。

    他们没有把握住只能怪自己技不如人。

    陆昭目光扫过众人，声音平静而有力：“关于苍梧水资源投资集团内部的经济问题，以及相关人员的违纪调查，那是监司与公有资产监察司的职责范围。”

    “特反部队不负责经济调查，也不负责贪腐案件。我们只负责维护秩序，打击黑恶势力。”

    一名男记者提问道：“可是有传言说，检举信是您递交的。”

    “我有义务将发现的违法线索移交给相关部门，但这并不代表特反部队介入调查。”

    陆昭摇头回答，转移话题道：“我更应该关注治安问题，老百姓的用水问题。”

    他不想在苍梧水资源集团上面浪费太多时间。

    集团固然是水帮保护伞，是陆昭的主要目标。但公众舆论不能关注于权力斗争，更多应该关注水帮与水资源问题。

    不能让民众觉得是官员们狗咬狗。

    他干这些事情不是为了博取一个好名声，而是切实解决水资源问题。

    如果苍梧水资源集团能马上解决所有问题，陆昭可以让步，但他们不能，他们就是所有问题本身。

    一名记者立马提问道：“请问陆支队，特反部队今天是要解决水帮，解决平恩邦用水问题吗？”

    这是一个好同志，待会儿可以拉来独家采访。

    陆昭记下对方样貌，回答道：“没错，即日起，平恩邦自来水厂由特反部队临时接管。”

    “我们将废除水帮制定的一切霸王条款，取缔所有非法加装的收费闸口。平恩邦将享受到合法合规的自来水供应。”

    此话一出，记者们毫不意外。

    特反部队来接管水厂，总不能是要自己收保护费吧？

    远方邦民们却一片哗然。

    按照蓝天区居民月平均用水消费来算，一个月需要五块钱。

    而放在平恩邦来算，实际可能一块钱都不用。

    因为他们是要跟水帮购买饮用水，一个三十升的大桶就要十块钱。这些水只用来做饭与饮用，并非水管里直接流出饮用水。

    供水系统早就崩坏了，只有水帮设立的卖水站有干净的水源。

    说完，陆昭转身进入了水厂内部。

    他对曹阳吩咐道：“你待会儿那个提问水帮问题的记者请进来。”

    “是。”

    曹阳转身吩咐手下战士去把那个记者请进来，随后跟着陆昭去视察那些被抓捕的水帮成员。

    阮家祠堂。

    众多阮家骨干再度聚集，其中有一部分已经被特反部队抓捕。

    与前些日子的群情激愤不同，所有人都面如死灰。

    由于最近几天苍梧水资源投资集团出问题，他们阮家在集团内部的代言人已经投案自首。

    现在特反部队封锁了水厂，并且把水帮的许多场子都打掉，抓了上百个骨干成员。

    他们还没跟特反部队碰一下，似乎就已经输了。

    坐在主位上的阮傅云满脸阴沉，只期望之前准备的手段有用。

    动员起平恩邦民众，引起暴动就能为集团发力争取机会。

    暴动只是借口，只有民众暴动抗议了，在内部的水资源集团才能发力控诉特反部队暴力执法。

    如果一个毫无势力背景的人玩这一招，立马就会被摁死。

    可现在集团都自身难保了，又怎么可能管他们？

    或许还有一线机会，只要闹得足够大，集团肯定还是会发力的。

    集团也不想被调查，不想被定罪拆解。

    一个中年人从外边快步走进来，道：“云叔，原本安排好去哭惨的那几家老人，刚在那喊了两嗓子官府杀人了，然后就被周围的邻居给骂回来了。”

    阮傅云眉头皱起。

    其他话事人躁动起来，其中一人骂道：“吃里扒外的东西，平时免费用我们那么多水，这个时候反倒骂起自家人了。”

    “我早说过，这些人都靠不住，给他们免费水不如拿来多买两条家伙。”

    “这些人吃席比谁都勤快，要干活比谁跑得都快。”

    听着众人议论与谩骂，阮傅云只觉得头痛欲裂。

    他其实清楚那些街坊邻居，乃至同宗同姓的人为什么不帮忙。

    水帮每个月千万利润，分钱的时候大部分都是没资格的。要让没有拿到钱的街坊邻居，为了几十块钱去跟联邦玩命是不可能的。

    何况这水贵是谁要的，大家都心知肚明。

    他能想到利用民意给联合组施压，同样的联合组也能猜出自己的用意。

    只要特反部队不接招，水帮就输定了。

    阮傅云只觉得深深的无力。

    “云叔，我们跟他们拼了！”

    突然，一声怒吼打破了沉默。

    一个三十出头的青壮年站了出来，是阮傅云侄子。

    “特反部队也就是百来人，我手里还有两百多个敢拼命的弟兄，还有几箱子土炸药和长家伙。今晚我们就摸过去，给他们全部炸死！”

    此言一出，在座的一些年轻后生纷纷附和。

    “不能让他这么欺负咱们阮家！”

    “对，跟他们拼了。”

    阮傅云本来就烦心，看到这蠢货跳出来，立马抓起桌上的茶杯，朝他脑门丢过去。

    砰！

    茶杯四分五裂，青年脑门也开了瓢，血液直流。

    青年捂着脑袋，望向阮傅云多了一分怨气。

    下一秒，阮傅云从位置上站起来，一脚给青年踢飞出去。

    大家一眨眼的功夫，青年就已经滚出七八米外，撞到木桩上生死不知。

    原本义愤填膺的场面顿时安静下来。

    阮傅云环顾四周阮家年轻人，道：“你们一起上，打赢了我，阮家就听你们的。”

    人群躁动，竟真有人站了出来。

    一个一阶超凡者，阮家年轻一代领军人之一，阮元力。

    “云叔……”

    阮傅云走到那人跟前，都没听他说话，一脚又踢飞一个，将他印在墙壁上。

    随后阮傅云看向原本义愤填膺的人群，所有人又都低下了头。

    “就你们这点身板，你想跟联邦拼一拼？”

    阮傅云骂道：“特战部队随便来一个小队，都能给阮家灭了。在平恩邦作威作福惯了，真以为自己天下无敌吗？”

    “十三姨为了保我们，已经进去了。现在收手，大家还能继续过日子。”

    言罢，老一辈人立马附和道：“云叔说得对，大家总不能跟联邦硬碰硬吧。”

    “大家和气生财，大不了不赚了。”

    “没错，云叔也是为了大家好。”

    阮傅云强调道：“没有了水帮，还有其他门路，但命没了就什么都完了，不要给我闹事。”

    罗宇答应过他，只要水帮安分守己的被消灭，抗下所有的罪责，那阮家还可以东山再起。

    要是出了其他问题，牵连到集团，那就只能万劫不复。

    会议结束，年轻一辈搀扶着两人离开。

    他们回到了一个老旧拳击馆。

    阮元力一拳打在沙包上，骂道：“云老狗，我操你马！自己赚得盆满钵满，年年说以后就是我们扛鼎，拼死拼活干了这么多年，最后两句话就我们打发了？”

    众人脸上都写满了怨气。

    平恩邦阮姓几十万人，平日里说好听点是一家人，但实际是一点亲情都没有。

    以阮傅云为首的大宗吃肉，小宗跟着喝汤，像他们这些没什么背景的充当打手，希望有朝一日能混出头成为大佬。

    也就是坐在祠堂里的那些老东西。

    如果给阮元力一百万，他一句话也不会说。

    可阮博云与其他老东西装聋作哑。

    因为给了一个人，那就要给其他所有人安家费。

    此时，一道人影走进了拳馆。

    赵德环顾四周，立马锁定了人群中央的阮元力。

    他一步步走来，人群注意到了这个陌生面孔。

    有人拦住了去路，嘴里脏话还没说出口就被一巴掌拍到在地，人在空中转了一圈。

    顿时，拳馆内所有人的素质立马得到了拔高。

    赵德居高临下站在阮元力面前，道:“我姓赵，可以找个无人的地方谈一谈吗？”

    许是生命层次的差距，阮元力不敢拒绝，点头道:“如果赵先生不嫌弃的话，我们可以去休息室里谈。”

    “可以。”

    两人进入了拳馆休息室，十五分钟后赵德离开了拳馆。

 第352章 穷追猛打 

    平恩水厂。

    陆昭视察了一下被抓到的帮派分子，随后接受了记者的独家采访。

    记者询问道:“陆支队，请问特反部队接管水厂后，平恩邦居民什么时候能用上干净的自来水？”

    陆昭回答道:“当天就能用上，但可能会有不法分子破坏水管，所以可能会出现停水的情况。”

    记者再问:“那水费呢？会按照什么标准收取？”

    陆昭回答道:“按照联邦统一标准，每吨水两块钱。”

    记者追问道:“苍梧水资源投资集团涉嫌严重违法，相关负责人已被监司带走调查，对于这个事情您怎么看？”

    陆昭回答道:“平恩邦水资源问题非常严重，自来水管道铺设与维护拨款根本没有起到作用。”

    记者眼睛一亮，追问道:“您是说其中还存在贪污行为？”

    陆昭摇头道:“目前没有证据表明。”

    他没有给予肯定答复，可这种问题不否认就是肯定。

    记者只要如实报道出来，自然可以让更多人陷入舆论风波中，各级监察部门也不得不行动起来。

    中午。

    周晚华带着拘留所的同志，开着一个车队跑到了平恩邦。

    他们将抓捕的一百二十个帮派分子押上警务押送车。

    “陆哥，这是我在警校的老同学许南豪，现在是苍梧城南城拘留所管教副队长。”

    周晚华带了一个男警察来见陆昭。

    他宽额头，单眼皮，皮肤偏黑，年龄应该不超过三十岁，警衔是一级警司。

    许南豪是拘留所管教副队长，一级警司。

    这个年龄与职级放同龄人中算得上翘楚。

    不过对比周晓华要低很多，无论是从行政级别，还是单位性质来算都比不上。

    对比陆昭那更是无法比较。

    周晓华带他来主要是为了引见给陆昭，作为他们这个小团队的一员。

    三个人就可以形成领导关系，陆昭需要他们帮忙办事，那周晓华在帮陆昭办事的时候，也需要其他人帮忙。

    起初只是人情往来，但一来二去多了，自然就形成了团体，更进一步就是利益集团。

    山头的形成是社会性规律，越是需要分工协作的环境，就越容易诞生小团体。

    周晓华正好遇到了同校同学，对方想要进步，自己也缺个人手，自然就一拍即合了。

    合作了几次，觉得这个人不错，就带过来见陆昭一面。

    许南豪主动伸出手，微微弯腰道:“陆哥好。”

    “你好。”

    陆昭一手与他握手，另一手将他扶正，道:“大家都不是同单位里的上下级，不必这样子。”

    许南豪面露些许激动回应道:“是！”

    陆昭看向周晓华，道:“老周，这些人你回去帮我好好审一审，尽量多套一些关于水资源集团的情报。”

    周晓华点头道:“可以，有什么情况我第一时间给你消息。”

    下午四点，犯人陆陆续续关进了苍梧南城拘留所。

    所有人拍照登记入案已经是晚上十点。

    周晓华和许南豪没有马上提人审问，而是把他们分散到不同的房间，让他们

    躺在竹席上冻一晚上。

    十一月的南海道，晚上最低气温是十度，冻不死人，但能冷到他们睡不着。

    十一月二十号。

    周晓华没有审问任何人，而是将名单里的水帮小头目送去审问室放着。

    一天只给半瓶水和一顿饭，让他们一坐就一天。

    晚上再领出来放回宿舍睡凉席。

    十一月二十一号。

    周晓华分别跟三个小头目进行了简短对话，均得不到有用情报。

    他没有强迫或者刑讯逼供，继续之前的策略。

    如此一周后，开始有受了苦的普通帮派分子主动交代犯罪事实。

    这些小喽啰知道的东西都比较少，有价值的情报极少，但可以起到示范作用。

    交代事情的人拿到了被子与衣服。

    往后每一天，主动交代犯罪事实的人都比前一天多一倍。

    十一月二十八号。

    第一个小头目交代了犯罪事实。

    水帮是受到一个叫叶三姨的人指使，控制平恩邦的水资源牟利，但更多的情况他就不知道了。

    对此，周晓华觉得这家伙在跟他装糊涂，给他继续关禁闭。

    十一月二十九号。

    其余两个头目也主动交代犯罪事实。

    如此下来，几乎所有人都交代了事情。一两个人可能知道的不多，可一百个人基本能知道水帮所有事情。

    周晓华审问出了水帮运作详细过程，以及阮家高层所有人的信息。

    其中包括一个叫阮傅云的三阶超凡者。

    据说还是前联邦大校，参加过卫国战争，但为了家族能更好在邦区生存，没有在33年到35年的窗口期办理身份。

    其次就是阮家的大佬们，他们的住址、名字、家庭成员一并都交代了。

    周晓华花费一天时间整理成报告发给了陆昭。

    十一月三十一。

    陆昭拿到报告当天，以极快的速度整理并写成检举材料，送去了监司。

    有五十一个帮派成员指证，苍梧水资源投资集团参与了非法违规贩卖饮用水。

    苍梧监司，总司长办公室。

    丁守瑾看到报告，忍不住拿起电话想打给陆昭，但要点拨通键的时候停住了。

    “我打电话让小陆停手，他真的会停吗？”

    答案显然是不会的。

    要是陆昭能变通，在防市的时候就不可能闹出那么多的事情。

    丁守瑾知道自己打电话过去，只会闹得大家都不愉快。

    现在不进行私人联系，大家还都是公事公办。就算自己卡陆昭一手程序，也不算撕破脸皮。

    自己不能为了陆昭查处老同学，也不能因为老同学就去跟陆昭撕破脸皮。

    抛开个人交情，陆昭是林家的姑爷，是获得刘瀚文认可的女婿。只要生命开发得上去，未来很有可能成为天罡武侯。

    丁守瑾脑子有泡才去破坏本就不错的关系。

    铃铃铃！

    私人手机响起。

    她拿出来一看是罗宇打来。

    思虑良久，丁守瑾主动挂断了电话。

    有些事情不方便当面说，主动挂断电话的态度，已经足够能让罗宇品出其中

    含义了。

    他现在还是不安全，仅仅是一个十三姨完全不够。

    且不说水帮问题，平恩邦自来水系统是有财政拨款的，联邦可以不怎么管治安，但基础建设肯定是需要的。

    这既是为了民生，更是为了工业生产。

    如果连最基础的生存所需都没有，怎么可能进行工业生产。

    那么水帮对于水资源垄断，其中就可以牵扯出很多部门，单纯是他们拿钱不办事就足够让很多人喝一壶了。

    有些事情不能摆到台面上来，上了台面很多人都要落马。

    咚咚咚！

    房门被敲响，林知宴打开房门，将半个脑袋探了进来，问道：

    “丁姨，你在忙吗？”

    丁宁瑾揉着眉心问道：“现在不忙，有什么事情吗？”

    “我明年不是要去帝京深造吗？刚刚李处问我，有一个岗位出了空缺，想要安排给我。”

    林知宴走进办公室，话到一半，发现丁宁瑾愁眉苦脸的，问道：“丁姨，您没事吧？怎么苦着一张脸？”

    丁宁瑾回答道：“都是被你那小情人折腾的。”

    此话一出，林知宴顿时警觉起来。

    虽然说她相信陆昭的人品，但她不相信丁姨的人品。

    “发生什么事了？”

    丁宁瑾回答：“小陆不是负责联合组工作吗？他最近一直递交检举材料上来，其中涉及到我一个老同学，我一时间不知道怎么处理。”

    林知宴大概懂了。

    以陆昭的性子，大概率是对着丁姨的老同学穷追猛打，现在可能要落马了。

    丁守瑾话音一转问道:“丫头，我帮你追到了心上人，现在该你帮我一个小忙了。

    闻言，林知宴都没听是什么帮，便摇头道:“不要。”

    “我都没说是什么忙。”

    “我又不傻，肯定是想让我去找阿昭求情，到时候就变成我被骂了。”

    “你可是林家独女，联邦的掌上明珠，怎么一点家庭地位都没有？”

    “您这就是偷换概念了，我是找老公不是找奴才，而且阿昭又没做错。”

    两人一来一回，林知宴始终没有上套。

    换作其他人估计就答应下来了，并非因为人情世故，而是单纯想要证明自己对于另一半的控制。

    比如林知宴就经常看到组内两个女同事，经常炫耀自己对丈夫的控制，并以此为荣。

    丁守瑾继续蛊惑道:“你就不想试探一下小陆能为你做到哪一步吗？看看他有多爱你。”

    林知宴断然摇头道:“这样子只会试探出我不爱阿昭，也不尊重他，只是喜欢他的脸。”

    丁守瑾诧异道:“难道不是吗？”

    “是，但不只是喜欢脸。”林知宴坦然承认，随后教训道:“丁姨你不懂得尊重人，不适合结婚，赶紧改改吧。”

    “你这丫头还教训起我了，明明是个雏。”

    丁守瑾被逗乐了，也不再纠结于这个事情。

    老同学遭殃固然令人惋惜，但总不能把自己搭进去。

    让她感到意外的是林知宴一年时间变化挺大的，比以前开朗了许多，整个人神采飞扬的。

    果然好男人就是养人。

 第353章 水厂爆炸 

    苍梧水资源投资集团。

    罗宇看着被挂断的电话良久，思索片刻后得出结论:

    事情还没结束，联合组又挖出了新的证据，而这个新证据严重到迫使丁守瑾不想跟自己接触。

    也就是说监司要继续对自己展开调查，这个调查不再局限于水帮。

    罗宇眉头皱起，心想:难道是十三姨被攻破了，愿意出来举证我?

    水帮问题阮家十三姨已经扛下来，自己只是失察。就算挖出再多罪证，那也只是帮派自身问题。

    有人制毒贩毒就去抓具体的人，有人杀人就去抓杀人犯，乃至阮家暗地里有什么黑产，那也是他们的事情。

    水资源集团只是个别干部出现违纪问题。

    就算阮家要攻击集团，他们也没有直接的证据，一切证据都是指向阮家十三姨。

    除非十三姨站出来举证罗宇，才有可能让监司对自己展开进一步调查。

    可如果这样子的话，那十三姨家人也逃不了。

    同时，罗宇自己能被十三姨掌握的证据也极少。

    罗宇心中盘算着，这些年阮家给他供上的钱，有没有让对方能掌握实质性证据的。

    应该是没有的，否则黑手套反咬主人就遭殃，这样子手套就失去了意义。

    他一般只接受雅贿，既让阮家高价购买他欣赏的画家的作品，一幅画几十上百万。

    利益归罗宇，名声归画师。

    罗宇亲人、秘书、司机等人，通过咨询费、运营费、薪资等多个渠道，拿走画廊收益。

    画师通过权力与财富的追捧提高身价，进入各种美术协会，逐渐掌握联邦艺术圈的话语权。

    这是自古有之的传统。

    交收不假他人，茶话无非此物，衣冠而为囊橐之寄，朝列而有市井之容。

    按理说，就算十三姨站出来告发他，也很难让自己伤筋动骨。

    正是明白这一点，他们才会保守秘密。在只讲利益的圈子，从来不存在忠心一词。

    罗宇想了许久，只想到唯一一个破绽。

    那就是平恩邦自来水管道的建设。

    公共设施是有财政拨款的，这些钱投入就要有建设。

    特反部队发现了问题，并且掌握了实质性证据上报给监司，所以丁姐才拒绝接我的电话。

    这是避险，也是告诫。

    疑惑想通，罗宇开始筹备怎么去解决。

    他叫来了城市管道运维部门负责人。

    一个秃顶中年人走进办公室。

    “罗总，您找我？”

    罗宇示意他坐下，随后开口问道：“平恩邦的管道建设档案，你手里应该有完整的吧？”

    “有的。”中年人点头道：“从35年开始都记录齐全。”

    罗宇问道：“真的齐全吗？你应该知道，最近集团正在面临检查，我希望你重新检查一遍。”

    中年人愣了一下，随后回过味来，这是让他再弄一下档案。

    平恩邦情知他知道，供水基础建设十不存一，这些年他们一直在吃空饷。

    他道：“我前几天检查过了，档案存在一些问题，我想要修正一下，但这样子会

    与上级监管部门的档案不符。”

    罗宇摆手道:“依据规定,档案不能修改,我的意思是原本建设好的设施被损坏了。”

    中年人顿时恍然,道:“我现在就派人去检修?”

    罗宇道:“现在平恩邦不太平,一周后再去吧。”

    “明白。”

    中年人离开了办公室。

    关于这件事情,弄不好的话他要被调查,严重会被革职。

    上级监管部门也要遭殃。

    反之,一旦出问题,所有人就会联合起来。

    随后罗宇又拨通了阮家的电话。

    “罗总。”

    阮博云的声音传出,罗宇开门见山道:“我需要你破坏掉平恩邦的供水系统,包括已经停止供水的地方。”

    阮博云道:“现在特反部队控制了水厂,还有便衣在平恩邦巡视,我们不好动手。”

    罗宇语气温和道:“阮同志,你当年为了阮家留在邦区,现在政策要下来了,你可不能在这个时候倒下。”

    “只要我们渡过了这次难关,以后苍梧供水系统建设项目我都可以交给你。你儿子不是要大学毕业了吗?正好我这里缺个写材料的。”

    阮博云沉默片刻,道:“我会尽力去办的。”

    电话挂断。

    罗宇又托关系,联系了一个黑市商人,订购了一吨炸药。

    全程匿名购买,用黄金结算,保证不会一查就露出马脚。

    他虽然吩咐了阮家动手,但罗宇更相信自己,其余动作都是烟雾弹。

    他作为三阶巅峰超凡者，想要炸掉一个水厂很简单。只要炸掉供水厂，一切线索就断了。

    十二月一号，天气晴。

    陆昭接到了来自特反总队的新任务，那就是第九支队的超凡者年终体检。

    为了统计联邦超凡者数量与质量，每个人都要一年体检一次，更新自己的超凡者档案。

    不更新新档案则享受不到任何福利待遇。

    一般分为单位集体体检，个人申报体检。无论是哪一种，都需要通过各个地方的超凡者评级部门。

    因为他们有专业仪器与人员，当天体检完毕，次日就能更新档案。

    上一年陆昭在防市就进行过一次体检，暴露了双神通。

    陆昭了解具体情况，将任务派发给了第一执勤大队长，让他负责联系苍梧超凡者评级部门。

    中午。

    联合组再次召开了一次会议。

    会议内容是以贷赔偿项目出现问题，那就是邦民本身没有户籍，难以进行信息化管理。

    因此，财政司与社保司吵了起来。

    财政司负责人阴阳怪气道：“有些人不是来搞建设的，而是使绊子。我们好不容易商讨出一套可行的方法，如今却被一个小小的身份档案卡住。”

    社保司负责人道：“什么叫小小的身份档案，区分华夷就在户籍。”

    财政司负责人道：“我们又不需要帮他们入籍，只是建立一个临时的信息记录系统。”

    “还有十天就要给道政局汇报工作，我们如果不赶紧把第一笔钱发下去，问责下来谁来承担？不还是大家一起承担吗？”

    在场其他负责人都微微点头，陆昭没有进行明确表达。

    这不是他职责范围内的事情，同时陆昭也觉得该尝试一笔钱试试看。

    追求稳妥是正确的，但不能为了不出错，所以毫无作为。

    陆昭想不出解决问题的方法，就不会对尝试解决问题的人指指点点，就算这个方法可能存在弊端。

    责任与权力最大的冯鹏显然也有些焦急，开口帮腔道：“王同志，只是建立一个临时身份档案应该不难吧？”

    “确实不难，我随便拿个本子都能记下来。”

    社保局负责人拿起一张白纸写下一个【王小二】的名字，举起来给在场所有人看。

    “现在我们要给这个人发放一笔贷款，他拿到了货款，我们算作一个政绩。”

    随后他又写下【王小三】，举起纸张环顾四周。

    陆昭眉头微皱，隐约间已经察觉了其中的问题。

    临时身份档案解决不了问题，更代替不了户籍。

    社保司负责人如此往复写到了【王小十】。

    “身份要有出生证明，家庭信息，父母，户籍所在地等等信息，如果这个临时档案没有这些信息，那就是一张废纸！到时候随便伪造一堆假身份，岂不是能吃空贷款？”

    “出了问题谁来担责？我看有些人居心叵测，想要吃人血馒头。”

    在场众人都是体制内的骨干精英，心思极为绵密，对于权责问题有着超乎常人的敏感。

    都发现其中存在的巨大漏洞。

    谁能够保证贷款的一定是工人？或者说一定是活人？

    财政司负责人恼羞成怒道：“那工作推进不了怎么办？我们总要给道政司一个交代吧？”

    “冯同志，你是联合组的指挥棒，你来决定吧。”

    问题再次抛给冯鹏，所有人的目光聚集。

    冯同志面露苦涩，道：“我们表决吧，谁要是反对的举手，然后自行向道政局报告。”

    闻言，陆昭眨了眨眼，明白这是冲自己来的。

    方案定下又推行不了，肯定是要挨骂的。领导不在乎你遇到了什么困难，只知道你解决不了问题。

    但陆昭是负责监督的，他不需要承担这方面的责任。除非是因为黑恶势力阻挠，方案推行不下去，如此才需要特战队担责。

    他的身份去给刘首席报告，说不定能把问题安全的丢给道政局。

    现在整个赔偿款项的工作，就是互相丢包袱的工作。

    表决还未开始，所有人都看向了陆昭。

    陆昭知道有坑，却还是举手道：“我反对，稍后我会写一份报告提交给道政局。”

    众人松了口气，对于陆昭又多了一分敬意。

    除了冯鹏以外，其他人不知道陆昭具体背景，在他们看来陆昭主动接过了最重的担子。

    会议结束，冯鹏主动找到陆昭，道：“陆昭同志，实在是抱歉，最难的工作交给你了。”

    陆昭摇头道：“职责所在，我既然发现了问题，自然要主动报告上去。”

    虽然对方利用了自己身份，但这也是他的职责之一，及时纠错并报告给上级。

    大家都难，他不介意多担一些担子。有时候话语权是担过来的，冯鹏的发展司有着审批权，所以大家都听他的。

    但如果他不进行决策与担责，久而久之就会失去话语权。

    见陆昭没有生气，冯鹏松了口气，叹息道：“我现在是发现了，这个工作根本不是跃龙门的机会，反而是一个坑。”

    “好不容易想出一个办法，可这个办法要配套一个身份系统。给邦民记录身份这种事情，要得武德殿方面作出指示，不是我们三言两语能解决的。”

    最开始冯源还信心满满，觉得能靠联合工作组履历更进一步。

    只要完成了这项工作，那未来必定可以晋升一级主管，乃至调任入京。

    可实际进行下来，根本没有想象中那么简单。邦区的问题是制度性问题，只能用制度去解决。

    制定制度是武侯们的权力。

    下午，陆昭将会议内容写成报告，提交给道政局。

    南海道政局，首席办公室。

    刘瀚文读完陆昭的报告，柳秘书在一旁观察首长神情。

    眉头深深的皱起，似乎想要发火，可因为是陆昭就没有发作。

    人都是双标的，同样的报告，不同的人提交会有不同的结果。

    许是小陆一直跟刘首席不对付的原因。

    柳浩发现自家首长对陆昭容忍度很高。

    许久，刘瀚文眉头舒展，问道：“小柳，关于这个问题你怎么看？”

    柳秘书回答道：“小陆的这个报告确实指出了问题，邦民没有身份背书很容易出问题。要是有人拿一堆假身份套取赔偿款，后果不堪设想。”

    而这种情况几乎是必然，只要有利可图，就算是冒着杀头的风险，也有无数人敢于伸出手。

    两千亿的赔偿款，就算是武侯也会心动。

    刘瀚文沉吟片刻，最终下定决心，道：“工业内迁不能只迁移工业，也不能只恢复生产，是该进行制度建设了。”

    他拿起桌上专机，拨打了联邦秘书处的电话。

    “我是南海道政局首席刘瀚文，请帮我转接王首席。”

    “好的，请您稍等。”

    一分钟后，一个沉稳的嗓音传出。

    “刘武侯，有什么事情吗？”

    刘瀚文将目前联合组的问题简述了一遍，提议道：“我想召开一场武德镇临时会议，商议郑氏身份户籍问题。既是为工业内迁的赔偿工作解决问题，也是为特区铺路。”

    王守正稍作沉吟，道：“可以，时间就定在三天后吧。”

    他在生命补剂委员会问题上与刘瀚文对立，但在工业内迁与特区问题上可以站在一起。

    正好那些退休的老武侯们正在挑选特区负责人。

    虽然说这个人选是让他们来推举，但也不能随便选一个毫无工作履历的人上来。

    正好联合组是一个不错的舞台，能够考验工作能力，以及积攒履历。

    当天晚上，平恩邦。

    水帮年轻一代领军阮元力带队，趁着夜色潜伏到水厂附近。

    阮家家主阮博云跟他说，只要成功把水厂炸掉，那就让他坐到祠堂里边。

    而阮元力已经听够了类似的话，与其听他的，不如听赵先生的。

    赵先生无疑比阮博云大方，第一次见面就给了他一个合法身份和五十万存款的银行卡。

    事成之后，还答应给他从监狱捞出来。

    这些阮元力自然不相信，他打算忽悠小弟去顶替，只花了十万块，以及承诺等小弟坐牢出来就当老大。

    阮元力靠近水厂，还未等他演戏作案未遂。

    轰隆一声巨响，一个巨大的火球从水厂升腾，半个平恩邦都被爆炸声惊醒。

    阮元力与一众小弟望着火光，所有人都呆住。

    原本愿意顶替的小弟颤颤巍巍说道：“大哥，这跟说好的不一样啊，怎么真炸了？”

 第354章 毁尸灭迹 

    阮元力也懵了。

    当初在阮家祠堂说炸水厂也就说说而已。

    邦区也是分三六九等的，不同的地区秩序不一样。平恩邦属于钢铁重区，有二十四小时不间断的工作，以及临近蓝区天的治安力量辐射。

    他们杀人也犯法，尸体处理不好，或者被举报给巡逻特反部队或者警察，很快就会被抓捕。

    不乏有帮派成员火拼杀了人，就逃去黑区避风头。

    正常邦区缺乏的是法治，不是秩序，没有秩序就无法维持生产。

    阮元力是因为分赃不均，想要拿一笔安家费，所以才跳出来逼迫阮家高层。

    真让他去炸毁公共设施，给他十个胆子都不敢，这是比当街杀人还要严重的罪行，肯定会有联邦高阶超凡者组成的小组进行缉拿。

    这种情况放眼联邦区，每年就会出现一次，每次破案时间不超过三天，并且在八个月内走完死刑流程。

    “大哥，我们怎么办？”

    小弟的声音将阮元力拉回了现实，他嘴巴还没回来，身体不自觉的扭头就跑。

    脑海里只有一个念头，绝对不能在这种情况下被特反部队抓到。

    如果被抓到了，他可能要被判死刑。

    自己带着一群人，扛着炸药半夜鬼鬼祟祟的靠近水厂，然后水厂直接被炸飞，他能说跟自己无关吗？

    显然是不可能的，自己绝对会被拿去顶罪。

    那些当官的从来不主持正义，只为了维持秩序，最后谁是罪犯无所谓，只要有人能负责就行了。

    此时，水厂外围，一辆装甲车停靠，车组人员按下发射按钮，车顶上六联装发射器喷出火光。

    紧接着三颗流星冉冉升起，三枚照明弹拖着微弱的橘色尾焰，冲破夜幕向上攀升。

    它们没有火炮的轰鸣，只是循着预设弹道，在平恩邦破旧的房屋上方约两百米处骤然炸开。

    刹那间，高强度的白光穿透黑夜，像三盏悬空的太阳，将一条街区照得如同白昼。

    也照出了正在逃窜的人群。

    特战战士们没有穿着重甲，只是简单披了一件防弹衣，手持一把步枪，全身负重不超过五十公斤。

    清一色的肉体类二阶超凡者，这种程度的负重跑起来，就像一辆辆小车一般。

    稍微跑得慢的，立马被特战战士一把抓住摁在地上。

    曹阳指挥道：“如果没有遭遇反击，不要开第一枪，尽量抓活口！”

    很快，大部分帮派成员皆被特战战士抓获，只有少部分借着夜色与复杂的城区地形逃走。

    一共是二十一人，以及大概一百公斤的炸药。

    机动大队的战士们看着这群瘦猴，或是面露疑惑，或是眉头皱起。

    一个一阶超凡者都没有。

    曹阳喊来了队内负责警戒的精神类超凡者，唾沫直接喷到了他脸上，骂道：“你他妈干什么吃的？让一群普通帮派分子给工厂作了！你今天要是不给我个交代，等着卷铺盖走人吧！”

    战士神色略显慌张，回答道：“曹队，我一直在站岗，全程没有察觉任何动静，其他人可以为我作证。”

    随后曹阳找来了今晚站岗的所有人，包括准备换岗的战士，一百二十个人都互相证实没有人渎职。

    如果是一两个还有可能作伪证，但所有人都这么说，曹阳彻底蒙圈了。

    他请出自己惊人的大脑，拨打陆昭的电话。

    哪怕是凌晨，陆昭电话依旧保持通畅，很快便成功拨通。

    “出什么问题了吗？”

    陆昭的声音从电话里传出。

    曹阳没有墨迹，将事情复述了一遍。

    陆昭问道:“有没有出现伤亡？”

    曹阳回答道:“只有五个人被爆炸波及到受了轻伤，没有生命危险。”

    只要不是处于爆炸中心，二阶超凡者被炸到顶多是震伤内脏。这种程度的伤势还死不了，服用治疗药剂就能愈合。

    电话稍作沉默，陆昭回答道:“只有两种可能，要么这个炸药是定时的，早在我们接管水厂之前就已经埋下，要么有高阶超凡者通过某种手段把炸药运进去了。”

    曹阳道:“接管水厂之后，我派人排查了许多遍。如果堆放了大量炸药，那狗班长一定能闻出来。可要说高阶超凡，我这里只抓到了一群猴子。”

    陆昭道:“你先依照程序上报给总队，然后打电话给老周打电话，让他来调查一下。”

    “是。”

    曹阳挂断电话，转头拨通了周晓华的电话，告知对方情况。

    周晓华没有推脱，一个小时后赶到现场，在火势已经扑灭的工厂进行探查，很快就凭借精神确定了爆炸地点是水厂最中心。

    这个地方没有可以藏匿大量炸药的条件，必然是有人运进来的。

    三公里外，阮元力在拼命狂奔。

    他凭借着一阶生命力开发，早已经把所有人都甩开。

    一阶看似挡不了子弹，内脏损伤也没办法像二阶一样恢复，但综合身体素质要远超普通人。

    阮元力不需要跟体制内的超凡精英比，只需要比身边人强就足够出人头了。

    逃跑也是同理，比其他人快就足够了。

    忽然，前方地里冒出一个脑袋，阮元力没反应过来一脚踩了上去，随后跌了个狗吃屎。

    “艹！什么玩意儿？”

    阮元力爬起来，扭头发现不知何时多了一个人，夜色下看不清五官。

    吓得他魂都要飞了，连滚带爬就想跑。

    紧接着就地里长出的石头手臂抓住双腿，又让他与大地亲吻。

    罗宇站在阮元力身后，用神通控制住对方，不让他回头看到自己。

    还未等他询问，阮元力便一股脑都招了。

    “饶命，我什么都说，工厂不是我炸的，我本来就没打算炸工厂，我一来他就炸！”

    “我是被陷害的，那个姓赵的陷害我！”

    他不是阮家派来的吗？怎么又冒出一个姓赵的？

    罗宇心中咯噔一下，他没想到这件事情似乎还有第三方势力存在。

    “姓赵的是谁？”

    “我不知道，他只说他姓赵，然后给了我钱和身份证……”

    阮元力回答到一半，忽然反应过来，如果是特战战士或者警察不会现场审问。

    “你不是条……”

    下一刻，强烈的求生本能让他把最后一个字咽回去了。

    是不是条子不重要，他要是猜对了，可是要被灭口的。

    罗宇没有回答，眼里已经泛起了杀意。

    一个小头目知道的肯定不多，很难套出有用的情报。

    收下当双面间谍的风险又太大。

    现在自己炸掉了工厂，完全可以把锅甩到这个人身上，到时候死无对证。

    罗宇不怕阮家跳反，对方口说无凭，可水厂的存在切实反应了集团的不作为。

    只要水厂遭受到严重破坏，无法作为集团没有履行供水系统建设的证据，那么其他问题都是小问题。

    上头要强行查办，要面对的不仅是水资源集团，还有相关上级部门，同级监督部门，同级审批部门。

    施工的，审批的，监督的，拿钱的等等都要查办。

    这就是火烧粮仓的含义。

    烧掉的不是仓，是最直接的证据链。

    ‘留着他有可能查出第三势力，但也会增加我暴露的风险。’

    罗宇眼中凶光消失，一挥手土石翻滚，直接将阮元力拖入十米深深的大地里。

    这个深度足够让人发现不了。

    超凡者想神不知鬼不觉杀死一个人太简单，土火两个类别的超凡者想毁尸灭迹更简单。

    与此同时，陆昭没有赶往现场，而是转头开车前往南铁第九支队营区。

    调动第一、第二执勤大队前往平恩邦，等待下一步指示。

    随后他没有随着大部队前往平恩区，而是独自驱车进入了平开邦。

    平开邦，京都帮总部大楼。

    棍北涛早已在门口等候，夜色里陆陆续续有邦众赶来，还有更多人在睡梦中被拍醒。

    山下直树没有被通知，但听到动静也跑到了总部。

    他打听道:“总长，发生什么事了，要动员所有的帮众？”

    棍北涛回答道:“平恩邦那边有人把水厂炸了，我们要给隔壁送水，保证紧急状态下的饮用水供给。”

    “这个事情不需要直树桑负责，你可以回去继续睡觉。”

    山下直树义正言辞的说道：“陆首长吩咐过的事情，我就算跟着去接水管也好，怎么能回去睡觉。”

    在黄金时代流出着一句话：出问题的时候你不站出来，下基层的时候你不去，搞生产的时候你不带头，你凭什么进步？

    联邦不搞贵族政治，有政治家族，但不存在仅凭血缘就能担任公职的法律。

    大部分想出头就得拼命干。

    特别是这个动荡年代，既要学会讨好领导，自己也要有硬本事，否则出了问题立马就被撸下去。

    这个时代恰好每天都会有问题。

    一辆黑色轿车驶来，停靠在众人面前。

    陆昭从车上下来，堰北涛与山下直树立马迎了上去。

    其他人不是不想迎，而是没有这个资格，这个时候跟上去会被一脚踹开。

    “陆哥。”

    “陆首长。”

    陆昭没有寒暄，直接往大楼内走去，一边走一边问道：“人手召集的怎么样？”

    堰北涛回答道：“只召来了五百人，都是住集体宿舍的动员组。其他原本的帮派成员估计只能找来一半，剩下的不知在哪个酒吧厮混。”

    诚然基层群众在获得一个月一千五百块钱的工资以后，能够作为基层街道办事处的工作人员使用。

    他们可以扫大街，可以维持治安，可以进行基础公共建设。

    但多年的帮派作风依旧不改，平日三大爱好就是嫖娼、玩帕青哥（赌博）、酒吧。

    身上有多少钱就花多少，导致堰北涛不得不要求他们每个月交三百块钱的伙食费，由京都帮给他们提供食物。

    如此也仅仅是给予最基础的保障，因为赌博引发的问题一样都没少。

    比如身上没钱就开始勒索居民。

    堰北涛逐渐明白，改造两个字像一座高山，他连半山腰都没到。

    不能因为帮众愿意扫大街，就忘记了他们争强斗狠的本性，就忽略他们十四年来成长与生存的环境。

    同时，堰北涛明白为什么陆昭考虑过禁止赌博。

    赌博看似罪恶性不重，还有博彩这一个美称，但引发的社会问题不比毒品要少。

    “……”

    陆昭也是颇为无语，但也不奢求一群黑帮分子经过一两个月就能完成改造。

    至少有五百个正常人能用，以后可以慢慢替换掉。

    “临时供水方案准备的怎么样？”

    “目前暂时只找到了五十辆水罐车，以及五十公里的大号塑胶水管和增压器。可以先铺设两条过去，用于补充水罐车，然后让水罐车分发到各个站点。”

    “有具体的方案吗？”

    “我马上就去制定。”

    “以后不要犯这种错误。任何组织性的行为，都要有至少两套方案。”

    “明白。”

    陆昭来到办公室，拿出来平思邦地图，开始制定供水方案。

    他的要求不高，只要能满足百分之七十的人饮用水需求即可。

    由于提前占领水厂，免费发放了一段时间的净水，情况还不算紧迫。

    陆昭相信老百姓的生存智慧，面对免费的饮用水一定会大量囤积，至少未来三天不会出现太严重的用水短缺问题。

    二十四小时就足够他们建立一套临时供水方案。

    两个小时后，三千名帮众才陆陆续续赶来，其中许多人身上带着酒气。

    对此，陆昭没有苛求，喊来山下直树吩咐道：“这些人远远不够，你去招一千个临时工，只需要负责沿路看管临时输水管道。”

    山下直树问道:“陆首长,这一千个人要给多少薪资?五十块够不够?”

    在具体花钱方面,他肯定要掰扯清楚。

    一千个人如果给一百元一天,那一天下来就要十万块,一周下来就是七十万。

    这个钱肯定是要他出,能省一点最好。

    陆昭问道:“市场价是多少?”

    山下直树回答:“因为工业迁移,以及前段时间的严打,很多人都失业了。如果包三餐的话,三十块钱都有人干的。”

    “七十块一天吧。”

    陆昭不清楚具体行情,便主动提高一些。

    因为山下直树肯定不是一心为民的人,价格太高就是他想虚报,价格太低就是他要省。

    前者可能是为了邀功,后者会剥削工人,或者二者皆有。

    他不可能在这种紧急关头去调查薪资问题,只能要进行宏观上的调控即可。

    凌晨四点,京都帮集结了群众,开始按照计划从闸口接驳管道。

    早上七点,山下直树去招工,七十块钱一天包三餐,立马就招满了。

    七点三十分,陆昭与堀北涛先一步沿着预设路线前往平恩邦。

 第355章 罗宇：阮家怎么这么坏 

    邦区大小与人口相当于大灾变前的一个市，开平、平恩本身是临近的，相隔大概有十五公里。

    中间这十五公里就是落后区、黑区等地方，这些地方连联邦制定的地名都没有，真正意义上被行政规划抛弃了。

    由于没有工业与联邦治安力量辐射，这些地方呈现出不同的治安状况。

    堀北涛开车行驶在布满网状裂痕的马路上，部分路段已经变成黄土，周遭城市建设可以说是没有。

    基本都是大灾变前留下的建筑，十几年缺乏维护，半数都变成了危房。

    街道边随处可见的流浪汉，轿车在这种环境下异常扎眼。

    陆昭问道：“住在没有行政规划区域的人一般都是什么人？出生就在这里的？”

    堀北涛回答道：“大部分是出生在这里，具体什么人都有，真要概括的话就是曾经破产的人。”

    “破产？”

    陆昭面露疑惑，堀北涛解答道：“我们虽然没有身份，但房屋地契就是我们的身份。”

    房屋地契是身份凭证？

    陆昭立马想到了目前联合组工作最大难题，他们没办法解决邦民身份问题。

    现在看来邦区内部似乎有一套自己的逻辑。

    符合权力不会真空的规律，定义身份也是一种权力。

    回头得进行详细调研。

    陆昭对比联合组其他负责人优势就是他愿意深入邦区，其他人要么因为工作性质，要么因为放不下架子，基本不会深入调查邦区。

    毕竟邦区环境太恶劣了，马路上时刻能闻到各种混合起来的恶臭。

    忽然，窗外传来一股强烈的腐臭味。

    尸体的臭味，一瞬间让陆昭与堀北凛本能警觉起来。

    精神力扫过，陆昭很快就发现了腐臭味来源。

    一处巷子里的房屋内，七八具高度腐烂的尸体铺在地上，皮肉肉块已经半溶解，像一滩血水一样。

    周围是散落的注射器与一些不知用途的药丸。

    陆昭看过邦区报告，早有心理准备，情绪没有太大波动。

    他问道:“房屋地契是谁担保的？联邦部门吗？”

    “工厂与本地势力合作。”堀北凛回答道:“就拿京都帮来说，总部会对所有房屋进行担保，每年会收一笔担保费，可以理解为帮派总部的一笔直接税款。”

    最后还是落到了钱上，都是为了在老百姓身上赚钱。

    自古以来任何组织都会遭遇一个问题，那就是钱从哪里来？有了钱才能办事，有了盈余才能长远发展。

    陆昭心思聪敏，基于房屋凭证，立马联想到了一个非常严重的问题。

    房屋是寻找工作的唯一凭证，那是否存在有人掌握大量房屋，随后高价出租给其他人，间接把这些人变成自己的“佃农”？

    他问道:“这些房屋能交易吗？”

    “可以，而且非常普遍。”堀北凛道:“现在已经出现了许多二房主，他们不拥有地契，只是租用房屋。”

    “那岂不是成了佃衣？”

    “差不多。”

    还得搞房屋所有权改造。

    陆昭心中记下，问道:“你名下有多少套房子？”

    闻言，堀北凛心跳略微加速，解释道:“我没有房子，不过京都帮名下有很多，大多都是租给邦众的，我们主要靠收担保费。”

    陆昭道:“这次事情结束，你回去写一份相关报告给我。”

    “又要写报告啊？”

    堀北渕面露难色，他只上完了高中，又没有在体制内待过。

    不像陆昭两世为人已经是一个有着十年工作经验的干部，在写材料方面手拿把掐。

    陆昭笑道：“你实在写不过来，可以招个秘书来帮忙。”

    “那更难了。”堀北渕道：“我现在能信得过的人很少，信得过又能写材料的少之又少。”

    轿车从破败的城区碾过，一路上畅通无阻，行驶十五公里后抵达平恩邦。

    来到水厂的时候已经是早上九点，陆昭远远就看到了被炸毁的水塔。

    厂区大门摆满了警车与特别部队的军车，警戒线被拉起来，特战战士与警察严阵以待，不允许任何人越过警戒线。

    厂区外早已经被记者包围。

    车辆靠近，曹阳再次带人清出道路，让陆昭的车辆能直接开进厂区。

    这一次他没有跟记者搭话，直接走进了厂区内部。

    周晓华向陆昭汇报了具体情况。

    “应该是有一个高阶超凡者用神通把炸药运进来，然后把工厂给炸飞了。我随手查了一下，苍梧水资源投资集团董事长是一个三阶超凡者，有作案能力与动机。”

    陆昭问道：“你有找到具体的物证吗？”

    “没有。”

    周晓华摇头道：“至少现场找不出一丁点证据能够证明与凶手有直接关系。”

    一旁曹阳挠了挠脑袋，面露疑惑道：“既然都有怀疑目标了，为什么不直接去抓人？”

    陆昭回答道：“抓人不是我们的职责范围，何况对方是副厅级干部，这是一个道政局管辖干部，需要武侯批准。”

    “除非你有非常明确的证据，否则一般情况下是不会获得批准的，不要把反恐那套用在反腐上。”

    曹阳“哦”了一声，闭上嘴巴不再多言。

    他最不擅长琢磨内部斗争了，还是听命令行事的轻松。

    堰北涛问道：“能不能举报？”

    “举报是肯定要的，但不要期望举报能一锤定音。”

    周晓华开口解释道：“你没有证据表明工厂是他炸的，顶多是有作案动机。我们不能因为有嫌疑，在没有证据的情况下逮捕一名高级干部。”

    他身在治安系统内，对于这方面的事情了解比较多。

    抓捕高级干部需要层层审批与确凿的证据，很多时候就算人证物证齐全，组织上也会先进行谈话。

    最不济那也是会抓人，不存在一个猜测就给人抓住的情况。

    堰北涛又问道：“可他炸毁了一个重要的公共设施，联邦必然会严查。我们都能猜到是他干的，难道联邦还查不出来吗？”

    “这个我就不太清楚了。”

    周晓华将目光投向陆昭，问道：“陆哥，你知道为什么吗？”

    在场四人组里，曹队政治工作最差，堰北同志混黑帮不懂规矩，自己有着较高的学历，但是不如陆昭来得厉害。

    陆昭不假思索回答道：“就像你说的，没有直接的证据表明是他干的。但水厂被炸毁，其中的许多问题就不是集团与他个人问题，我之前检举的侵占财政拨款就可以掰扯，利益链条上的其他人也会跳出来。”

    众人脑海里立马浮现了一个成语。

    火龙烧仓。

    仓库没有烧掉，那就可以明确有大量粮食被人贪墨了，这个时候该判的判，该抓的抓。

    反之，仓库没了，那二两就能当一千斤用。

    周晓华皱眉道：“那我们当不是白忙活了？”

    “我们不是抓到了阮家的把柄吗？”

    陆昭神态非常淡定道：“追查集团本来就是监司的问题，与我们没有关系。求其上者得其中，只要能解决阮家就是胜利。”

    从与罗宇第一次通话就知道，自己很难一下子扳倒对方。

    而且这只是第一次过招，只要给阮家拉下马，总会有人再挖出新的证据。

    师傅教导过，善战者，求之于势，不责于人，故能择人而任势。

    自己不能奢求对手犯蠢，只是站在联邦要搞改革的风向上，任何利益集团都难以让自己失败，区别只在于大赢还是小赢。

    何况苍梧水资源集团可还没有安全着陆，案件仍在进行着。

    一旦露出破绽，总会有人继续攻击他。

    “曹阳，你带队去把阮家祠堂给围了，按照之前老周审出来的名单抓人。”

    曹阳顿时来了精神，终于到自己的专业领域。

    他问道：“陆哥，能干到哪一步？如果有人阻拦怎么办？爆发冲突又怎么办？”

    陆昭回答道：“一切按规章制度来，谁要是敢阻挠抓捕，允许进行非致命反击或者抓捕。不要怕打死人，也不要故意杀人，出了任何问题我担着。”

    “是！”

    曹阳立正敬礼转身离开。

    周晓华面露忧虑道：“陆哥，这么搞不会出问题吧？”

    他自然不是说抓人本身，而是陆昭对于阻挠者的态度。

    最近已经有两个特反支队因为执法问题爆出各种丑闻，他害怕陆昭也在这上面遭殃。

    陆昭给予肯定道：“这次行动在舆论场上一定会引发问题，无数媒体会揪着我们暴力执法说事，还有邦区的民众也会被宗族士绅煽动。”

    周晓华面露疑惑问道：“既然这样不应该是要限制行动力度吗？”

    “暴力执法不是他们垮掉的原因，没有拿出成绩又惹麻烦才是主要原因。”

    陆昭看出晁北涛与周晓华两人的困惑，进一步解答道：“不能暴力执法是基本

    要求，不是最高要求，上头需要我们在这个基本要求下完成工作。

    “是否暴力执法的裁定权不在舆论场，在道政局与武德殿里。二者会考虑舆论，也会考虑工作进度。所以我们不必畏手畏脚，该下手的时候不能留手。”

    分清楚主次矛盾，判断政策导向，做出符合时代潮流的决定。

    陆昭想让他们明白的是战略上要有底线，战术上要灵活。

    如果只是调研或维持秩序，那么恃反战士杀人就是错误。可对犯罪嫌疑人实行抓捕，有人阻挠乃至反击，杀人是可以允许的。

    周晓华、堀北涛二人面露思索。

    前者想要学会陆昭对于局势的判断，后者则是想熟悉体制内的门道。

    可陆昭说的有些互相矛盾。

    机动大队与执勤大队完成交接工作，曹阳没有马上带队往阮家祠堂赶。

    而是与各中队、小队基层军官开了一场临时会议，他们根据之前跟着陆昭实地调查时绘制的地图，以及周晓华从帮派分子口中审问出的“阮家大佬”住所，再结合阮家大概有多少个超凡者，进行行动计划制定。

    务必要一次抓全，一次抓完。

    曹阳只是不擅长权力斗争，但他本人军事素质一定是过关的，能在苍梧任职必然是其中的精锐。

    要论起学历，曹阳是四人组里唯一的硕士。

    陆昭与周晓华因为生命开发成绩优异，比起熬学历，他们早一步出来会有更好的发展前景。

    在联邦生命开发的成绩要优于学历，干部任用提拔三大因素就是生命开发、功绩、年龄。

    学历只有技术岗位才有用。

    会议临近尾声，有人再次提起了关于执法力度问题。

    没有任何一个组织是能独立于社会运行的，如今正时政策转向关头，大家或多或少都已经有所察觉。

    就比如之前被撤换的两个特反支队，放一年前他们根本不会有任何问题。

    更往前几年，媒体都不允许报导有关于特反部队的负面新闻。

    维稳大于一切。

    曹阳咧嘴一笑道：“陆支队说了，只要不是故意伤人、杀人了出任何问题他扛着。不过我丑话说在前头，谁要是乘机搞事情，事后审查有你们好果子吃。”

    特反部队执行任务杀人很正常，可也分任务内容。

    如明确的反恐行动，那杀人只需要支队方面统一报告，战士个人很难受到影响。

    可要是维持秩序的任务，战士开枪杀死一个人都需要报告，支部机关谈话，总队机关谈话，复查。

    因任务性质，会有不一样的标准。
——

    阮家祠堂。

    阮博云在昨晚爆炸的时候就已经醒了。

    他第一反应就是跑，但很快就打消了这个愚蠢的念头。

    破坏公共设施是杀头的重罪，自己要是跑了那所有屎盆子都会往自己身上扣。

    其次，阮博云家大业大的，他宁愿被拉去枪毙也不会跑。

    到时候还能给子女留下一笔钱和人脉，以后不说大富大贵，至少是衣食无忧。

    一旦成为联邦的通缉犯，手里钱再多也很难花出去。就算是郊区的财富，也需要依附在权力之下。

    他只能等，等上头来给他擦屁股。

    铃铃铃！

    电话终于响起，阮博云看到号码立马接听。

    电话一接通，一个充满怒火的声音传出。

    “阮博云！你他妈都干了什么？！”

    "我让你去砸水管，你怎么敢把水厂都炸上天的？"

    罗宇的声音气到颤动，仅从声音就能判断出他非常生气。

    阮家实在太不像话了，竟然如此胆大包天，破坏公共设施。

    他明确吩咐的事情是破坏供水基础建设，也就是散落在城市内的管道。因为让对方去炸水厂，阮家肯定是不会去的。

    阮博云也知道闯祸了，低声下气地回答道:"罗总，这并非我的命令，而是手下人擅自行动。我没想到他们竟然这么胆大包天，把水厂给炸了。"

    "现在说什么都迟了，必须要有一个人顶罪。"

    罗宇故作恼怒，语气严厉地说道:"要么你一个人去坐牢，要么整个阮家跟着完蛋。"

 第356章 替死鬼 

    坐牢，还是枪毙？

    阮博云坐在太师椅上失神了许久。

    脑海里闪过许多联邦法律，又冒出许多意图自救的念头。

    找一个替罪羊？

    这么大的案子，不可能有人给他替罪。就算花费重金能拉来一个人，可被抓捕的阮家子弟这么多，肯定会有人供出他。族是一个凝聚力非常强大的组织，但这不意味有人愿意为他牺牲。

    损坏水管顶多关几年，炸毁水厂最高可判处死刑，二者不能相提并论。

    死士从来都是最为昂贵的人才。

    阮博云一个小小的宗族家主，一个前联邦军队培养的三阶超凡者。在邦区还是一个人物，放眼整个联邦就是一只蚂蚁。

    他作为阮家主，又明确给这些人下达过命令，几乎没有逃脱的可能。

    阮博云可以自己跑路，可到时候一家老小都会遭殃。就算联邦讲究明面上的法治，没有过多的追责，可邦区其他势力也会出手。

    远的不说，同宗同族那些亲戚绝对要吃绝户。

    甚至阮博云都不认为自己能逃得过联邦的追查，他一跑可能就要被立典型了。

    不能跑，跑了一切都完了！

    滴答。

    汗珠顺着额头划过脸颊，直至滴到地上。

    终于阮博云强压下的内心的恐惧，就算是为了家人，他也不能在这个时候逃跑。

    他强作镇定，道：“罗总，我已经干过许多对不起国家的事情，现在我不能对不起家人。我有一个十六岁的儿子，一个十岁的女儿，还有老婆和父母。”

    “他们都是有户籍的普通人，没有参与水槽和阮家的事情。”

    阮家家族，掌控平思邦的黑道巨头，家人都是有户籍的华民。

    这是邦区常态，所有的黑老大在爬到最高位置之后，无一例外都在想方设法的洗白自身与资产。

    至少要把家人给弄进华区，拥有一个合法身份。

    骂联邦是生意，爱联邦是生活。

    闻言，罗宇心领神会，嘴角忍不住泛起笑容，语气温和道：“阮同志，我能理解你的苦衷，你的家人我会帮你照顾的。”

    “十三姨已经进去了，岗位空缺出来，我可以安排你妻子进去。不过得先磨练两年，等履历足够后才能上去。”

    两年后罗宇还在岗位上吗？

    阮博云不知，但他只能相信，自己今天出来背锅对方能念及旧情。

    他留下的资产，只要家人不赌博吸毒，这辈子都不用愁了。

    “多谢罗总。”

    “你还有其他要求吗？”

    “没有了。”

    电话挂断。

    阮博云听到了外边传来的动静，一个由扩音器放大的声音传入屋内。

    “屋内人员注意，我们是苍梧特殊快速反应部队，你已被包围，不要抱有任何侥幸心理，争取宽大处理。”

    祠堂外，阮氏青壮年早已经集结。

    更外围则是一个七十人的特反中队，每个人全副武装，由于不是反恐任务，没有事先着重甲，但也足够对付一个阮家了。

    现代火器发展至今，连超凡者都难以抵御，何况是一群普通人。

    就算这些阮家院子全部身穿防弹衣，面对特反部队的全威力弹跟纸糊一样。

    而由特殊钢制作而成的装甲，则不是普通人能够穿戴的。全甲将近一吨重的

    负重，需要二阶超凡者才能够行动自如。

    曹阳在最前方，手里拿着一个扩音器，刚准备下令突击。

    阮家祠堂大门一个中年人走了出来。

    人群之中传出声音，阮家子弟称呼这个中年人为“云叔”。

    阮博云越过人群，望着面前全副武装的特战战士与装甲车，思绪有些复杂。

    遥想当年，他也是其中一员。

    时过境迁，自己反倒被穿着这身衣服的人拿枪指着。

    阮博云倒也不觉得冤枉，身份赋予职责与荣誉，脱离了军人的身份，他就不再有荣誉与职责。

    在阮氏族人震惊的目光中，他举起手来向特战部队投降，没有进行任何的反抗与辩驳。

    这一刻，所谓宗族的权威碎了一地。

    士绅豪强在这片土地上盘踞了数千年，从始至终都没有消失。

    他们赖以生存的从来不是与国家机器斗争，而是屈从于权力，成为其中的一部分。

    曹阳面露诧异，没想到行动竟然这么顺利。

    这个家主既没有逃跑，也没有进行反抗。

    曹阳没有给阮博云带上手铐，指了指身后的装甲押运车，道：“阮家主，你自己上去吧。”

    对于识趣的人，又是一个三阶超凡，他保持基本的尊重。

    阮博云没有回话，默默地走进了装甲车。

    当后车门关上，在场的其他人才反应过来，人群开始骚动。

    可缺少带头人，最大的那个头束手就擒，他们根本组织不起来有效的反抗。

    砰！

    远方传来一声枪响。

    曹阳猛然转头，虎目似有火光乍现，道：“总算来了个有种。”

    平恩邦郑氏家族聚集地区，各处开始频繁传出枪响。

    特反部队四处抓捕阮家头目，很多隐藏在幕后所谓“大佬”被供出来。

    其他四个家族也接到了消息，他们也只是袖手旁观，没有采取任何行动。

    毕竟总不能让他们联合起来共同对抗联邦吧？

    今天拼死打赢了一个特反大队，那明天就会有十个大队空降而来。

    中午十二点三十分，枪声逐渐平息，八个阮家高层被抓捕。

    还有十个人提前听到风声，等特反部队找上门的时候已经逃跑。

    下午三点，苍梧城内已经有小报刊开始刊登相关新闻，质量非常差，内容百分之八十都是瞎编的，但足够吸引眼球。

    这种小报很容易被罚款，但只要卖的足够多就能够维持下去。

    大报社的记者们一股脑全跑去平恩邦，对着开始对着特反部队执法过程拍摄，明面上不允许，就便衣伪装暗中拍摄。

    就算被发现了，顶多也只是一个拘留。

    平恩邦普通群众层面也一团乱麻。

    因为停水的缘故，所有人都在担心饮用水问题。

    而由于联邦与郑氏积累了十几年的敌对情绪，比起埋怨阮家，他们更倾向于联邦。

    之前支持特反部队，那是因为阮家真在收他们水费，有人要对付阮家民众自然是拍手叫好。

    现在没水喝了，也很自然地把枪口转向特反部队。

    哪怕陆昭已经给他们供应了三天的免费水源，也不会得到任何感恩。

    喝水是生存问题，仇视也是历史遗留问题，非一人之力能够解决。

    陆昭在平开邦也得依靠京都这个壳，才能够办成许多事情。

    当天晚上，阮博云被押送到拘留所，专门关押高阶超凡者的牢房。

    陆阳与周晓华没有着急马上审问，按照老规矩先晾他几天。

    现在解决平恩邦饮用水供应问题更加紧急。

    为此，陆阳进行了两手准备。

    他让勤务员兼参谋的小伟同志跟蓝蓝天区水厂沟通，请求水厂进行临时供水，尽快恢复水资源的供应。

    只要蓝蓝天区水厂，或者说水资源投资集团愿意出手，那么所有问题将迎刃而解。

    作为联邦企业，水资源投资集团自然不会拒绝联合组的要求，运维部门立马答应下来，并且派出了专业的工程。

    保证只要一天时间，就能够恢复基本的供水。

    另一边，陆阳在平开邦与平恩邦之间来回跑，协调解决各种问题。

    京都帮是一个草台班子，手底下的人没有与水利有关的相关工作经验，配合起来会出现诸多问题。

    可无论怎么样，总好过将希望全部寄托给水资源投资集团。

    十二月二号。

    正在一线指挥工作的陆阳接到了罗宇电话。

    两人互相寒暄，保持基本的礼貌与体面。

    罗宇开门见山道：“平恩邦的事情我已经听说，想必陆支队应该很需要集团的帮助。”

    陆阳冷回答：“不是我需要你们的帮助，而是你们应该做的。”

    苍梧水资源投资集团不是私人公司，每年集团从联邦手里拿各种补贴和项目，本身就有义务建设基础供水。

    电话另一边，罗宇微微一怔，没想到这个时候陆阳还这么硬气。

    似乎完全不怕因为舆情问题，让他失去现在的职务。

    陆昭另有依仗，或者性格如此。

    罗宇记下这简短对话揣摩出的信息。

    只要足够了解对手，不说取胜，至少很难输。

    没有人能够一直赢，不输才是为官之道。

    知己知彼百战不殆。

    “陆支队说得对，集团一定会全力配合联合组工作。今晚陆支队能否赏脸，我们一起吃顿饭，商议供水问题。”

    陆昭道:“公务繁忙，罗总还是择日再谈吧。”

    说完，电话挂断。

    陆昭听到远方传出一声“来水了”。

    堰北涛捧着第一碗水跑来，道:“陆哥，终于出水了，单是解决这水压问题，就差点难倒我们。”

    陆昭问道:“你是怎么解决的？”

    “我找了一个二阶水性超凡者。”

    堰北涛一边说，一边从人群中招呼一个带着白银冠的女子来到陆昭跟前。

    女子年龄已有五十有余，样貌普通。

    陆昭似乎能让她返老还童似的，脸颊微红，眼眸似水。

    “首长好。”

    堰北涛介绍道:“这是平恩郝赫蒙族族长金桂花，知道我们要铺设临时水管，所以主动过来帮忙。”

    来投诚的。

    陆昭心领神会，点头道:“多谢金族长出手帮忙，以后有什么困难，可以找堰北涛同志。”

    “好的，一定不会让陆首长失望。”

    金桂花夹着嗓音，目光有些火热。

    为了防止她有过激举动，堰北涛上前一步，横在两人之间，道：“接下来几天就麻烦金阿姨了。”

    金桂花看到堰北涛，立马恢复了冷静，脸上保持笑容，道：“自然可以，只希望堰北总长能记得我的报酬，咱们赫蒙族生活一直不太好。”

    “不求大富大贵，只求给我那些族人一份稳定的工作。”

    不同族群与姓氏之间也存在竞争。

    阮家愿意给集团当狗，自然也会有一个金家入场想给陆昭阳当狗。

    五大家族之下，可能还有五十个小家族。

    如京都都帮之下，有无数个组长。

    有人不愿意屈服陆昭，也有类似山下直树这种拼命扑上来的。

    权力会平等对待每一个掌握它的人，陆昭握在手里，也会获得其他人一样的待遇。

    区别在于如何去使用。
——

    次日，十二月三号。

    苍梧水资源投资集团的工程从热火朝天开工，但没有完成二十四小时恢复供水的承诺。

    集团表示没有出现任何问题，工作在稳步推进中。

    当天下午，南岭区的苍梧水资源投资集团总部。

    办公室内，罗宇通过一些人脉查清楚了陆昭背景。

    曾在卫国战争纪念日作为军人代表发言，十四个月连续获得两次一等功，第九支队支队长，特战部队对外形象大使等等称号都是老生常谈了。

    真正让罗宇花费大力气才查到的是陆昭的妻子姓林，具体名称查不到，托关系的老朋友也不愿意多说。

    但单一个姓林，罗宇就能品出很多信息。

    林家曾经是联邦显贵，大灾变之后似乎一下子就衰落了很多。

    有传言林家主脉只剩下一个独女，被一个武侯给收养了。

    又考虑到陆昭所处的单位，一切都能够联系起来。

    “他是刘首席的女婿，林家的姑爷。”

    罗宇判断出了陆昭背景，眉头紧锁起来。

    这来头不是一般的大。

    刘首席如今相当于第二联邦天使，权势只比王首席差一些。

    不过自己这个时候还没被留置，那刘首席应该不打算对自己动手，只是陆昭个人行为。

    如今水厂被炸毁，安稳落地的可能性还是挺大。等过了这个风头，可以托关系与陆昭和解。

    就算不和解，这次事情过去后，陆昭再想追查就更难了。

    那么玩家就必须稳住。

    罗宇起身让秘书备车，决定去看望一下阮博云家人。

    在阮博云被判处死刑之前，对待他的家人，要比他自己家人还要亲。

    并且还要托关系往拘留所送东西，要给他更好的待遇，让阮博云意识到集团的影响力。

    罗宇不认为自己与利益链上的所有人能斗得过刘武侯，但只要让阮博云感觉势力就够敬了。

    三个小时后，南城拘留所内。

    正在被关禁闭的阮博云忽然看到铁门被打开，一个狱警拎着一个四层饭盒与一条毛毯走进来。

    放下饭盒与毛毯，一言不发转身离开。

    阮博云打开饭盒，一只白切鸡映入眼帘。

    他微微瞪大眼睛，没想到集团还能给自己送来食物与毛毯。

    还贴心送了一整只白切鸡进来。

 第357章 隐藏的第三道国策 

    十二月四号，南海道。

    平息邦的事情自然也传到了刘瀚文耳里。

    他问道:“这个水资源集团具体是怎么回事?”

    柳秘书汇报道:“根据目前监司掌握的证据，水资源集团的确有违规行为，但也仅限于违规。”

    “那他们势力还挺壮的，偌大一个监司都查不出问题来。”

    刘瀚文一眼就看穿了其中猫腻。

    工厂炸了，最直接的证据自然也就没了。

    到时候上下监管部门，同级监督干部，审批部门联合起来，很难再查出什么东西来。

    “小丁她参与得有多深?”

    “这个问题稍后我会去查清楚。”

    柳秘书不在其中，自然不知道详细内幕。

    刘系内部也划分小山头，他是一个，屠彬与丁守瑾也各分一派。

    能让他们联合起来，共同参与的事情只能是刘瀚文布置的任务。

    但作为秘书他不能说知道，得说稍后会去查清楚。

    “不用查了，待会儿你通知小丁，让她按照规矩查处。”

    刘瀚文摆手道:“该抓的抓，找不到证据就算了。”

    柳秘书问道:“那我要跟小陆也说一下吗? 我怕他一查到底，他现在的职务能通过平恩邦，继续深入调查。”

    “你喊得动他吗?”

    刘瀚文反问，柳秘书一时无言。

    这是他们与陆昭一直以来的小矛盾。

    矛盾在于陆昭听命令，却不听指挥。

    他不是不办事，而是不为个人办事。任何明文任务，陆昭都能完成得很好。

    就如一开始的特反部队劝退工作，现在被苍梧特反部队视为典范，屠彬一直拿陆昭的工作报告出来表扬，让各级军官干部学习。

    搞劝退工作得刚柔并济，重点还是要柔。

    班长、中队长、大队长等一线军官，得给战士们做思想工作，为战士转业工作努力。

    陆昭就做得很好，为什么其他人不能？

    为此，最近半年时间，屠彬一直拿类似的话来问责其他支队长。

    要求他们学习陆昭，要对战士们有充足的关怀，不能动不动就打骂。

    如此导致陆昭在基层战士们里的名声越来越好，但众多军官对他又颇有微词。

    正是因为陆昭的能力，让刘瀚文想打压一下都难有机会。

    没有能力还不听命令毫无纪律，反之就叫有个性。

    “可是让小陆一直查下去，我怕丁同志会出问题。”

    柳秘书不免有些担忧。

    如今自家领导被称为二首席，权力达到顶峰的同时，也被无数双眼睛盯着。

    一旦有机会，外部势力就会想插手南海道工业迁移的事情。

    比如丁守瑾一旦被革职，下一个上任的人就不是刘瀚文指派了。

    “他还翻不了天，小丁也没那么蠢。”刘瀚文摆手道：“就让他去干吧，免得小窦又说我打压他。”

    就算丁守瑾真出问题了，刘瀚文也有把握不让她被调离职位。

    一面保她不会被革职或者调任，一面可以在会议上进行批评，既能施恩庇护，也含敲打之意。

    之前在联合组会议上躲躲藏藏，没有第一时间站出来，刘瀚文觉得应该敲打一下。

    本来刘瀚文一直想在陆昭身上，可这小子一直没有犯大错。

    最近听屠彬说这小子掌控了平开邦，在纪律上是违规的，可刘瀚文不会以此来批评陆昭。

    因为他认为陆昭做得对，有些资源你不去把控，就会落到其他人手里，最终变成攻击自己的武器。

    他不能单纯为了批评而去误导陆昭。

    什么时候能批评，陆昭因为京都帮的事情被人抓到把柄，并遭受攻击的时候才应该批评。

    因为他不懂得保护自己。

    “我去帝京开会以后，你就暂时负责南海道的事务，陆昭那边就让他按规矩办事，也不要给格外的帮助。”

    “是。”

    柳秘书问道：“您这一次要去多久？”

    “还不清楚，估计有得扯皮了，年前能回来算快的。”

    刘瀚文整理桌上的文件，亲自一份份放进公文包里。

    这一次会议很重要，可能会影响历史走向。

    他没有告知秘书，只说了去开会。

    因为刘瀚文也不确定能不能成，或者成了之后什么局面。

    基于陆昭提交上来的报告，刘瀚文意识到一个问题。

    无论是工业内迁，还是经略中南，都需要进行一定程度上的制度改革。

    涉及制度，那就不是一个人的意志能左右的。

    早上九点，刘瀚文乘坐专机离开。

    十二点五十分抵达长安机场。

    下午两点，私底下先见了一面王守正。

    两人都没有提药企问题，只谈论两条国策的事情。

    刘翰文道:“就目前情况来说,工业迁移很顺利,但迁移导致的各种问题无法处理。”

    他从公文包里拿出一份报告,递交给了王守正。

    王守正接过简单扫了两眼,将所有内容记在心底。

    里边是联合组工作过程遭遇的问题,其中陆昭的名字再次出现。

    开平邦华夷冲突调查报告,平恩邦宗族调查报告,水资源问题,工人档案缺失问题等等。

    王守正见微知著,很快就理解刘翰文所说的问题。

    他点头道:“邦民户籍身份问题,单纯靠行政手段与经济手段很难解决,确实需要着手解决历史遗留问题。”

    无论是银行担保,亦或者企业担保,这些都是无用之功。

    联合组工作之所以推进不下去是他们碰到了制度性缺失。

    刘翰文开门见山说道:“现在联邦需要给邦民一个户籍,我提议让我南海先走一步。”

    王守正没有反对,也没有急着同意,问道:“沈同志那边你谈妥了?”

    “没有。”

    刘翰文摇头,道:“那老东西估计不会同意,他们靠着邦区弄了不知道多少座金山银山,怎么可能同意。”

    户籍代表着合法,哪怕只是一个临时身份。

    只要联邦掌握了户籍,那就可以进行长臂管辖,就有理由把手伸向基层,乃至把权力又一步步收回来。

    各地官员在邦区都有利益在内,邦民可以成为王守正打击腐败的借口。

    这看似是户籍问题,实际是央地问题。

    武侯们都是走一步看三步的主,第一步只是解决赔偿款,第二步是解决历史遗留问题,第三步可能就是解决他们。

    但这些不是刘翰文考虑的问题。

    他的目标只有一个，解决最紧迫的经济问题，把经济账算清楚再论其他。

    王守正问道：“你打算怎么说服其他人？”

    刘瀚文回答道：“要产业，还是要黑产。”

    原来是胁迫吗？

    王守正了然，这也是对方目前手里最大的一张牌。

    也是目前联邦最大的杀招。

    一个道至少两个武侯，每个武侯代表不同山头。

    就比如荆湖道，看似是一个道，但也是分南北的。

    南边反对给予邦民户籍，那刘瀚文就把工业迁到北边，北边的武侯肯定是乐意支持的。

    就算整个荆湖道都反对，那刘瀚文就把一些高价值产业打包送给隔壁东瓯道。

    如此下来大家都不会反对。

    只是刘瀚文这么做肯定得罪人，六年一过可能要被清算。

    王守正思虑片刻，道：“我会协助你推进这个政策的，不过我有一个要求。”

    刘瀚文问道：“什么要求？”

    王守正回答道：“我希望你让两个职位出来，直接选出各派推举的领军人，通过联合工作组挑选出特区合适人选。”

    “而且这些人不会太畏手畏脚，敢于承担责任，工作效率会更快。”

    刘瀚文思索片刻，点头道：“可以，但我得保留职务的撤换权。”

    “可以。”

    两人达成一致，也意味着接下来的武德殿临时会议定下方向。

    王守正与刘瀚文联手，就算生命补剂委员会也难以抗衡。

    下午，武德殿临时闭门会议。

    大门一关就是六小时，没有人知道里边谈论了什么。

    但闭门会议一结束，联邦治安总司就接到了来自武德殿的命令。

    联邦各级治安机构，开始筹备建立一个新的户籍系统，作为特殊情况下的应急措施。

    南海道。

    陆昭命令京都帮发放少量饮用水，保证每人每天能领到一升水。如果实在口渴，来到发水点可以无限量喝水。

    有了最基础的饮用水供应，民怨一下子消弭了许多，平恩邦恢复安定。

    另一边经过四十八小时，蓝天区供水依旧没有恢复。

    苍梧水资源投资集团表示，可能是因为爆炸，管道出现堵塞，目前正在处理。

    联合组提交了一份方案，由他们直接派人去接管蓝天区水厂，进行饮用水的临时供应。

    苍梧水资源投资集团给予回应，这个方案是好的，但需要征求各方意见。

    小伟同志代替陆昭跟集团接触，只感觉一股无名火涌上心头。

    无论提出何种解决方案，对方都以各种理由搪塞回去。明面上说配合工作，暗地里进行软对抗。

    而小伟同志拿他们一点办法都没有。

    因为无论是联合组，还是特反部队，都没有对水资源投资集团的管辖权。

    官职再大，只要没有管辖权也无用。

    对此，陆昭只是安慰小伟同志，让他继续跟集团扯皮。

    如果能够拿到蓝天区的水资源供给情况会更好，拿不到也无伤大雅。无法履行供应饮用水的责任在集团头上，问题太久可以问责，遭殃的是他们。

    十二月五号。

    陆昭休息六个小时，于早上九点与周晓华提审阮博云。

    两人来到审讯室，见到坐在里边的阮博云，对方神色正常，甚至可以说是满面红光。

    不对劲，南城拘留所有他们的内应。

    陆昭与周晚华对视了一眼，两人显然想到了一块。

    周晚华面容镇定问道：“阮博云，你知道你犯了什么罪吗？”

    阮博云坦然回答：“我指使族人炸毁了水厂。”


 第358章 特区候选 

    第358章 特区候选

    砰！

    “你认罪？你认得起吗？！”

    周晓华猛然拍桌，动静在狭小漆黑的审讯室内异常响亮，心理素质稍差一点的人都会被吓一跳。

    这叫先发制人。

    阮博云不是普通人，坐姿笔直，面容镇定。

    “敲诈勒索、非法持枪、组织黑社会性质犯罪、非法控制供水系统，这些你扛得住吗？”

    “还有这些天，你阮家有人拿着枪与特部队火拼，这个算你也要扛吗？”

    “这些单纯一条拎出来，都足够判你死刑了！”

    审讯中的周晓华似乎曹阳附体，丝毫没有往日的温文尔雅。

    基于不同的犯人，他有不同的审问方法。

    一眼就能看出惶恐的，应该以怀柔为主。周晓华会让对方饿一天，然后给他送来一碗猪脚饭，一边吃一边审。

    对待阮博云这种镇定自若的，无论对方是装的，还是真有恃无恐，都要先声夺人。

    只有震慑住对方，审问才能够进行下去。

    阮博云无动于衷，道：“是我下令炸的水厂，其他人都是听命行事，我对我的罪行供认不讳。”

    “呦呵，还想当英雄。”

    周晓华嗤之以鼻，道：“你这个当大哥是讲义气，可那些小弟可不讲义气，大家都把屎盆子往你头上扣。”

    阮博云沉默以对，没有丝毫意外。

    反正都是一死，臭一点也无所谓。

    或许以后他们还会照顾自己家人。

    随后的问话里，周晓华都难以撬出有用的情报。

    阮博云不是完全保持沉默，相反是知无不答，表现得非常配合。

    可一旦涉及背后保护伞的问题，他要么就把罪证全拦下来，要么就是沉默。

    审讯才开始一个小时，周晓华就已经失去了耐心。

    他翻开爆炸当晚抓获的水帮成员口供，问道：“你说是你吩咐手下去炸水厂的，你具体吩咐的是谁？”

    口供里，水帮成员说是阮元力带去的，在没出发之前他们都不知道去干什么。

    快到地方了，阮元力才说要去炸水厂主要管道。

    为此，阮元力准备好了替罪羊，答应那个小弟只要进去蹲两年，出来就可以当大哥。

    这是黑帮惯用套路，蒙骗一些脑袋不够灵光的小弟去顶罪。

    如今阮元力失踪，至今没有被抓捕归案。

    阮博文咬肌微微紧绷。

    一提起这个名字，他心底就抑制不住怒火。

    如果不是这个傻吊，自己怎么可能落到这个地步？

    让你去融水管，你竟然去炸工厂！

    他回答道：“阮元力。”

    周晓华问道：“阮元力现在在何处？只要你能供出他，就能够争取宽大处置。”

    阮博云摇头回答：“我不知道。”

    陆昭注意到了阮博云面部细微变化，他低头翻看关于爆炸当晚水帮成员口供。

    只要回答，必然存在破绽。

    忽然，他注意到了一个不对劲的地方。

    周晓华询问他指使谁去炸水厂，阮博云回答是一个叫阮元力的人。

    但在抓捕人员名单里并没有阮元力，这个人还在潜逃，至今都没有抓到。

    负责抓捕的特反部队与相关治安局怀疑，阮元力逃去了黑区，这些地方没有治安力量辐射，缺乏监管。

    ‘水资源投资集团能够拿出让阮博云替罪的筹码可以理解，但他们是怎么说服一大群人冒着枪毙的风险去炸水厂的？’

    这就是陆昭的疑惑。

    让一个人去送死很容易，让一群人送死很难。

    总不能小小一个水帮能拉出几十个死士吧？

    陆昭入社会工作至今，还没见过死士。

    ‘有没有可能集团只是让阮家去砸水管，而集团自己去把水厂炸了？如此下来为了保全家人，阮博云也只能认了。’

    念头至此，陆昭抬头看向了阮博云。

    阮博云莫名感到心头一紧，面对那双丹凤眼，有种被看透的感觉。

    从进门开始他就用余光打量着陆昭。

    极其出众的外貌，沉稳坚毅的气质，新闻里宣传的事迹。

    他很像一个人，一个阮博云从小听到大的联邦英雄。

    基于对方免费给平恩邦放水的举措，他就更像了。

    此时，周晓华觉得审不下去了，扭头问道:‘陆哥，我们今天就到这里吧。’

    ‘嗯。’

    陆昭微微点头，随后率先起身离开位置。

    周晓华紧随其后。

    两人先后离开房间，一前一后走在廊道内。

    周晓华道:‘陆哥，这事估计会很棘手，我们最后可能什么都审不出来。’

    ‘没事，只是小胜，还是大胜的区别。’

    陆昭神情平静，没有因为阮博云的顶罪而恼怒。

    他早有预料，倒也不太在意。

    “而且我们也不是没有机会，我怀疑阮博云是被逼迫的。”

    周晓华面露疑惑道:“他那副死猪不怕开水烫的模样，还能是被逼迫的？就算是被逼，那也已经谈好条件，死咬是自己干的。”

    陆昭提点道:“如果你是阮元力，让你炸水厂会去吗？如果你是普通帮派成员，听到要去炸水厂你会去吗？”

    “爆炸当晚抓获的水帮成员口供里，全部都是说去破坏管道的。”

    炸水厂和破坏管道是两码事，性质完全不一样。

    周晓华不是曹大队长，稍微一点拨就明白了。

    他恍然大悟道:“这么说了阮博云确实被逼的，那其他问题也就说得通了。”

    “陆哥，怎么感觉你也挺会查案的？你之前不是干边防的吗？”

    周晓华面露惊奇。

    陆昭笑道:“可能我上辈子是警察。”

    “我看着也像。”周晓华道:“稍后我就去调查一下，最好能够找到阮元力。”

    陆昭补充道:“你顺便也查一下阮博云的家人，看看能不能抓到把柄。”

    闻言，周晓华面露冷意，问道:“陆哥，他们竟然玩赖的，那也别怪我们心狠手辣，要不干脆就把他的家人弄进去？”

    集团能炸毁水厂，物理消灭最重要的证据。那周晓华也有手段对付阮家人，施展一些权力的任性，给阮博云的家人弄进去。

    陆昭摇头道:“如果他家人确实违法犯罪，给他们抓了理所当然，反之就没必要，我们不能为了对付罪犯而去犯罪。”

    周晓华辩驳道:“他们享受阮博云用非法手段获得的财富，那么就要承担相应的代价。”

    陆昭断然拒绝道:“非法获得的财富可以追缴，但不能成为莫须有的理由，我们是官员，不是土匪。”

    “再说了，你就算通过这种手段让阮博云屈服，获得了攻击罗宇的证据，可你就不会被别人攻击吗？”

    面对陆昭的反问，周晓华一时间答不上来。

    但心底的念头已经被打消了大半。

    “我们不能只有在需要的时候才自诩公正，只有在对自己有利的时候讲规矩。”

    陆昭强调道：“老周，打击犯罪肯定是对的，嫉恶如仇也没错，但一定要敬畏规则。”

    他不是心慈手软，而是不能混淆概念，进而动摇队伍的纯洁性。

    今天周晓华能够捏造罪名把人送进去，那么明天可能就变成“以陆昭为首的犯罪集团”。

    “明白。”

    周晓华回答道：“是我有些上头，一心只想着给水资源集团搞下来。”

    随后陆昭离开南城拘留所，周晓华基于陆昭指出的方向，重新开始了调查。

    当天晚上，周晓华经过对当天晚上抓捕的犯罪分子审问，也发现了许多自相矛盾的地方。

    所有的疑点都集中在了阮元力身上。
——

    帝京郊区，联邦高级干部疗养院。

    院落梧桐树下，孔佑与杜岩两个臭棋篓子又在下棋。

    李道生躺在一旁的椅子上晒太阳。

    十二月的长安下着小雪，气温保持在零下。但院子里依旧绿意盎然，气温保持在18度上下。

    就算天空乌云密布，也会有一柱阳光落下。

    这些自然都是阵法神通的功劳。

    人类对于神通的开发程度一直达不到上限，级别越高的神通，开发程度就越低。

    李道生在有布置的情况下，实力要超过绝大部分天罡强者。

    其中缘由就是他对阵法神通的开发程度，超出了天罡神通的下限。

    杜若飞是天罡神通拥有者，但实力要比李道生弱很多。

    就是因为杜若飞的实力全是天罡神通强行拉高的下限，而非他本身实力如此。

    毕竟在联邦伟大神通的继承问题上，政治考量要高于天赋与实力的考量。

    他们总不能选一个反社会人格当武侯。

    如果只是看天赋，那联邦就不会存在，更没办法在大灾变中活下来。

    此时，院落外一男一女走了进来。

    男子身穿黑色羊绒正装，女子身穿陆军将军服饰。

    他们感受到气温的变化，脸上都露出了惊奇的神色。

    “小孟和小宋来了。”

    李道生睁开眼睛，笑容和蔼地看向两人。

    那一男一女走进三步之外，姿态恭恭敬敬向在场三人问好。

    “李老，杜老，孔老。”

    两人称呼一致，因为他们是李道生三人退隐后共同教导的学生。

    三位联邦武侯亲自教学，整个联邦估计仅此一例了。

    杜孔依旧在下棋，战局正在焦灼。

    王守正来了都要等一会儿，何况是两个学生。

    李道生代替他们点头，打量着面前两人，眼神颇为满意。

    “小孟已经四阶了，这个年纪四阶，应该算是联邦唯一一人了。”

    男子谦虚道：“我也只是仗着家族资源，联邦市执里三十五岁晋升四阶的有三十一人。他们也就比我差了几岁，都不比我差。”

    男性名叫孟君侯，五官端正，身形挺拔，眉宇间带着自小养尊处优的贵气。

    他出身联邦顶尖政治家族，曾祖父是联邦开国功勋，往后每一代都有至少道一级主官的人物。

    跟南海林家一样，也有家族传承的伟大神通，通过政治联姻每一代都有武侯。

    年龄三十岁就已经四阶。

    虽然有出身大家族的资源堆叠优势，可公羊老贼生那么多孩子，也就一个人勉强到四阶。

    孟君侯在联邦天赋算是顶尖的。

    而他还有一个更大的优势，那就是拥有天生神通。

    一个强大级的天生神通。

    天生神通有好有坏，坏处因人而异，症状千奇百怪。

    好处则大同小异，天生对神通的绝对掌控，不用替换或者蕴养命骨，修行速度比别人更快。

    以及最重要的对同类型伟大神通继承没有任何阻碍。

    甚至出现过某武侯一死，一个五阶的先天神通者立马让自己的神通晋升伟大级。

    在挑选新武侯的会议上，先天神通是有加分的。

    李道生扭头看向女子，道：“小宋你比小孟大五岁，也是今年才四阶。再不努力一点，小心以后竞争不过其他人。”

    女子齐肩短发、五官只算作端正，肩上军衔少将。

    年龄三十五岁的少将，放眼大灾变后的时代也算比较少的。

    因为她的出身同样很好。

    虽然不是开国功臣家族，但宋家是联邦最大的医药巨头，占据联邦生命补剂生产的2%份额。

    私企生产2%的生命补剂，联邦独一例。

    宋许青故作叹气道：“这年头太卷了，李爷爷再不扶我一把，我就要回家继承家业了。”

    李道生笑道：“李爷爷我现在就一个退休老头子，手里头没有权，想扶也扶不起。”

    宋许青道：“李爷爷一句话，我就能立地升三级。”

    “就你嘴甜。”

    李道生收敛笑意，问道：“南海道的事情你们有关注吗？”

    宋许青回答道：“南海道在搞工业内迁，还有就是听说死了三头巨兽。”

    李道生看向孟君侯，孟君侯稍作迟疑，回答道：“最近治安总司在弄一个针对邦民的临时身份系统，如果我没有猜错的话，应该是要搞改革。”

    “你觉得可能会怎么改？”

    李道生再次询问。

    这一次，孟君侯思索良久。

    政治家族最大的优势就在于信息的获取层级。

    他们拥有能接触到顶层消息，极少部分还是规则的制定者。

    孟家上一代人不太行有所衰落，但底蕴还是存在的。

    他知道王首席与生命补剂委员会的争斗，知道前几天的闭门会议，知道如今的变化。

    可要让孟君侯一时间把所有信息捋清楚，并推测出上头用意，这就有些困难了。

    他唯一能察觉的就是王首席想要调转车头。

    李道生没有让他继续猜，点明道：“王首席想要调转车头，他准备在未来六年里收复的交州建立一个特区，意在解决历史遗留问题。”

    “而这个交州特区一把手人选，在我们这些老家伙手里。”

    闻言，孟君侯与宋许青愣了一下。

    随后意识到这句话的含金量。

    如果以后联邦又改回去，那这个特区一把手是具有历史意义的。

    甚至如果他们有千分之一的可能要问鼎，那么这个位置能让他们的可能性来到百分之一。

    ‘我必须争取到这个职位！’

    孟宋二人不约而同萌生这个想法。

 第359章 金丹炼成 

    李道生见两人目光灼灼，笑呵呵道:“你们想要吗?”

    孟君侯与宋许青下意识点头。

    他们都是出身名门，从小就能获得一切自己想要的。又因良好的家教，没有变得飞扬跋扈，所以平日里显得欲望比较低。

    因为获得的东西太多太容易了，别人争得头破血流的东西，对他们来说唾手可得。

    但特区一把手的职位并非举手可得。

    这可以说是联邦历史上都少有的机会。

    “想要可没那么好得。”

    李道生笑呵呵道:“你们有一个有力竞争者，这个人叫陆昭。”

    听到这个名字，两人面露疑惑，联邦有这一号人物吗?

    陆昭也只是在苍梧城出名，就算在卫国战争作为代表发言，可那也只是简短的三分钟露脸。

    没有持续性的宣传，就算是明星也会被遗忘。

    宋许青问道:“李爷爷，他是什么来头?”

    李道生回答道:“没什么来头，就是和叶槿一样，出身于一个非常普通的工农家庭，现在生命开发也才二阶。”

    宋许青更加疑惑了，问道:“那他凭什么能争取特区一把手位置? 要生命开发没有，要背景也没有。”

    孟君侯也深以为然，但他了解李道生不会说废话。

    既能专门提一嘴，必然是有其过人之处。

    他猜测道:“这个人是叶将军的学生?”

    也只有这一点，才能够弥补上陆昭的空缺。

    “嗯。”

    李道生微微点头。

    虽然有所猜测，可确认的时候孟君侯还是很诧异，同时对于陆昭更加好奇了。

    究竟是什么样的人，能够让昔日的联邦英雄收为学生。

    曾经叶槿也来过这里，李道生委托过对方教导他们两人。但那位前联邦英雄只是扫了一眼，便表示自己教与李道生三人教没什么区别。

    潜台词就是他们两人的天赋，没办法继承叶槿的衣钵。

    宋许青不免抱怨道：“叶将军明明说过她的法门很简单，谁来教都一样，为什么不教我们，反而去教这个陆昭？”

    李道生笑呵呵道：“那你们就得问问叶同志了。”

    孟君侯询问道：“就算有叶将军支持，可他才二阶。还是说这个位置，叶将军的意见很重要？”

    “大家一人一票，叶槿也就一个人。”

    李道生摇头，随后也没有继续卖关子，坦言道：“陆昭还有其他身份，他是林家的姑爷，是如今联邦第二首席的女婿。”

    “在人家的主场，你们竞争得过他吗？”

    孟君侯与宋许青沉默以对，确实感受到了一些压力。

    第一次似乎有人来头比自己大。

    李道生见他们的反应颇为满意，要的就是这种效果。

    出身好的人，下限会高很多，但也容易缺乏冲劲。

    在上任一个工作之前，心态不同就已经决定了胜负。要是孟君侯与宋许青还是抱着现在的心态去南海，可能会帮倒忙。

    他道：“不过不用担心，我们不是单纯看背景，而是要进行综合考量。”

    孟君侯问道：“请问李爷，具体考量什么？”

    “全方位考量，重点在于你们如何处理邦区问题。”

    李道生回答道:“交州特区的定位不同于寻常道府,它承担着为联邦探路的重任,未来迁移出去的主要人员也是邦民。”

    “我打算让你们两人去南海道历练,也好跟陆昭同台竞争。”

    两人没有拒绝,接受了李道生的安排。

    以他们的家庭背景,就算调离帝京以后也可以回来。

    两人转身离开院落。

    原本在下棋的孔佑抬头,嗓音沙哑道:“他们两个出身太好,我还是觉得应该把机会让给其他人。”

    他们教导的学生自然不止孟君侯与宋许青,这两人是其中背景最大的,都是联邦顶级勋贵。

    说一句“黄金贵族”也不为过。

    李道生道:“像他们这种才不会被环境腐化,还会让改革推进更快更稳固。我看重的不是他们个人,而是他们背后势力愿意为问鼎投入多少资源。”

    孔佑抿了抿嘴,道:“难怪叶槿同志这么厌恶你。”

    挑选未来继任者不是看纯洁性,而是看背后有多少资本。

    从政治考量出发,这个决定是非常好的。

    只有将更多人拉进来,才能保证改革的推进,减少各方阻力。

    把朋友搞得多多的才是王道。

    在邦区改革问题上,李道生要拉来更多的人,让改革形成不可违逆的大势。

    历来改革能成功的,都不在于何种精美绝伦的算计,而在于有多少人支持。

    李道生笑道:“那你也该学一下叶槿同志,不赞同也能理性考量利弊,不造成更大损失。”

    孔佑不屑道:“有句话叫君子可欺之以方,你们也就欺负叶槿同志心软。”

    “心软的搞不了建设。”

    李道生重新闭上眼睛,道:“我们三个人都太老了,只能为年轻人做一些力所能

    及的事情。”

    “未来还是要看年轻人。”

    十二月六号。

    平恩邦在陆昭布置的临时供水方案下，成功恢复平稳。

    虽然居民仍然不满失去稳定供水，但由于不要钱的缘故，大部分人还是能够忍耐的。

    如此下来，压力自然就到了水资源投资集团。

    供水是他们的责任，长久不恢复就要被问责。

    对此，水资源投资集团表示：问题已经排查出来，短期内难以恢复供水。

    当天晚上。

    陆昭住在联合组大楼内部临时住所。

    一般的特战战士是两轮倒，两个执勤大队、一个机动大队轮流交接，24小时驻扎在联合组。

    一旦出现任何情况能够马上响应。

    他们需要返回营区休息。

    陆昭没有休息时间，他直接就在大楼临时宿舍住下。

    房间只有二十平，没有独立卫浴，简单在地上铺了一张床。

    陆昭拿着洗脸盆与换洗衣物回来，一进门就看到房间内一道身影驻留在窗边。

    今天天气比较好，没有严重的雾霾，月光能够挥洒下来，落到叶槿身上。

    月光下，清秀的面庞总是带着一股挥之不去愁色。

    “叶前辈。”

    “嗯。”

    简短招呼之后，叶槿问道：“平恩邦的事情闹得挺大的，看样子你似乎遇到麻烦了

    “不算麻烦。”

    陆昭摇头道:“我留有预案,供水暂时不是问题,拖延得越久,对水资源集团就越不利。”

    叶槿问道:“你有把握打掉他们吗?”

    “没有,除非有刘首席帮忙。”

    陆昭知道叶槿不太懂政治,进一步解答道:“苍梧水资源集团太大了,他们负责整个苍梧的供水,也包括了周边地区。”

    “如果要进行拆分,我个人是反对的。”

    叶槿问道:“为什么?”

    陆昭回答道:“供水企业的垄断,和一般企业的垄断是不同的。只拿华区来说,蓝天区城中村人员繁杂,违建乱建,铺设管网的成本很高。”

    “如果再算上管理成本,供水企业其实是亏本的。但国资垄断企业可以用其他地方的收益,去补贴亏损,保证每个人都能用上水。”

    叶槿面露思索,大概能明白陆昭意思。

    公共资源是需要有国家牵头进行垄断,如此才能保证普通人也能享受得到。

    以前叶槿根本不会考虑这些事情,大灾变之后孤身一人的时候免不了会胡思乱想,对于其他事情也多了几分关注。

    她又问道:“你又如何杜绝类似平恩邦的情况?”

    陆昭回答道:“只能进行监督,现在是一部分监督部门失能了,所以才出现这种情况。”

    “但这不是垄断与否的问题,是监督问题。如果打倒敌人会导致民众用水出现问题,那我宁愿不打倒。”

    这也是陆昭一直所坚持的。

    他看到一件坏事,首先想到的就是为什么会出现这种事情?如何去杜绝这种事情的发生?

    而不是“某某人太坏了,我一定要把他送进监狱里。”

    叶槿看着陆阳陈述论证水资源集团的合理性，隐约有些维护的意思。

    可他又是打击水资源集团的主要推手。

    许是自己不懂政治，陆昭在她看来有些捉摸不透。

    有一点是可以确定的，陆昭首要考虑不是如何打击敌人，而是如何让民众获利。

    他的胜利不在于杀死敌人。

    月光下，叶槿嘴角扬起一丝柔和的弧度，夸赞道：“平恩邦人民会感激你的。”

    陆昭摊手道：“现在他们都在骂我，说如果没有我，水厂就不会被炸。”

    叶槿道：“当年中南半岛也有很多人骂我，后来更多人夸赞我，你也会有这一天的。”

    言罢，她一抬手，眨眼功夫已然换了人间。

    天高云阔，瀑布如绸。

    叶槿丢了一把战刀给陆昭，然后直接就开始了喂招。

    没有任何讲解，只是纯粹的练。

    这一练就是八小时，一直到陆昭瘫在地上。

    他隐约间记住了一种感觉，叶槿传授的武艺需要与军体操配合。而想要频繁使用军体操，又需要通过铁手练成铜皮铁骨。

    这三套法门都是相辅相成的。

    “手伸出来。”

    叶槿声音传来，陆昭无力抬起右手。

    紧接着叶槿手指轻轻扣住他的手腕，通过神通掌握枯荣的力量，让陆昭的身体恢复回好的状态。

    叶槿虽然训练非常严厉，但从来不会让陆昭带伤结束课程。

    相比起老道士的放养，叶槿则事事操心，生怕出任何问题。

    可在实际教学过程中，却是老道士讲得详尽，叶槿不懂如何将自己的感觉用言语讲述出来。

    所以军体操只有动作，没有任何心法口诀。

    只是一分钟时间，叶槿松开陆昭的手腕，一切疼痛与疲劳都消失了。

    她道：“你所在联合组工作要有所变动，帝京方面会直接派人来。”

    陆昭问道：“您知道什么内幕消息吗？”

    “具体的不知道，都是几个老头子通知我的。”

    叶槿摇头道：“我只知道联合组被选为特区建立之前的试点，决定将来特区一把手的人选。”

    “你也不用担心，我觉得你比他们更合适。”

    陆昭点头道：“我会尽力争取的。”

    半小时后，叶槿消失在房间内。

    陆昭望着外边缓缓升起的太阳面露思索。

    有竞争对手不意外，自己能看出这个位置的重要性，其他人也一样能看出来。

    唯一需要考虑的就是特区一把手要考量什么？

    以联合组为舞台，那肯定不是天赋、功勋、实力，而是如何解决华夷问题。

    可华夷问题有很多种，具体又是哪一种？

    这是一场没有准确答案的考试。

    往后一周时间，陆昭发现联合组其他部门工作停滞下来，会议也不再开了。

    各部门负责人开始摆烂起来。

    陆昭找冯鹏打听消息，获知对方月中就要离岗，重新回到发展司去工作。

    这对于冯鹏来说喜忧参半，喜在于不用负责艰巨的工作，忧在于失去了一个天大的机会。

    十二月十三号。

    陆昭还未等到来自帝京的新同事，先等到了金丹。

    混元，金光铺满宇内。

    老道士站在水丹炉旁，伸手捞起三颗星辰。

 第360章 服用金丹 

    当金光照射到魂体上，会让人感受到一种金属般的冰冷锐利，如同被无数细小的金针刺透。

    陆昭眉头微微皱起，神魂层面的疼痛感是无法忍耐的。

    相对于炼制火丹的灼热感，金丹的刺痛更难以忍耐。

    ‘空中火能不能抵挡？’

    念头一起，陆昭驱动体内空中火，魂体表面浮现些许虹光。

    疼痛感得到了明显减轻，金光落到空中火中立马消融。

    空中火微微壮大，虹光也更加明艳了一分，火焰染上了一缕金光。

    ‘火克金，空中火能吸收金光。’

    陆昭想到了师傅跟他讲解五行。

    五行相生相克……金性坚凝，能淬炼神魂，金遇火而熔，其精华可为薪。

    以火御金，不但增长火势，更能取其精髓，使神魂日趋凝实。

    意识到这一点，陆昭当即全力催动空中火。

    每一缕金光消融，都让他的神魂愈发凝实，隐约间能将度人经导致的杂质剔除。

    远处，老道士见徒弟无需提点，也能通过自身学识判断出好坏，不由得微微点头。

    之前炼制火丹，第一次遭受五行之气侵扰时，需要师傅领进门。

    要是这一次还反应不过来，那说明陆昭学习道藏只是囫囵吞枣。

    一直以来，老道士教学很少教导具体的法门，而是拿那些流传百世的道藏，一遍又一遍让陆昭去通读。

    求道之难不在于道藏本身。

    一炷香之后，丹药将成。

    老道士看陆昭还在吸收金光，单独取出一颗星辰。

    弹指飞向空中，化作一轮金日。

    剩余两颗五指收拢，亿万金光似被抓住了尾巴，被拽回掌心三寸，最终随着五指彻底收拢，光芒消失不见。

    只余下一轮金日当空。

    只论燕的质量，炼制五行丹的巨兽与丹药本身差了亿万倍。

    这个过程消耗的能量，就是为了萃取出足以夺天地之造化的药性。

    这一颗金日烧一年都不碍事。

    又过两炷香时间，陆昭周身的火焰沉寂下来，其中裹挟一缕金光。

    他缓缓吐出一口气，眉目间多了一分疲惫。

    空中火消耗太大了，哪怕只是未成型的火苗，也不是陆昭现在能够随意驱使的。

    就算到了三阶，陆昭觉得恐怕也很难随意使用。

    因为空中火也会成长，他强一分，神火就壮大一分，消耗自然也会增加。

    环顾四周，铺满宇内的金光消失，天上多了一轮金日。

    远处石头水缸边，老道士盘坐，向他招了招手。

    陆昭来到三步之外，用余光瞥了一眼水缸，里边金红两道流光在交织斡旋，原本的乌龟尸体消失不见。

    他拱手作揖道：“师父。”

    “嗯。”

    老道士微微点头，道：“无需为师指点，你便懂得以火炼金，说明你功课没有落下，如今感觉如何？”

    陆昭回答道：“弟子感觉神魂更加稳固，但并无太大提升，或者实质性变化。”

    “那说明你修行到位了。”老道士道：“修行讲究的是聚沙成塔，一步登天都是跳崖，很快就会摔下去。”

    “你今天提升一小步，来年回首便是过了万重山。”

    陆昭道：“弟子受教。”

    回想一年前，他准备进苍梧的时候，对比现在确实强大许多。

    如今看来度人经确实不能多用。

    法门是师父传授的，但涉及修行问题师父又是反对一步登天的。

    看似矛盾，恰好符合师父做派。

    他不是陆昭的保姆，不会为陆昭鞍前马后，像个老母亲一样考虑好一切。

    老道士传道藏，陆昭说自己懂了，那就默认他真的懂了。

    以后遇到类似问题，走错了路就需要承担后果。

    “丹药已经炼好。”

    老道士右手摊开，两枚圆滚滚的金丹躺在手心，散发出一缕缕金光。

    “这一次有三枚，其中一枚药性不足，炼出来也是残次品。为师便挂在九天之上充当大日，既能充实内景五行，也能助你修行。”

    闻言，陆昭抬头望向天上，一轮金色大日悬挂。

    散发出的缕缕金光落到魂体上犹如针刺。

    普通人的意识体站在这里，可能一秒钟都撑不了。就算超凡者，也会受到不小的伤害。

    自己利用空中火，能够利用五行相生相克的原理，滋养神火，稳固神魂。

    或许以后神魂受伤，也能够用这金光修补。

    陆昭心中猜测，开口询问道：“师父，这金光能不能用来治疗神魂伤势？”

    老道士问道：“你为何如此觉得？”

    看到师父反问，陆昭就知道自己猜测没有错。

    他思索片刻，脑海里闪过许多道藏。

    这些道藏并非具体的法门，而是类似上学时期的知识点。不同流派之间，对于某一个超凡现象解释都不一样。

    这种不同是因为各派想要达成的结果不同导致的。

    出发点一样，方向不同。

    《云笈七签·五行精微论》所载，金象西白，主魄淬神。火德南明，性煅真金，摄其煞而化精微，补离宫之阙，盈坎府之虚。

    陆昭取一段原文，配合自己的理解回答。

    “以火炼金，既能稳固神魂，也能查漏补缺，是故可用于治疗神魂。”

    “善。”

    老道士点头认可，补充道：“但你若没有空中火，吸收太多五行金气容易污了七魄。金主杀伐，戾气太重，需要神火来剔除杂质。”

    陆昭道：“弟子谨记。”

    教学结束，老道士将两颗丹药抛出，金丹悬浮于陆昭身前，金光映入他的眼眸。

    “选一枚吧。”

    陆昭盯着两枚丹药，从外貌与气息上区分差别。

    一枚金光强盛、丹药表面似有一头云虎。

    一枚金光内敛，丹药散发的少许金光却异常扎眼，多看一眼都像是要被刀剑戟劈开一样。

    随后又看了一眼笑眯眯的老道士。

    他问道：“师父，这两枚丹药有什么不同？”

    老道士先是指向金光内敛的丹药，道：“这枚金丹内蕴巨兽神气，服用之后可使你神魂更上一层楼，要说一步登天也不为过。”

    “若能够彻底炼化，你将掌握一门类似神通的道法，可吐气成剑，一口气便是千剑剑气。”

    说到这里，他目光微转，看向另一枚：“至于这枚显露云虎异象的丹药，则要稍微逊色些。”

    “内蕴巨兽精气，可使你具备伏虎之势，威发若五岳倾顶，见者魂阻俱寒。”

    只是气势就能吓倒敌人？

    陆昭问道：“师父，这伏虎之劵效用如何？能对跟弟子高境界的人用吗？”

    老道士摇头道：“若无视自身差距，那岂不是成了狐假虎威？”

    陆昭问道：“那同境界呢？”

    老道士依旧摇头道：“效果十不存一，不可作为应敌之法。”

    只能对自己低境界的人用，这有什么用？

    让自己变得更威严一点？

    陆昭顿时感觉第二枚丹药的效果食之无味，弃之可惜。

    唬人是在赌，剑气是物理消灭。

    只要杀了人，那么威严自然也就有了。

    然而，就在陆昭心动之际，脑海中突然闪过上次服用火丹时的情景。

    那种经脉欲裂、五脏俱焚的剧痛，至今想来仍令他心有余悸。

    以及每日紫气东来，皮肤如同被火烧得疼痛，陆昭现在也只是适应。

    每天疼两三分钟，这种疼痛没有坏处，也能够承受。

    “我真的需要新的攻击手段吗？”

    陆昭扪心自问，一点点压制贪念。

    自己有角龙弓，又身处体制内，很多时候是不需要他亲自上阵的。

    真遇到不可抗力的敌人，陆昭会选择摇人，让实力更强的人来解决问题。

    比如阮博云是三阶，罗宇也是三阶，却因为身份不同，地位天差地别。可能罗宇指着他鼻子骂，阮博云都不敢还嘴。

    陆昭怕服用效果更强的丹药，会徒添负担。

    师父也说过，五行丹是没有副作用的，他所遭遇的副作用是自身底子太单薄。

    思索良久，陆昭最终彻底压下贪念，指向那枚显露云虎异象的金丹：“弟子选这一枚。”

    老道士依旧保持微笑，没有对陆昭的选择做出任何点评。他说过了，五行丹没有副作用，陆昭无论选哪一枚都可以，只能承担后果。陆昭将丹药拿在掌心，没有犹豫，直接放入口中。现实中，一枚金丹挪移空间入腹。老道士嘴巴微张，另一枚丹药直接飞入口中。师徒二人几乎同一时间服用丹药。老道士神色如常，看起来没有丝毫变化。陆昭则截然相反，他低头一看，胸口一枚拇指粗的金针洞穿皮肉，紧接着身体各处长出密密麻麻的金针。张嘴想发出痛苦的嚎叫，却发现喉咙中也布满了金针。这种感觉已经无法用疼痛来形容。仿佛有亿万根针，在血液中流通，刺陵每一寸血肉，由内向外延伸。眨眼间，这些金针不断生长，渐渐将陆昭托离地面，交织出一个庞大的鸟巢。陆昭能感觉到每一次呼吸，每一缕念头波动，都被千万金针牵扯。最让他难受的是喉咙里的异物感，一根扭曲成螺旋状的黄金棍从喉咙中长出来。这根金针仿佛要将他整个人从内至外贯穿。老道士注视着这一切，冷眼旁观弟子遭受的磨练。他依旧是之前的态度，陆昭有天赋他很喜欢，陆昭倒在这一步就说明天赋不够，自然也就不喜欢了。陆昭沉寂片刻，艰难地抬起右手，握住了剑柄，用力往外拔。任由他如何搬动，剑都分毫不动。‘以火炼金，以火炼金。’陆昭反应过来，再度驱动空中火，手掌绽放神火，金针开始微微晃动。拔出的过程异常缓慢，一炷香时间才拔出一厘米。

    老道士见状，便收回了目光。

    他盘坐于地，闭目打坐。

    陆昭自己找出了解决之法，剩下的就交给时间。

    猪心虾仁有话说

    江不平一觉醒来，发现自己待在一口深埋地下的棺材里，喘气都费劲。

    好在他还有一部能拨打110的手机。

    在警察的帮助下，他成功从棺材中脱困，正准备回家，却发现天上有两个月亮？

    “警察同志，我好像穿越了……”

    江不平一觉醒来，发现自己待在一口深埋地下的棺材里，喘气都费劲。

 第361章 云从龙，风从虎 

    直至现实东方泛起白茫茫的光晕，陆昭终于将金针彻底拔出。

    扑通！

    他倒在地上，身上密密麻麻的金针开始消失，只余下精疲力尽的喘息声。

    老道士缓缓睁开眼睛，夸赞道：“金主杀伐，最为凶险，为师还以为你要用掉一次保命机会。你能自己度过去，可见平日修行刻苦。”

    陆昭没有回答，他连回应的力气都没有了。

    这个时候他不由得感叹，还是叶婶好，每次都会帮他回复状态。

    下一刻，老道士一挥手，陆昭只觉得浑身暖流奔涌，又似被丢进温泉之中。

    一个呼吸，意识彻底清醒，疲惫感完全消退。

    陆昭眨了眨眼，随后从地上爬起来，拱手作揖道：“多谢师父。”

    老道士摆摆手，说道：“为师需要你去筹备点东西。”

    闻言，陆昭不由得竖起耳朵。

    师父很少要他去办事，但每一次都是大事。

    难道要杀下一头巨兽了？可距离金兽死亡也才过去一个月了吗？

    “请问师父是什么事情？”

    老道士回答：“为师需要你准备一些与秦代古神圈有关的东西。”

    秦代古神圈，也就是长城。

    大灾变之前只有特定一小段地区，大灾变之后立马开始膨胀。

    他看过的资料记载，30年代秦代古神圈长度十公里，宽度十米，往后每天都在长大。

    等到36年的时候，长城就变成了一座横跨整个大西北的山脉，直接切断了幽州道与渤东道陆地联系。

    如今两边都是走海运连通，飞机都要绕一圈。

    陆昭看过一个照片，从山海关看向关外方向，只能看到一座龙头形状的万米高山。

    根据联邦测量，长城古神圈最高海拔已经超过了世界脊梁三千米。

    属于是民航客机拉到最大飞行高度，都要撞到山体上。

    其中生态环境更加错综复杂，仅陆昭在帝京学习到的知识来看，秦代古神圈内部就有四个不同的环境，分别是地底、地表、山体溶洞、山巅。

    四个环境都有不同的超凡生物，大多数以走兽与植物为主。

    师父怎么突然想要秦代古神圈的东西？

    陆昭心中疑惑，但嘴上非常干脆答应下来：“弟子一定尽力去办，只是弟子想知道，您为什么突然想要这个？”

    老道士坦言道：“因为为师这混元内景天地被秦古神盯上了，必须防范于未然。”

    陆昭听不懂，道：“还请师父明示。”

    老道士反问道：“你可知自古以来如此多朝代，为什么有的拥有古神，有的没有古神？”

    陆昭面露思索。

    自己师父喜欢反问式解答，要让他先思考一遍才会给予答案。

    要是回答得不好，必然是要挨打的。

    而其中有一个共同点，师父反问就说明他曾经教过自己，至少是自己知道的。

    师父唯一跟我提过古神就是有我与无我的区别，其他古神是无我，师父是有我。

    “其次就是现代研究，古神圈的出现都有一个共同点，那就是追求长生。”

    思绪捋清楚，他回答道：“古神是追求长生成功的神，师父是唯一一个保持自我的仙。”

    “从现代研究来解释，没有古神的朝代普遍短命，因为持续时间太短，无法积累足够资源追求长生。”

    像是五代十国，大家都忙着吃两脚羊，没空追求长生。

    只有长治久安，修行才会昌盛，才会诞生出许多能人异士。

    乱世人才辈出的前提是有盛世在前面打基础，要是乱太久就会人才凋零。

    老道士问道：“你觉得什么样的人能够长生？”

    陆昭不假思索回答：“自然是师父这种经天纬地之才的人。”

    这句话不是拍马屁。

    且不论师父是唯一一个活了五百年没死的，平日教学堪称全知，习得神州数千年来无数法脉，并且能够全部精通。

    “并不是，历来成功者都不是最有天赋的人。”

    老道士摇头道：“要有天赋，又拥有大量资源，以及足够的气运，才能够一窥长生。如那三丰真人，天赋与才情足够高，可最终也求不得长生。”

    “时来天地皆同力，运去英雄不自由。”

    陆昭心有明悟，

    能否长生不是个人努力能达成的。

    而是在合适的时代、有合适的身份，再加上足够的天赋与努力方能成功。

    自己是否是恰好踩中了这一个节点？

    陆昭要说不感到激动是不可能的。

    他还没活够，又怎么可能嫌命长。就算长生是一种痛苦，那也苦了再说。

    老道士要的就是这种效果，得要让弟子明白长生困难之处，进而激发他的渴望。

    他话音一转道：“但长生并非往后高枕无忧，长生者之间是会互相厮杀的，这是一种趋于本能的敌对。”

    “而无我状态的古神占绝大多数，为师与所有古神都是敌人。”

    古神互为敌人，那我长生后，与师父是否也是敌人？

    陆昭忽然警觉，神态微微紧绷，随后很快恢复平静。

    老道士一直在观察他的神态，自然能够感受这细微变化。

    自己这个徒弟，好就好在足够聪明，也坏在太聪明了。

    他开口道：“但为师有本我，能够克制住这种本能。所以为师要培养你，作为一个帮手。”

    闻言，陆昭面露思索，找不出这句话逻辑漏洞。

    自己没有能力去验证其他古神是否有自我意识，但仅从师父的话来说，逻辑上没有任何问题。

    “师父，只要是秦代古神圈的东西都可以吗？妖兽尸体行不行？”

    “可以。”

    “弟子这就去帮您准备。”

    说完，陆昭拱手作揖，转身离开了混元。

    这个办事态度老道士很满意。

    虽然违背原则的事情徒弟打死都不愿意干，但原则外的事情就干得很利索。

    全程没有提任何要求，更没有索要好处。

    他可以给好处，但不能是陆昭主动要求的。

    蓝天区，联合组大楼。

    外边传来走动的声音，联合组各部门早已经开始办公。

    陆昭躺在休息室内的行军床上，他紧闭的双目睁开，身体各处传来细微的疼痛感。

    低头一看，衣服沾满了血迹。

    金丹同样作用于肉体上，虽然没有神魂表现的那么夸张，但身体肯定会出现一定程度的损伤。

    陆昭脱下衣服，用干净的毛巾擦拭身体。抹除血污只看到白皙的皮肤，其中透着些许红润。

    也不知是练的哪门功法，还是五行丹的效果，陆昭觉得自己皮肤好得有点不正常。

    他平时基本不保养，最近两个月风吹日晒，皮肤竟然没有变糙。

    陆昭不是丑丑，只是单纯不喜欢无法理解与预测的事情。风吹日晒皮肤变糙，代谢流汗变臭，这些都是常理。

    可现在他流汗都闻不到臭味。

    将身体血污全部擦完，换上一套干净的衣服。

    陆昭如此才审视自身变化。

    右拳微微一握，向前挥动，如同鞭子抽击一般发出破空声。

    军体操一次，右手肌肉没有像以往一样传来酸痛感。

    “身体更加坚固了。”

    随后陆昭继续尝试使用军体操，不断的蓄力挥拳，连续挥拳五次。

    十秒钟一次蓄力，热带动经脉、肌肉、筋骨爆发，每一次都会给肉体带来不小的负担。

    以前陆昭一次挥拳，就能感觉到肌肉酸痛，连续不断蓄力挥拳三次就可能造成肌肉拉伤。

    军体操是一种非常极端的发力方法，能带来超出自身五倍的力量，也会给自身造成伤害。

    而现在陆昭第一拳没有任何感觉，第二拳感到微微酸胀，第三拳有了酸痛感。

    陆昭蓄力第四拳，稍作犹豫之后再度挥出。

    挥出一瞬间，手臂肌肉明显感觉到了痛感，但还不至于受伤。

    陆昭收拳等待十秒，再度挥出第五拳，这一次疼痛感更加明显。

    他还能继续，但不打算冒险。

    至少也要等叶婵在旁边，那样就算受伤也有人兜底，能够马上恢复过来。

    陆昭缓缓吐出一口浊气，看着微微发红发烫的右手，如此判断道:“力量提升不

    大，但肉体的耐受性更高了，几乎是成倍增加。

    在服用金丹之前，他连续在同一部位使用三次蓄力爆发就会受伤，如今仅仅是感到酸痛。

    这说明肉体的持久力得到了极大提升。

    陆昭第一反应是他能以更充沛的精力投入工作，不用担心过劳猝死。

    忽然，一缕缕炁从房间一角伸来，攀上了陆昭手臂。

    角落是一个木匣子，里边放着角龙弓。

    师父口中曾经最顶尖的强大神通，因为千年来诸多原因，现在降格为强力级。

    但它依旧非常强大，强到陆昭拉动一次都要耗费一个月时间用炁去滋养。

    这还是第一次角龙弓主动勾搭自己。

    陆昭靠近拿出角龙弓，玄黑色的大弓入手，一股磅礴的炁涌入体内，一瞬间补充了他刚刚使用军体操的炁。

    因为角龙弓本身就是陆昭用自己的炁滋养的，二者的炁本就同源。

    角龙弓传来些许谄媚的情绪。

    它没有神智，但存在些许灵性。

    陆昭面露思索，在想为什么角龙弓会有这种变化？

    他想到师父解答金丹的时候，没有提金丹对于肉体的作用，只是提了‘伏虎之势’。

    能够吓唬比自己境界低的人。

    伏虎，伏虎，降龙伏虎。

    这似乎对上了。

    随后经过陆昭研究，摸索出了角龙弓变化。

    他与角龙弓气息交融，炁的循环流通无阻，就像多了一个体外器官一样。

    最重要的是陆昭能够用角龙弓的炁补充自己。

    相当于一个备用充电宝。

    同时，由于角龙弓配合，自己补充它的炁更快，往后每次用完就不需要再等一个月了。

    大概十天左右就能够补充完毕。

    “还真是意外之喜。”

    陆昭面露笑容，指尖拂过弓身，玄黑色褪去，隐约可见一片片类似龙鳞的纹路。

    只是简单抚摸角龙弓似乎就异常兴奋。

 第362章 粘人弓 

    陆昭拿在手里把玩了片刻后，放下角龙弓，手掌离开弓身立刻就感受到了它不满的情绪。

    弓身缕缕气韵宛如八爪鱼般爬上他的手臂。

    “这小玩意儿灵性倒是十足。”

    陆昭面露诧异。

    随后回想起了角龙弓的来历，倒也不是不能理解，有这等灵性也是情理之中。

    无视角龙弓的不满情绪，他合上了匣子。

    因为他总不能一直带着这把两米长的大弓四处走动。

    林家提供的资料里，角龙弓是可以收入体内的，能够替代身体部分骨骼，如此达到收放自如的效果。

    但眼下陆昭身处的环境与职务，对于角龙弓携带问题需求不大。

    凡事要分个轻重缓急，角龙弓现在又不是不能用，收入体内与拿在手中也没什么大的区别。

    陆昭现在的工作性质比起使用武力，更多是搞政治工作。

    当下他的工作重心在于政务，而非武力。处理阮家的事，也不可能直接用武力解决。

    陆昭合上木匣子，无视角龙弓不满的情绪，将它丢到了角落。

    在他看来角龙弓是武器，再珍贵也只是器具，何况到他手里也就一年，能有多大的感情？

    平时像小猫小狗一样摸两下就行了，怎么可能顾及它的情绪？

    他刚一转身，后木匣突然燃起火焰，露出那支黑色带着火焰的弓身。

    角龙弓传递而来的情绪中已带了几分威胁，火焰似一条张牙舞爪的恶龙，在弓身上盘旋。

    陆昭眉头一挑，健步上前抄起角龙弓，怕它引发火灾。他的手掌刚一握住弓

    身，火焰顿时偃旗息鼓，角龙弓又恢复了往日的模样。

    到嘴边的训斥也咽了回去。

    自己说话它肯定听不懂，而陆昭也不可能把角龙弓折断。

    “你这家伙之前这么高冷，如今怎么这么黏人？”

    陆昭面露无奈，也得不到回应。

    角龙弓没有灵智，只是本能地吸食着陆昭的死，随后又将自己的一部分分送进陆昭体内。

    “金丹效果这么突出吗？”

    师父只说拥有伏虎之势，作用就是吓唬人。可真要深究的话，以五行丹的位格，伏虎之势就算比空火神稍差一些，应该也不会差到哪去。

    现在看来至少是成功驯服角龙弓了。

    陆昭琢磨片刻，想不出解决方法，只能先将弓搁在大腿上，掏出手机拨通了顾芸的电话。

    想要弄到秦代古神圃的妖兽尸体得找专业人士。

    顾芸作为神浦院院士，又是学术界的青年才俊，能接触到的资源非常多，她想要弄一具秦代古神圈妖兽尸体很容易。

    电话未能接通，陆昭不急着再拨。

    顾芸或许正在工作，又或是手机不在身边，等她看到未接来电，自然会回复。

    十分钟后，顾芸便回拨了电话。

    电话一接通，便传来她那有气无力的声音：

    “喂？有事快说，我已经六十二个小时没睡觉了，随时可能晕过去。”

    “我最近捣鼓符箓，需要一些秦代古神圃的妖兽材料，血液肉块皮毛都可以，最好种类多一点。”

    “具体有什么要求？”

    “只要是秦代古神圃的都可以。”

    “行，我回头帮你看看神通院有没有实验剩下的边角料，到时候都打包给你。”

    “多谢。”

    “挂了。”

    电话挂断，顾芸根本没问要这些东西具体干什么。

    一来边角料本身不珍贵，二来是她日常生活所接触的。

    没有人会因为一件稀疏平常的事情刨根问底，就像陆昭家人的种种优待不会去过问他。

    只要陆昭身居高位，无数资源都会向他与身边人倾斜。

    随后陆昭拿出了三瓶中级生命补剂，一次性全部喝完。

    他盘坐于地，将角龙号搁在膝盖上，运转炼精化气法门。

    伴随着遵循某种规律的呼吸，全身的悉被调动起来，一百点生命力成功突破。

    【生命力100.4】

    陆昭使用血分仪验证生命力，确认生命力得到了增长，心中颇为舒畅。

    久旱逢甘霖，生命力太久没有增长了。

    如果不是为了五行丹，以陆昭一天0.4点的增长，一年时间就能接近两百点大关，突破三阶超凡者。

    一年时间从二阶突破到三阶，放眼整个联邦应该都是极其罕见的。

    “找时间去一趟神通院，把韩老爷子的高级生命补剂给喝了。”

    陆昭想起了韩栋才答应他的，将自己高级生命补剂的份额给他。

    唯一要求就是配合实验，除了顾芸的药剂，其他都是抽血体检。

    总的来说百利无一害。

    单纯是顾芸的药剂就让陆昭变相赚了几千万。

    这种实验阶段的药剂有一定风险，但用料方面也是不计成本的。每周陆昭都要去扎一管，每一管药剂要耗费一颗四阶兽的心脏。

    每周联邦各地一线将卒部队都要深入古神国，猎杀一头王兽，最终送到南海

    神通院。

    生命开放体系在于药剂，而药剂的研发又要投入大量资源，生产需要大量人员。

    也只有联邦才能让这一整套体系正常运转下去。

    早上九点，陆昭终于给角龙马摸满足了，角龙马没有再发出不满的情绪。

    他莫名感觉这死样跟林大小姐如出一辙。

    如果每天都要这样子安抚角龙马，那将收入体内迫在眉睫。

    陆昭放好角龙马，起身离开办公室，勤务兵韦瑞阳站在门外。

    看到陆昭走出来，整个人愣在原地，一时间忘记了敬礼。

    陆昭见他呆呆的，关切问道:“身体不舒服吗？”

    小伟同志回过神来，立正敬礼回答:“报告，没有身体不舒服，是被陆支队您吓到了。”

    陆昭立马反应过来，是服用金丹的效果。

    韦瑞阳初入二阶，生命力五十点，比他差了一倍，被震慑到很正常。

    不过这伏虎之势究竟是什么原因？难道不能自己收敛吗？

    他明知故问道:“我很吓人吗？”

    “您不吓人，就是单纯感觉比以前更威严了。”

    韦瑞阳又打量了一番陆昭，眉目间带着一丝难以言喻的威仪。

    就算完全不认识陆昭，也能第一眼感觉气质区别于常人。

    仔细一看，又似乎没什么变化。

    “对了陆支队，今天早上社保司在进行交接工作，听说直接从京市空降了领导，似乎还是一个四阶超凡者。”

    小伟同志忽然想起了更重要的事情。

    “一个社保司的岗位，竟然派一个四阶超凡者。一般来说这种级别的超凡者都是领导岗位。怎么说也应该放在发展司负责人的位置上，或者负责统筹工作。”

    四阶超凡者担任社保局负责人？

    陆昭面露思索。

    这个人显然是来竞争特区一把手岗位的。

    唯一让他疑惑的是为什么放在社保局负责人这个岗位上？

    如小伟同志所说，社保局的含金量太低了，一般来说四阶超凡者是不会安排到这个位置上的。

    就算苍梧城社保总司的一把手，也只是一个三阶超凡者。行政级别上都是道一级总司长，可许多四阶超凡者宁愿呆在特反、治安、军队、监司等暴力部门，也不愿意去含金量低的部门。

    事出反常必有妖。

    ‘可能在接下来的时间里，社保会有很大的权力。’

    陆昭心中如此做出判断。

    这也是从师父那里学来的本领，对于局势的判断与利害的敏锐。

    不会有人喜欢平白吃亏，人家肯坐到这个位置上就一定有某种好处。

    他问道:“现在人已经到联合组大楼了吗？”

    “已经到了，我还专门在一楼大厅蹲了一下。”韦瑞阳点头回答道:“一个短头发的女性，年龄看起来三十多，也可能更老一些。”

    这年头保颜技术非常厉害，五六十岁看起来像三十岁的人很多。

    特别是对于高阶超凡者，想要保持容貌非常简单，只要找来几支特殊药剂扎下去就行了。

    普通人则要考虑到身体的耐受性，如果用药过度，轻则毁容残疾，重则直接死亡。

    每年都有类似的医疗事故，普通人因过度服用超凡药剂死亡。

    “需要我帮您打听一下吗？”

    “不用，等到工作交接完成，自然要开会介绍。”

    陆昭摇头拒绝。

    他与帝京空降来的同事是竞争对手，但并非完全对立的敌人。

    考核内容也不是把对手弄死，更不是把他们弄下台。

    如果他们只顾着互相攻击内斗，工作一点都没有推进，上头也不会在他们之中选人。

    重点在于处理好自己的工作，拿出最好的成绩与表现，好过一切投机取巧。

    随后陆昭问起水厂的事情。

    “水资源投资集团那边有新的消息吗？”

    一说到水资源投资集团，韦瑞阳脸上就多了一分怨气，道：“他们说水管损坏严重，他们本来可以采取措施维修的，但现在一切都迟了。他们说要修好供水，至少要一个月后才能恢复。”

    “这是要跟我们打持久战啊。”

    陆昭摸着下巴，思索该怎么对付水资源集团。

    只要事情没有尘埃落定，集团冒着失责的风险，也要跟他耗下去。

    除非他保证不继续追查，主动跟集团和解，才有可能恢复正常供水。可他们这样是违规操作，一旦拖久了输的一定是他们。

    再者，比起对付集团，陆昭觉得先给阮家养个公审更重要。

    自己有决心与耐心跟他们打持久战，集团最好也能保证阮家能够绝对忠诚。

    韦瑞阳问道：“陆哥，我们接下来该怎么办？”

    陆昭吩咐道：“接下来你不用跟他们交涉了，也不要接他们的任何电话。”

    下午。

    堀北涛打电话来，汇报了一下情况。

    总体来说供水还算稳定，民众面对缺水的现状有所不满，但考量到饮用水是免费的，便还能够忍耐。

    如今工业迁移，平恩邦大量工人失业，大家能省则省。

    唯一问题就是资金不够了。

 第363章 药企罪证 

    “陆哥，我们现在总共雇佣了大概三千人，用于维护整个临时供水系统，一天单纯是工钱就要花掉二十一万。还有杂七杂八的各种费用，一个月就要花费七百万。

    堀北涛算着账，从古至今无论是什么组织，面临最多的问题都是钱的问题。

    即对资源的分配与使用。

    如今京都帮财政状况堪忧，完全靠博彩业支撑着，钱都是山下直树这个财神爷出的。

    “继续拖下去，我怕一个月后发不出工资。”

    看来不止是集团有不能拖的问题，我们也有。

    果然没钱什么事都难办。

    陆昭道：“我稍后会找山下直树商议一下的。”

    通话结束，他立马又给山下直树打去电话。

    “山下同志，吃过午饭了吗？”

    电话另一头，山下直树听到如此亲切的称呼，先是狂喜，随后是心头一凉。

    喜的是陆昭的称呼，自己似乎能够入伙了。

    凉的是钱包，陆昭必然是来要钱的。

    他问道：“陆首长，我已经吃过了，您找我有什么事情？”

    陆昭回答道：“水资源集团那边准备跟我们打持久战，临时供水需要一些工钱。

    “山下同志，京都帮能不能再拿出七百万吗？”

    山下直树语气苦涩道：“陆首长，不是我不想帮您，可这两个月的利润都支出了，如今账户上只有一百万。”

    “这一百万还是要给员工发工资，维持运营的。”

    陆昭道:“平开邦博彩业应该规范运营,我觉得山下同志就挺适合的。”

    话音刚落,电话里就传出铿锵有力的声音。

    “请首长放心,就算是砸锅卖铁,我也要帮您打赢这一仗!”

    山下直树只觉得冥冥之中黄金精神给他注入了力量。

    只要能把同行全部搞死,他将投入百倍的热情与金钱。

    就算把前十年赚的所有钱赔进去也在所不惜!

    通话结束,陆昭坐在办公椅上,陷入了片刻沉默。

    他这是把平开邦博彩业打包送给了山下直树,一个昔日的黑帮头目。

    这无疑是同流合污,可又是目前最好的办法。

    京都帮需要钱运作,也需要钱才能帮陆昭调动社会资源。

    可临时举措不能当永远的解法。

    陆昭心中谨记,以后只要时机合适、条件允许,一定要限制博彩业的发展。

    一定要限制博彩业的发展。

    同时,在山下直树接管博彩业以后,要打击泛滥的高利贷。

    饭要一口一口吃。

    现在最重要的是把玩家打垮。

    陆昭先是向总队做了一次报告,他要对平恩邦进行大规模搜捕,并鼓励民众举报玩家犯罪分子。

    因此,申请专项经费,用于悬赏奖励。

    临时供水措施不属于特战部队职权范围,而抓捕悬赏罪犯属于职权范围,所以能够申请经费。

    一个人影响力,取决于所能调动的资源。

    陆昭报告发出去后,嫌走流程太慢,又拨通了屠彬电话。

    告知了前因后果。

    屠彬大手一挥道:“我给你一百万经费,只能专款专用。”

    陆昭感谢道:“多谢屠叔,回头请您吃饭。”

    随后陆昭将悬赏的事情交给了周晓华与堤北涛。

    前者负责走流程,后者负责把消息散布出去。

    提供一个玩家小头目情报就能获得一千到五千元奖励,能提供确切位置就有一万元奖励。

    如果能提供玩家犯罪证据,也可以获得不同数额的现金奖励。

    一时间,平恩邦沸腾。

    特战部队频繁出动抓人,不断有小头目与成员落网。

    一进城南拘留所,周晓华马上准备提审。

    一两个小头目知道的可能不多,可如果把水帮所有骨干都抓住,那么他们就能知道水帮一切犯罪事实。

    某位赵姓热心市民见状,立马发动了陈武侯在邦区所有势力,一天时间就把水帮所有骨干抓去领赏。

    其中就有一个专门给药企办事的。

    十二月十五号。

    南城拘留所,审讯室内。

    周晓华提审第三十一个水帮骨干。

    经过第十一个骨干招供,该骨干涉及生命补剂走私。生命补剂走私犯罪在联邦很常见,几乎每一个邦区都存在。

    就像毒品一样,极少有帮派不弄违禁药品的。

    “我们得到情报,你在走私生命补剂。”

    小头目保持沉默。

    “你可以保持沉默,希望你能一直沉默。”

    周晓华将一份报告放到对方面前，里边有出卖他的口供，也有民间热心人士提供的情报。

    不知道是不是金钱刺激，特战部队在平恩邦收获了大量珍贵情报。

    水帮骨干看完情报，额头微微冒汗。

    周晓华道：“这些证据足够判你死刑了，我很好奇你是怎么走私这么多生命补剂的，好像一个人就走私了三十吨。”

    这个数量自然是假的。

    嫌疑人神经已经高度紧绷，一听到这句话，忍不住反驳道：“我只是负责运送的，而且我走私的根本不是补剂。”

    周晓华追问道：“那是什么？你最好说清楚，不然我就当补剂上报了，毕竟我们在你们的窝点搜出了大量生命补剂的容器。”

    嫌疑人沉默片刻，问道：“我招供了，能免除死刑吗？”

    “看你提供的情报具体有多大作用。”

    周晓华没有给予保证，也不可能保证。

    嫌疑人深吸一口气：“那些根本不是普通的生命补剂。我们负责把一种特制药剂运送到黑区，表面上是走私生命补剂的生意。”

    周晓华眯起眼睛，感觉事情似乎不对劲。

    黑区，药企。

    不会是陆玹之前调查的事情吧？

    “继续说。”

    “起初我们以为是普通的走私，毕竟生命补剂走私在各个邦区都很常见。但后来发现不对劲，那些药剂的味道和普通生命补剂不太一样。”

    “有多不一样？”

    “那种药剂会有成瘾性，效果更强，任何人吃下去生命力都能增长。”

    嫌疑人神情变得有些惶恐。

    我有一个手下偷吃了一管，然后就像毒瘾发作一样，每天都想吃。然后他去找了药企的人，从那以后生命力开发突飞猛进。

    周晚华追问道:“然后呢?”

    “然后有一天，他变成了一只鸟怪。”

    嫌疑人身体微微发抖，随后很快就克制住了。

    他打从心底也很害怕，但为了钱只能继续干。

    周晚华确信钓到大鱼了。

    就像在平开邦的金融补剂一样，每一个邦区都像沼泽，没有人知道底下有多深，也没有人清楚到底藏了多少秘密。

    这一次是药企，这可是比金融补剂还要庞大的势力。

    金融补剂都只是它露在外头的一根触须。

    周晚华说实话有些发虚。

    他很快就结束了审问，给陆昭打去了电话。

    将事情复述了一遍。

    陆昭立马做出判断:“赵德在引导我们去调查药企和黑区。”

    对方做得太明显了。

    一天之内就把水帮骨干成员全送进去，然后又恰好有一个知道药企犯罪活动的骨干。

    “那咱们要顺着这条线索挖下去吗？”

    “为什么不挖？”

    陆昭语气坚定回答:“我们之前不管是因为不在职责范围，而现在联合组有权彻查邦区一切犯罪。”

    “而且这也能给陆家换个罪名，垄断水资源的黑帮，可比不上走私生命补剂、进行人体实验的黑恶势力。”

    另一边，一架飞机落地。

    刘瀚文与孟君侯先后走下飞机。

    柳秘书来到机场迎接，看到自家领导带着一个陌生面孔面露好奇。

    柳秘书打量对方面容，确认不是联邦某个武侯。

    “首长。”

    他上前接过公文包，问道：“这位同志是？”

    刘瀚文介绍道：“这是孟家的老二，他往后要接管联合组财政司的工作。”

    孟君侯主动上前伸手道：“同志你好，我叫孟君侯，以后请多多指教。”

    对待柳浩这种级别的干部，肯定是需要给予一定的尊重，保不准对方哪天成武侯了。

    在联邦武侯候选人群里，一般分为两类人，一类是武侯秘书，另一类就是重要城市市执。

    “孟同志你好，我叫柳浩。”

    柳浩与之握手，姿态多了一分恭敬。

    孟家是能与林家比肩的顶级家族，并且不像林家那样因战死两个顶梁柱而导致政治资源流失，孟家仍有许多中流砥柱。

    联邦许多武侯都卖林家一个人情，可人情不如有一位武侯长辈。如果不是刘瀚文庇护，林家处境会更糟糕一些。

    孟家则与之相反，同样有伟大神通可以继承，家族也保持着一定的政治影响力。

    唯一比林家差的大概就是家传神通并非天罡级。

    曾经许多大家族的伟大神通，在不同时期被联邦剥夺了继承权。特别是大灾变动荡的十四年，一旦武侯断代就要被剥夺继承权。

    武侯断代又几乎是必然的。

    要么被联邦剥夺继承权获得赔偿，要么被政治联姻的武侯骗走。

    人家借家传神通成了武侯，话语权是在武侯身上。几十年后你想拿回来，武侯本人更愿意上交联邦。

    这样子还能给自己拿一份功绩，给自己家族或传人留下丰厚的遗产。

    对此，联邦也是经常耍流氓。

    其他东西能讲信用，伟大神通这种最高武力不能，特别是天罡神通。

    全联邦能家传的天罡神通只有林家，就算断代了也不给别人继承的。

 第364章 年轻一代领军人们 

    离开机场，柳秘书负责开车，刘瀚文与孟君侯坐在后排。

    通过对话，柳浩了解到了孟君侯与自家领导的关系。

    刘瀚文与孟君侯父亲认识，孟家对还未成为武侯的刘瀚文进行过政治投资。

    其中最大一次就是给刘瀚文引荐了上一任南海道首席，刘瀚文也因此被吕老收为学生。

    这也是联邦政治家保持影响力的主要方法之一。

    超凡力量与天赋没办法遗传，联邦又在推行伟大神通公有化。

    很多开国之初的家族相继没落，想要保持政治影响力就需要资助有可能成为武侯的年轻人。

    投资与联姻是主要途径。

    ‘孟家与首长关系不算太近。’

    柳秘书一边注意路况，一边进行着揣摩。

    如果关系很近，自己作为秘书肯定能够知道。

    后排，孟君侯开口询问道:“听说林小姐结婚了。”

    自从林家两位武侯牺牲后，联邦各方势力对于林知宴一直有所关注。

    孟君侯父亲曾经想安排他去跟林知宴接触，他们两人年龄差距不大，又都门当户对，两家联姻有助于发展。

    如果合适就可以安排孟君侯入赘林家。

    后来发生了一件事情，打乱了孟父的布置。

    孟君侯的大哥战死于秦川，他成为了孟家嫡长子，自然也就没办法入赘。

    其他年龄更小的弟弟又都没有成年。

    “是结婚了，还是瞒着我偷摸结的，到现在婚礼都没有举办。”

    刘瀚文面露无奈道:“什么人也不通知，拉着人家就去领证，事后还觉得自己做

    对了。小时候也没见这么叛逆，一看就是去大学被人带坏了。

    孟君侯目光微动，顺势夸赞道：“能让林小姐看中，甚至不惜先斩后奏的人，为人与能力应该很不错，必然有过人之处。”

    “过人之处就是倔，脾气像驴一样。”

    刘瀚文冷哼一声，语气里满是嫌弃道：“一年半之前，还是一个巡山的尉官。给他一点权力，就敢把当地的领导班子一锅端了。”

    “来苍梧也不懂得收敛，不到一年时间，就把这里折腾得天翻地覆。”

    “之前金融补剂的事情就是他捅出来的，要不是有小雯护着，我早就把他丢去看档案了。”

    刘瀚文嘴里满是抱怨与嫌弃。

    可落到孟君侯耳朵里却不一样。

    作为长辈抱怨晚辈的问题，一般来说都是炫耀。

    真讨厌的话，刘瀚文根本不会提陆昭，直接当这个人不存在了。

    刘瀚文不经意间，已经将陆昭的功勋与能力都翻出来了。

    看得出来刘首长对于陆昭很满意。

    孟君侯保持温文尔雅的微笑，继续夸赞道：“能闹腾也是一种本事，到今天都没有出问题，想来他也是按照规矩办事。”

    “勉勉强强吧。”

    刘瀚文脸上那抹嫌弃终于是挂不住了。

    “如今二十七岁也才二阶，三十岁之前能三阶就不错了。比起你来说，差的远了。”

    孟君侯摇头道：“我也只是资源充沛，不能与其他人相提并论。历来能成为武侯的人，也都不是天赋最好的。”

    “想来在林家资助下，陆昭未来成就不会差。”

    闻言，刘瀚文神色微微一僵。

    坐在驾驶位上的柳洁嘴角泛起笑意。

    原本为了考验陆昭，刘瀚文命令林知宴不能给陆昭修行资源。后来逐渐变成了打压，想要陆昭屈服。

    至今为止，陆昭除了有身份上助力以外，根本没有索要任何额外的资源。

    这也是陆昭能跟老丈人硬气的主要原因。

    他接受了刘瀚文安排的职务，也完成了这个职务应尽的职责，以及上级布置的任务。

    甚至屡立功勋，获得了多方表扬，再次拿到一个一等功。

    接受帮助意味着需要人身依附，反之则能够保持独立性。

    哪天陆昭拜托刘瀚文帮忙，去干一些超出自身职责的事情，那才需要老老实实低头。

    孟君侯眨了眨眼，能察觉到两人神态变化。

    但想要通过这细微变化判断出事情原委显然是不可能的。

    车辆行驶十几分钟，刘瀚文忽然问道：“李老怎么跟你们说的？”

    李老，自然指的是李道生。

    吕君、李道生等三人是最年老的一代，平均都有八十五岁的高龄，李道生本人已经破百岁了。

    就算没有大灾变，联邦没有改制，他们也应该退休了。

    其次就是刘瀚文、沈继农等七十到一百岁这一代，也是如今联邦的实际掌权者。

    再往下就是王守正、叶槿、许志高这些中青一代，如今正在逐步接过老一辈手中的权力。

    最后是孟君侯、宋许青、陆昭等年轻一代，正在竞争武侯的位置。

    孟君侯回答道：“李爷爷说要让我们进入联合工作，完成联邦的改革，最优者可以担任特区一把手。”

    特区一把手？

    柳浩竖起耳朵，非常关心这个话题。

    他这个层级的官员，已经能够接触到联邦最前沿的政策风向，可以判断出接下来联邦的动作。

    柳浩知道联邦要进行改革，所以有了联合组。

    听说军队方面也在筹备收复交州的事情，人事调动与编制重整非常频繁。

    就柳浩知道的，屯门岛驻军在准备迁走一部分，加入到收复交州的新集团军中。

    如今看来，上头早有计划，并且已经开始筹备交州的建设工作。

    孟君侯回答道：“李爷爷的意思是特区建设问题意义重大，容不得出现差错，所以让我和宋许青进入联合组工作。”

    “谁干得好，谁就是特区一把手。”

    刘瀚文问道：“具体标准是什么？”

    孟君侯摇头道：“不知道，李爷他老人家没有明说，但跟我们两人说，陆昭会是一个强力竞争者，我们得努力。”

    说完，他观察刘瀚文神情。

    对方问起这个问题，说明是不参与特区一把手选拔的。

    “陆昭？”

    刘瀚文微微一怔。

    他可没想过把陆昭弄上特区一把手的位置。

    因为这个事情不在他权力范围，特区也不是最近一两年能成的。

    军队收复后，交州肯定要进行一段时间的军事管理，进行人口的迁移。

    军管结束之后，才会根据实际情况挑选特区一把手。

    “王守正这是把特区位置许诺给了李老他们，以此换来支持。”

    刘瀚文反应过来。

    之前击杀金兽的时候，叶槿也出现了。

    叶槿应该也有建议权。

    如此一切就说得通了，为什么陆昭会是强力竞争者。

    他作为自己的女婿，似乎又有叶槿支持，的确是有机会的。

    想通一切，刘瀚文笑道:"陆昭也才二阶生命开发，我算他两年后三阶，那也才勉强够格，怎么跟你们比?"

    刘首席不打算支持自己女婿争这个位置？

    孟君侯眼中闪过一丝疑虑，回答道:"李老说陆昭是叶将军的学生，王首席一直希望叶将军回到联邦。"

    叶槿一旦被平反，重新回到联邦任职，以她的身份能进入武德殿。

    到时候王守正就可以把敌人踹出去。

    刘瀚文心如明镜，他没有点破，道:"如果特区职位看关系，那么注定是要失败的。"

    "小孟，打铁还需自身硬，陆昭也是如此。"

    孟君侯一时没办法领悟这句话含义，只得点头称是。

    刘瀚文没有继续点拨。

    他在说陆昭，其实也在说孟君侯。

    对方太关注陆昭身上的光环了，可归根结底陆昭也只是南海西道一个普通工农家庭出身的穷小子。

    他刘瀚文没有给予太多特殊待遇，叶槿也没办法给体制内的资源。

    可落到孟君侯眼里，就只剩下这些光环。

    一个小时之后，车辆抵达刘府。

    此时，已经是晚上五点。

    林知宴刚刚下班回家，看到刘瀚文带着一个陌生男子走近客厅。

    孟君侯远远看到林知宴，眼中浮现起一抹惊艳。

    长发及腰，仪态优雅，身着一件黑色长裙，没有任何多余的首饰。

    眉目间不显傲慢，反而透着一股恬静与从容。

    刘瀚文介绍道：“这是孟家的继承人，接下来一段时间要在苍梧工作。”

    孟君侯上前一步主动伸手，脸上带着温和的笑容，配合俊朗的五官与养尊处优的贵气。

    许多明星跟他比，都稍有逊色。

    “林小姐您好，我叫孟君侯。”

    “你好，我叫林知宴。”

    林知宴神情平淡，握手也是一触即放。

    她只觉得这个人似乎有点普通又自信了。

    刘瀚文吩咐道：“你晚上喊小陆回来吃个饭，以后他是要与小孟共事的，正好认识一下。”

    “好。”

    林知宴眸光微亮。

    她已经快一个月没见到陆昭了。

    随后林知宴离开敞厅，在花园给陆昭拨去了电话。

    电话没有被接通，林知宴又连续打了三个，依旧没有接通。

    她有些不满的撇了撇嘴。

    陆昭是个工作狂，进入工作状态就会手机静音，这些林大小姐都知道，也能够理解。

    但理解不代表没有情绪，林知宴总归是希望在陆昭那里获得特殊待遇。

    大约半小时以后，林知宴蹲在地上数蚂蚁，终于等到了电话。

    电话接通，陆昭声音传出。

    “什么事？”

    “刘爷喊你今晚回来吃饭。”

    “可以不回来吗？我现在手头上还有事情。”

    “那你得问刘爷了。”

    “我今天晚上就回来。”

    “什么时候，别让刘爷等你吃晚饭了。”

    “蓝天区距离南岭区就四十分钟车程，六点半前我会回来的。”

    蓝天区。

    陆阳刚刚把关于药企的罪证写成报告，并吩咐曹阳与各级军官也要将每一次行动都写成报告。

    曾经他在基层工作的时候，最讨厌的就是写报告，觉得这样子只会徒添工作，影响工作效率。

    可当陆阳当上领导岗位后，也开始要求下属写报告。

    因为只有这样他才能做到分层管理，逐级追责。

    写报告的能力，是领导考察下属的重要标准。

    一个干部连报告都写不好，很难说有什么能力。就算是曹阳，他也会写行动报告、作训报告、基础工作报告等等。

    只要没有成为最大的头头，任何官员都是写报告的。

    如果陆阳行政等级再提一提，会有专职文秘书帮忙代写。

    “回头你叫娓北同志也写一份，关于临时供水问题的报告。”

    陆阳吩咐一遍曹阳，见对方一直盯着自己，问道：“怎么了？”

    曹阳挠头回答道：“陆哥，你现在好有男人味，以前太白嫩像个娘炮。”

    陆阳面色一黑，道：“你也写一份报告，老周那边审讯出来的口供就交给你了。”

    “……”

    曹阳很想抽自己一巴掌，这张臭嘴怎么这么贱呢？

    他没有辩驳，贯彻服从命令的天性，立正敬礼道：“是。”

    随后陆阳离开了办公室，准备返回刘府。

    虽然他不太听老丈人的话，但基本的尊重是要给予的。

    不能事事遵从，可也不能一点面子都不给。自己只是有不同意见，不是跟老丈人有仇。

    一路上，陆昭能感觉到周围人的目光。

    他走到哪里，似乎都能知道获得其他人的“注目礼”。

    像以往一样，又与以往截然相反。

    他人的目光陆昭早已经习惯，正因为享受过颜值红利，陆昭很清楚长得好看好处是有上限的，不会让别人敬畏。

    相反对于权贵来说，他们会视之为玩物。

    普通人也只会多看一眼，不可能称得上敬畏。

    但更多原因应该是金丹效果。

    就像一头大型肉食性动物出现在羊群，没有吼叫与攻击，就可以吓得羊群动弹不得。

    走下大楼一层，迎面走来一个被众星捧月的女子。

    短发，黑色职业装，西装裤，打扮得非常干练。

    眉宇间带着一股傲气，长相应该有五分，属于是班花级别。

    有自己的亮点，也存在短板。

    女子周围的人见到陆昭走来，身形明显停顿了一下。

    等到陆昭走过去，才回过神来。

    “等等。”

    身后传来声音，陆昭回头看到短发女子走来。

    她来到一步之外，脸上带着笑容，伸手道：“宋许青，能认识一下吗？”

    陆昭与之握手，自我介绍道：“你好，我叫陆昭。”

    “我知道你，也看过了你的事迹。”

    宋许青打量着陆昭，大大方方夸赞道：“你比照片好看很多，也比报纸上形象更好。

 第365章 尚方宝剑 

    她不是没见过帅哥，学生时代也谈过两个男朋友，其中一个如今已经进入了演艺圈发展。

    可陆昭不能用帅气来形容，而是带着一种仙气。

    特别是那双眼眸，透彻明亮，似乎能摄人心魄。

    人的喜好审美不同，但陆昭的样貌达到了最大的公约数。

    还未等陆昭回应，宋许青便主动问道:“今晚能一起吃个饭吗？我现在负责社保户籍部门，有一些问题想请教陆昭同志。”

    面对优质男性，再矜持的女性也会变得主动，再慢热的性格也会变得热情似火。

    宋许青第一眼就很喜欢陆昭，甚至有了结婚的想法。

    她历来只要看得上眼的，就没有追不上的男性。

    因为宋许青足够大方，家里也有底蕴。

    初期展示一下财力与人脉，中期送一辆车，后期帮助事业发展。

    凭借这三板斧，宋许青五分的颜值，能打出十二分的伤害。

    若是孟君侯在这里，应该会感到些许优越。因为孟家获取信息的层级，要比宋家要高得多。

    陆昭摇头道:“工作的事情我们可以在办公室聊，我现在有一些事情要去处理。”

    眼见被拒绝了，宋许青没有恼火。但凡是接受过正常教育的人，都不会觉得被陌生人拒绝是一件很耻辱的事情。

    她问道:“那明天有空吗？”

    陆昭回答道:“工作上的问题，我任何时间都有空。”

    宋许青笑道:“那我私人邀约，陆昭同志有空吗？”

    这句话已然挑明意思。

    追求就要大大方方的来，她自信条件不差。

    女性的矜持是对自己的保护，宋许青不需要保护。

    周围吃瓜群众都领悟到了其中含义。

    男性不觉得羡慕，只诧异于新领导这么热情似火。

    女性大多数没有与陆昭说过话，可却由衷希望陆首长能独自美丽。

    陆昭回答道：“工作无私事。”

    说完，他转身离开了大厅。

    事后私底下可以明确拒绝，坦白自己已经结婚。但当着这么多人的面，陆昭不会说出来。

    这是基本的情商，以后大家是要一起工作的。

    只有对待多次骚扰而不自知的人，陆昭才会表现强硬。

    宋许青也没有停留，转身迈步走进了电梯。

    无视众人的目光，保持着自信的神情。

    干部纪律准则里没有禁止发展恋爱关系，只有任职回避制度。

    不过也就宋许青来头比较大，大多数领导干部会主动避险，减少明面上与异性过多接触。

    免得出现流言蜚语。
——

    四十分钟后，南岭区。

    陆昭驱车驶入刘府庭院，停好车后迈步走入敞厅。

    林大小姐看到他车辆的时候，就已经站在门口迎接。

    陆昭一进门就被她要求给一个拥抱。

    林知宴凑近闻了闻陆昭身上的味道，仿佛在确认有没有其他女人的香水味，随后才心满意足地挽住他的手臂。

    她这死样就跟龙弓一样。

    唯一不同的是林大小姐更温柔，至少不会冒火星子。

    屋内客厅，刘瀚文、柳浩、孟君侯坐在沙发上，远远看着两人。

    拥抱这种举止不算出格，众人倒没有太意外。

    同时，在场的人要么本身与陆昭关系很久，要么生命力层级比较高，并没有受到伏虎之势影响。

    唯一让孟君侯感到意外的是陆昭的样貌。

    比照片上还要更出众，气质也非常好。

    丝毫不是像一个普通工农家庭出身，更像一个生于紫室的贵子……也不太恰当，应该是一头下山虎。

    孟君侯心生几分好感，也略微压下了他的优越感。

    仅仅在外貌条件上，自己是完全不如陆昭的。

    这正应了他在车上的那一句话，陆昭必然是有过人之处才能让林大小姐先斩后奏的。

    ‘这人出身虽然不好，可外貌弥补了出身问题。’

    此时，陆昭走近敞厅，向刘瀚文问好。

    “刘爷，我回来了。”

    “嗯。”

    “嗯。”

    刘瀚文微微点头，随后开口介绍道:“这位是孟君侯，后续要负责联合组事务。”

    “陆昭同志，你好。”

    孟君侯很快调正了情绪，恢复了温文尔雅的笑容，主动伸出手，“之前看过你的事迹，你本人比照片上要好许多。”

    “你好。”

    陆昭伸出手与之一握，道:“我现在负责特反部队的工作，以后请多多指教。”

    “如果不出意外，我应该会负责发展司工作。”

    孟君侯本着套近乎的打算，问道:“陆昭同志可知道现在在联合组发展司工作难

    点吗？

    陆昭面露思索之色，整理了一下腹稿，回答道：“联合组调性虽然很高，号称多部门合作，但具体工作落实却缺乏制度性保障，我们与原有部门的权责不明。”

    “最近我在查办平恩邦水资源问题，查出了很多苍梧水资源集团的罪证。但最终只能向上举报，等待内部处理结果。”

    我只是客气一句，你怎么开始谈论工作了？

    孟君侯愣了一下，还没适应陆昭的节奏。

    陆昭继续说道：“我们就像受气的媳妇，上头要听公婆的，中间要应付丈夫，下面还要顾及儿女。”

    刘瀚文听出了陆昭的抱怨，扯了扯嘴角。

    柳秘书笑而不语。

    孟君侯道：“那这一次人事调动，就是为了解决这一痛点。”

    陆昭投来探寻的目光，他在林知宴拉扯下坐到沙发上。

    孟君侯坐在他们对面，他不知道这里具体相处模式如何。

    既然陆昭都开口谈公事了，那就继续说下去。

    “以后特反负责反恐与扫黑，社保负责户籍问题，发展司负责赔偿具体发放。互相之间任何行动不需要其他部门同意，也不需要通过南海道任何部门。”

    “联合组直属于帝京管辖，由刘首席统筹全局。”

    这是变成双管部门了？

    陆昭立马从这一段话里解析出许多信息。

    联合组行政级别升级，不再受到南海道一级部门掣肘。

    大灾变之前，联邦许多核心部门都是双重领导。

    接受地方政局与帝京的领导，帝京在十几年的权力逐步下放中，双管部门越来越少。

    目前最普遍存在的双管部门应该是神通院。

    “像你现在遇到的问题，可以直接上报到帝京，帝京有关部门直接给你处理。”

    孟君侯这句话，让陆昭的心已经飞到了工作岗位上。

    以后不再受限于地方部门，直接与帝京相关部门对接，避免地方保护主义互相包庇。

    这简直就是尚方宝剑。

    如果真这么来，那陆昭可就要放手去干了。

    他将目光投向刘瀚文，似乎在求证这个事情。

    “刘爷，是这样吗？”

    “嗯。”

    刘瀚文点头，他忽然有种不好的预感。

    但这又不可能改变，这是武德殿闭门会议商议的结果。

    他拥有人事任免权，但南海道不能限制联合组的工作。

    否则，好事全让他占了。

    真这样子来，刘瀚文要想棒陆昭就一句话的事情，直接阻挠其他部门工作。

    到时候独陆昭一人阳光灿烂，其他人坐冷板凳就好了。

    随后晚餐时间，陆昭有些心不在焉的。

    脑子里都是如何整死苍梧水资源集团的干部们。

    他手里掌握了太多证据，单纯是对平恩邦供水系统建设问题，就能够告他们吃空饷，到时候不知多少人要落马。

    之前弄不倒对方，完全是因为上下级监管部门打掩护，跟他进行软对抗。

    除非陆昭掌握实质性证据，比如拿到了罗宇的赃款，或者现场人赃并获。

    可这些又都不在特反部队职责范围内，需要监司去调查。

    这就好比要抓老鼠，不仅要等老鼠偷油，还得去隔壁借猫，这个猫得符合毛色。

    如今陆昭手里拿着喷火器，插进洞口就喷，不管谁在里边都要死。

    晚餐结束。

    孟君侯告辞，随后与柳秘书一同离开。

    “小陆，稍后你来我书房一趟。”

    刘瀚文吩咐了一句，起身回走上二楼。

    林知宴推了推陆昭，道：“先去洗澡，省得你待会儿又洗老半天，洗完马上躺尸。”

    陆昭道：“我待会儿就要走了。”

    “不许走。”

    林知宴态度非常强硬，道：“除非真有紧急工作。”

    陆昭拗不过她，只得回屋洗澡。

    他发现屋内被子有些凌乱，似乎日常有人睡觉一样。

    半小时后，陆昭洗完澡，穿上林知宴准备的灰白色睡衣，来到刘瀚文的书房。

    刘瀚文靠着椅背，正闭目养神。

    眉目间少了几分威严，两鬓黑发夹杂着银发。

    这一刻，陆昭才恍然发现刘瀚文是个老人。

    岁月会平等在每个人身上留下痕迹，无论他是何种身份，拥有何等的力量。

    正是因为这种绝对的平等，从古至今才有无数人追求长生。

    刘瀚文缓缓睁开眼睛，重新放开封闭的生命力，让自己脑子清醒过来，恢复最佳状态。

    他看向陆昭，道：“叶槿同志有跟你提起特区事情吗？”

    答案是显而易见的，不然孟君侯也不会说陆昭是竞争对手。

    特区一把手的人选，是叶槿、李道生等人在挑选继承人，以继承他们的政治资产与理念。

    重点不在于他们生命力开发，而在于有没有前联邦的武侯支持。

 第366章 刘瀚文的支持 

    “叶前辈跟我说过，她想让我担任交州特区一把手。

    陆昭给予了肯定的答复。

    刘瀚文问道：“叶槿同志还有跟你说其他的吗？”

    其他的？

    陆昭面露思索。

    叶槿是一个话比较少的人，基本不会跟陆昭闲聊。

    关于特区的事情，她只说了她有建议权，还有孟君侯与宋许青两人会来跟他竞争。

    这些刘瀚文应该都知道。

    通过饭桌上孟君侯与刘瀚文的对话，陆昭知道了刘瀚文与孟家的关系。

    交情不算非常深，但孟家曾经帮过刘瀚文，所以有一定的情分在。

    反观宋许青没有被带回来吃饭，就是没有关系。

    到了刘瀚文这个层级，他已经不需要跟任何人攀关系，是其他人需要跟他打好关系。

    那么其他的事情，肯定又与联合组有关系。

    难道是其他有建议权的武侯？

    陆昭回答道：“叶前辈说过，还有三位已经退休的武侯有建议权。”

    “这个我都知道。”

    刘瀚文摆手，把话题挑明来问：“叶槿同志有没有跟你提起她跟王守正达成了什么交易？或者她有没有说要返回联邦？”

    陆昭摇头道：“没有跟我说过。”

    刘瀚文凝视陆昭，后者坦然自若。

    二者对视片刻后，刘瀚文姑且相信陆昭。

    他没必要跟自己撒谎。

    刘瀚文继续问道：“叶槿对你的态度怎么样？她愿意支持你到什么程度？”

    陆昭反问道：“刘爷，您打听这个干什么？”

    刘瀚文脸上多了一分不悦，道：“我问你话，你老实回答就好。”

    他最烦的就是陆昭这一点，总是在一些不痛不痒的地方跟自己对着干。

    “我自然会回答，但我也希望刘爷能为我解答一些问题。”

    陆昭依旧面不改色。

    许是金片伏虎之势起了作用，他似乎不受更高阶生命层次的气势压迫。

    以前陆昭面对刘瀚文，心跳会不自觉加速。就算对方没有任何动作，只是坐在那里他呼吸都会不由自主放缓。

    “伏虎之势看似不强，但效果更全面。或许以后随着我的生命层次越高，效果就会越强。”

    翁婿两人僵持一会儿后，刘瀚文拿他没办法，解答道：“联邦退休的武侯有很多，他们相当一部分人都自愿放弃了伟大神通。”

    “就算没有放弃的，由于年龄问题，实力也下降了三四成。而叶槿不一样，她非常的年轻，只有63岁。”

    “这个年纪的天罡武侯正值巅峰，掌握着巨大的武力，也意味着巨大的影响力。”

    刘瀚文顿了顿，打量了一眼陆昭，点拨道：“武侯之下，职务与规则高于个人勇武，因为这是维系一个正常社会运转必须要做的。我们不会因为超凡者掌握武力，就给予合法杀人权，反而要把绳子勒得更紧。”

    武侯之上，武力值就是影响力，就是权力本身。

    陆昭心思敏锐，立马听出了老丈人的言外之意。

    联系起之前的话，隐约间抓住了刘瀚文的思路。

    他道：“您的意思是有人想要让叶前辈回到联邦？”

    叶槿现在是通缉犯，但公羊首座已经死了。正所谓人死债消，叶槿理论上是

    可以回到联邦的。

    “没错。”

    刘瀚文眼中闪过一丝满意。

    自己也没有过多教育陆昭，他已经养成了对于政治的敏感性。

    “王守正想让叶槿回到联邦，但叶槿这个人不会搞政治，不愿意低头，更不会委曲求全，所以这些年来一直在野。只要她愿意承认如今联邦的制度，立马就能官复原职，下半年就能进入武德殿，重新回到联邦权力巅峰。”

    “这就是一个正值壮年的天罡武侯影响力。”

    陆昭面露了然，记下这一关键信息。

    以后遇到相关的政策动向，他就能够基于这一点去揣摩上头的用意，先人一步判断出风向。

    他问道：“刘爷，这与叶前辈对我的态度有什么关系？”

    “这关系非常大，你是叶槿目前唯一的学生，极少数产生交际的人。”

    刘瀚文进一步点明道：“你现在只有二阶，我算你三年后晋升三阶，到时候交州特区刚刚建立。你这个级别的超凡者，拿什么跟那些四五阶的超凡者比？”

    陆昭问道：“特区一把手难道只看生命开发吗？”

    “自然不是，问题是很多人既有生命开发，也有功勋与治理能力，还有背景。”

    刘瀚文摇头道：“你要是争的话，我肯定是会支持你的，但我一个人还不足以力排众议，所以需要外援。”

    身居联邦封疆大吏，仕途只差一个联邦天候称号的刘瀚文很清楚，任何一个人任免考量都是多维度的。

    第一层是拿来获得前联邦武侯们的支持，所以叶槿在杀金兽的时候出力了。

    第二层是拿特区一把手的职位，把这些前联邦武侯拉回政坛里。

    如此就会从两端对立，变成了三足鼎立。

    就算生命补剂委员会想跟王守正干爆了，就算他刘瀚文无条件支持生命补剂委员会，那也要考虑叶槿等人的存在。

    他们只是退休，可没有死。

    如今才过去十四年，叶槿的旧部遍布联邦军队。

    她想要造反，没有人响应。

    可她要是回到联邦，作为联邦英雄振臂一呼就会有无数人拥立，自动成为联邦元帅。

    这也是第三层，王守正想把叶槿弄到武德殿。

    到时候代表军方的叶槿与身居大位的王守正，生命补剂委员会根本没办法抗衡。

    王守正唯一要考虑的可能就是如何体面的收场，而不是输赢问题。

    陆昭稍加思索，想明白了为什么刘瀚文问他与叶槿关系如何。

    他回答道：“我不确定叶前辈是否愿意为了支持我回到联邦，我想可能性不大。”

    刘瀚文道：“也不一定是完全为了你，有时候人需要一个台阶。”

    陆昭摇头道：“叶前辈不是那样的人。”

    “你连这个都要跟我杠吗？”

    “我只是直抒己见。”

    “……”

    “……”

    刘瀚文决定不跟陆昭一般见识，道：“联合组的工作，你尽量收敛一点。邦区黑恶势力可以打，但不能一直往查格内捅。”

    陆昭反问道：“您的意思是让我包庇罪犯？”

    刘瀚文眉头一皱道：“我是让你做事要有分寸，不要不分敌我，难道你还想查一下我不成？”

    陆昭略微迟疑，他还未回答，可这份迟疑让刘瀚文有点绷不住了。

    这小子真想查一下我？

    陆昭摇头道：“我相信刘爷您一定是奉公廉洁的官员。”

    刘瀚文冷哼一声，要是换做其他人，刚刚那句话但凡有一秒迟疑，都是不忠的表现。

    可他拿陆昭有点没招。

    一来有林知宴的关系，二来陆昭没有接受太多的优待。

    唯一一次请求是关于南海最杰出青年超凡者的事情。

    他改变策略，道：“你要在邦区大干一场可以，但你得给我写一份报告，不能只对帝京负责，联合组是双管部门。”

    “明白。”

    陆昭想都没想，便答应下来。

    他不是没有情商，只是做事有底线。

    如果刘瀚文要求他，不管对方犯了什么事情，只要没有准许就不能抓。

    那么陆昭会拒绝，或者保持沉默，回头加大力度继续干。

    但刘瀚文这是合理要求，就算限制陆昭行动范围，他也不会进行反抗。

    帝京那边不可能全是好人，当刀把子也要考虑分寸，省得给自己搭进去了。

    陆昭不是不讲人情，只是拒绝在原则问题上公器私用。

    见陆昭难得顺从自己，哪怕其中存在讨价还价，刘瀚文不免心情愉悦，眉头彻底舒展。

    他道：“联合组工作你遇到任何解决不了的问题可以来找我。孟君侯和宋许青有人支持，本身生命开发又比你高，我不能袖手旁观。”

    陆昭眸光微亮，亲切称呼道：“刘爷，最近水资源集团的事情，监司方面调查力度似乎不够。”

    刘瀚文扯了扯嘴角，无奈道：“我明天就通知小丁，不过类似这种事情你不要追查的太紧，不是不让你查，也不是怕出错。”

    “而是扫黑除恶不属于联合组主要工作，解决工业迁移产生的问题，才能获得更高的评价。”

    还未等陆昭回答，刘瀚文就挑明了继续说道：

    “我知道你想说什么，但我必须告诉你，改善民众生活算小政绩。你解决了邦区供水问题，让邦民获利，不如多与工厂企业接触，保证邦民不要闹事。”

    陆昭听完刘瀚文的教导，语气平静而坚定回答：“我觉得给平恩邦的民众每月省去二十块的水费很重要，也是一个意义重大的政绩。”

    刘瀚文毫不意外这个回答，嘴角泛起一丝笑意，道：“这种话以后等你可以当上联邦天候再说吧，你现在可没有制定标准的权力。”

    陆昭没有回答，一双明眸只余下坚定。

    他一定要登上大位，只有手握神器，方能改天换日。

    十分钟后，陆昭离开书房。

    刚一打开房门，就看到林知寒站在外边，似乎等了许久，也可能是在偷听。

    林知寒面色如常问道：“你要吃宵夜吗？我下面给你吃。”

 第367章 贤内助 

    陆昭诧异道:“你还会煮面?”

    “不要把我当废人。”林知宴白了一眼,道:“平时周末都是我给刘爷做饭的。”

    陆昭问道:“那切菜和洗碗呢?”

    林知宴理所当然地回道:“那当然是交给其他人来做。”

    做饭并不辛苦,辛苦的是准备食材与收拾厨房这两个步骤。

    这些都是交给管家保姆来做,林大小姐只需要培养自己的烹饪爱好。

    陆昭算是看出来了,又见林知宴明眸之中带着些许期待。

    似乎真想给自己露一手。

    他不饿,但还是顺从道:“那就试试你的手艺吧。”

    林知宴扭头询问书房内的刘瀚文:“刘爷,你要不要吃?”

    刘瀚文摆手道:“我就不用了。”

    随后林知宴下楼进入厨房,二十分钟后给陆昭端出了一碗清汤面。

    卖相与味道都不错,显然是有一定厨艺基础的。

    吃完宵夜以后,陆昭回到房间,已经看到床上摆了两个枕头。

    他已经习惯林知宴一次就是无数次的规则。

    林知宴抱着陆昭,问道:“阿昭,你在跟其他人争什么位置吗?”

    “差不多。”

    陆昭回答道:“联邦打算改革,把未来计划收复的交州作为改革的特区,意在解决历史遗留问题,恢复邦民的合法身份。而联合组就是试点,为特区问题进行示范。”

    林知宴并非普通女性,立马从中意识到了问题的关键,明白是在争什么位置。

    一个具有历史意义的行政职位。

    假如改革成功,邦民成功恢复合法身份,那么这个位置就会带来无与伦比的

    威望。

    就算失败了，也不会有惩罚。

    她道:"我可以帮你。"

    陆昭问道:"你怎么帮?"

    林知宴回答道:"那当然是动用一切能动用的能量,这应该也是为什么帝京那边选了孟家和宋家过来。"

    "一来他们与生命补剂委员会牵扯不深,二来本身底蕴充足。上头就是要我们拼家底,动用一切能量去推动改革。就像你现在让那个京都帮弄临时供水一样,想要办成事就需要资源。"

    她精准地看出了李道生的意图。

    要说联合组工作,肯定是有无数人能够胜任的,但偏偏选了两个背景很大的大家族子弟。

    其中用意林知宴并不难猜出来。

    陆昭抿了抿嘴,没有马上给予回应。

    林知宴抱着他的手臂,继续说道:"我之前在南海西道跟你说过,一切问题都是政治问题,包括邦区。你要面对的从来不是犯罪分子,而是来自联邦内部的敌人。"

    "那么对付这些人,你就需要同等的能量。"

    沉默片刻,陆昭道:"我不能用你的钱,那样子不好,会给你沾上污点。"

    林知宴的话非常正确,想要办事就必须有人脉与能力。

    如果没有京都帮帮忙建立临时的供水系统,自己不可能把苍梧水资源集团逼到这一步。

    对方只要切断供水,陆昭立马就会落入下风。

    因为居民没有稳定的饮用水供给,已经触及维稳的红线,无论是出于何种理由,都必须尽快恢复供水。

    但陆昭不能花林知宴的钱,用来支付京都帮的工钱,那样性质就变了。

    这不仅仅是吃饭问题,更是给林知宴染上了污点。

    林知宴道:“我不在乎。”

    “我在乎。”

    陆昭话音刚落,只见林知宴眼睛都眯成一条缝了。

    她笑道:“阿昭,你刚刚说什么?”

    陆昭扯了扯嘴角,道:“无聊。”

    “怎么就无聊了?”

    林知宴心情非常愉悦,道:“你可以不用我的钱,但总归让我帮忙吧?不然林家的能量放着总是会流光的,人情这种东西也是过期不候。

    像是现在林家的产业,实际掌控权不在林知宴手里,她只有分红。

    陆昭微微松口问道:“你打算怎么搞?”

    林知宴道:“那你得跟我说一下现在的情况。”

    随后陆昭简述了一下情况,主要集中在京帮郡方面。

    因为体制内的关系不缺他,刘瀚文也答应会适当帮自己,落到实处的时候肯定要看自己发挥。

    林知宴思索道:“京都帮现在缺少的是正规的营收手段,据我所知那里之前有着苍梧城最大的医美产业。正好林家就有一家医美公司,我们可以让这个公司迁入,接手之前的产业。”

    陆昭道:“原本的医美产业已经被完全打掉了。”

    “只要场地与招牌在就行。”林知宴道:“医美这个东西,技术难度其实不高,难就难在怎么弄到高品质的生命补剂。”

    “这个公司自己会处理,到时候你让京都帮与公司自己洽谈合作就行了。这个属于正常的商业行为,你只是作为信任背书。”

    陆昭面露思索,这么做确实没有什么问题。

    仅从法律上来说,也挑不出任何毛病。

    相反联邦都是鼓励公司去邦区的,特别是工业迁移之后,肯定要有所补充。

    林知寰继续出谋划策道:“阿昭,我们还要接纳失业工人,成立一个综合性建筑集团,能够承担将来特区的基建工作。”

    “这可能需要几十万的职业工人,你必须要尽快着手准备。”

    陆昭摇头道:“交州特区至少还需要两到三年才能设立,我们不能平白无故养几十万人,也没有那个钱。”

    “不是要平白无故养着,相反我们可以赚钱。”

    林知寰解释道:“既然联邦要把联合组作为试点,那么郊区基础建设工作要不要重新提上日程?为了解决大量失业人口,要不要以工代赈?”

    “这些都是合理的,也是我们能借用手中已有的能量去推动的。我们可以承包下这些城市改造工程,来逐步建立起一个建筑集团,作为你将来的助力。”

    如果换做其他人,就算能意识到这一点,也不可能提前进行布局。

    因为他们没有把握一定能拿到工程。

    但林知寰有这个把握,刘瀚文一定会同意她的建议,并且让她指定的建筑公司完成招标。

    这无疑是走后门,但是联邦工程就没有不走后门的。

    陆昭夸赞道:“你考虑的比我更长远。”

    林知寰笑道:“我只是掌握了更多的资源与能量,反而阿昭你更厉害,能无中生有弄来一个京都帮。其实刘爷私底下对你这一举措非常赞赏,说只有会搞经济脉的干部,才能够被委以重任。”

    这话不是恭维,陆昭在没有寻求任何外部帮助的情况,从无到有拉起一支队伍,足以见得手腕之强大。

    陆昭摇头道:“我不过是取巧,我那些手段是违法的。”

    “你又来了。”

    林知寰无奈叹气,靠着陆昭肩膀道:“别人帮你一分,你就想要还十分,不然就会感觉愧疚,然后就拒绝。你这个总说什么相信民众,其实只信自己。”

    “我帮你不是图谋不轨,如果你一直这样子,我觉得你打从心底就不接受我。”

    陆昭无言以对。

    他倒也不是不接受林知宴，能够跟林知宴相处那么久，陆昭在一定程度上是喜欢林知宴的。

    只是林大小姐似乎太了解自己了。

    他确实不擅长接受他人恩惠，究其原因就是避免以后出现公私两难全的局面。

    “你一遇到难回答的问题，又不说话了。”林知宴坦言道：“阿昭，你不要总想付出就要回报，我不求什么回报，那样就太功利了。”

    “刘爷说过，养儿防老就不是爱，而是一场交易。因为合格的父母，不会教出狼心狗肺的孩子，我们也是同理的。”

    陆昭已经想通，笑道：“今天倒是被你上了一课。”

    “什么叫倒是？”

    林知宴脸颊微微鼓起，不满道：“在南海西道的时候，明明你才是那个愣头青。”

    是陆昭成长得太快了，以至于林知宴有这一年来都帮不上忙。

    “睡觉吧，明天还有很多事情。”

    陆昭熄灯睡觉，主动抱着林知宴。

    这一次他没说谢谢，让林知宴非常满意。

    “阿昭。”

    一片漆黑中，林知宴声音响起。

    “怎么了？”

    “你硌到我了。”

    “……赶紧睡觉，不然就回你自己房间去。”
——

    次日清晨。

    陆昭与刘瀚文、林知宴吃完早餐，车离开了刘府，前往神通院。

    他需要去配合神通院的日常检查，然后领取一周的生命补剂，以及询问关于

    妖兽尸体的事情。

    在前往神通院的路上，陆昭拨通了堀北涛的电话。

    简单地说了一下医美产业的事情，以及提供了林家所有的医美公司联系方式。

    “堀北同志，开平医美产业的场地与基础设施还在吗？”

    “一部分没有了，但大部分还在，如果要重建医美产业，只需要有公司提供药剂即可。”

    “这个事情交给你来办，具体的利润分成你们自己商量。”

    “是。”

    陆昭来到了神通院，进行例行检查，并且注射了顾芸的试验药剂。

    “咦？你的肉体似乎比以前更强了。”

    顾芸看着仪器里显示的数据，眼中闪过几分诧异。

    陆昭的肉体强度明显比上一次提升了很多。

 第368章 恢复角龙弓荣光 

    “还有你的代谢怎么又变高了？”

    顾芸看着显示屏里的数据，陆昭各项指标都远超正常水准好几倍。

    肉体强度已经接近三阶，代谢水平是同级别的四倍之多，一天至少要消耗三万大卡的热量。

    这还只是日常代谢，没有进行高强度的战斗与神通使用。

    一旦使用神通，代谢水平会暴涨十倍。这意味着陆昭得喝生命补剂维持代谢，不然很容易把自己“饿死”。

    放在生命开发还未完善的年代，每天可能单纯是进食与消化就要花掉大半时间。

    陆昭故作困惑道:“你才是搞学术研究的，我也想知道到底为什么，可能是因为双神通的缘故？”

    遇事不决双神通。

    但其实角龙弓代谢并不高，至少没有使用的时候不高。

    一旦拉动一次，每天都会被吸走大量的生命力，一直到填满角龙弓。

    真正的代谢大户是化身佛树，每时每刻都在吸食着陆昭的炁。炁减少了就需要消耗身体的能量去转化，如此周而复始。

    顾芸自然也不是在问陆昭，想从他那获得答案。

    她道:“你在这里等一下，我把老师喊过来。”

    十五分钟后，伴随着急促的脚步声。

    披头散发顶着鸡窝头的韩栋才走了进来，一个健步来到电脑前，查看上边仪器检测出来的数据。

    目光快速扫过，将所有数据记下，嘴唇快速闭合，似乎在进行心算。

    “小陆，你身体有没有不舒服的地方？”

    “没有。”

    “食欲方面呢？”

    “也没有任何问题。”

    “没有问题是最好的，以后你有什么异常状况，一定要来神通院。”

    韩栋才嘱托道：“有记录以来的一部分双神通，都存在代谢异常，导致消耗跟不上消化的情况。”

    “你是后天的，也可能是先天，只是最近两年才凸显出来，可能出现某种后遗症。”

    双神通与先天神通放眼整个联邦并不算特别罕见，每年都能出现十几个。

    少见的是无严重后遗症的双神通与先天神通。

    陆阳好奇问道：“韩老，联邦大多数双神通，最后都怎么样了？”

    他个人能感觉出来，神通院对于他双神通并不惊奇，惊奇的是他没有后遗症。

    这么看来联邦发现的双神通应该不少。

    韩栋才回答道：“除了极个别案例，只有两个结果。要么无法吸收中辅级以上神通，要么就是消化能力跟不上，然后在饿死边缘。”

    “这种状况在先天神通上更常见，许多孩子一出生就具备神通，但消化能力跟不上容易饿死。十个先天神通，可能只有一个能活下来。”

    陆阳了然，明白为什么基本没看到联邦有这方面的宣传。

    以联邦对于天才的偏爱，如果这些双神通、先天神通真的非常优秀，要比正常超凡者强大，肯定会大吹特吹。

    神州历来就喜欢神童传闻。

    顾芸凑过来，眼中透着一抹精光，道：“阿阳算是独一例，没有任何副作用的双神通。双神通似乎还加强了你的肉体力量，让你的神通更坚固，能承受双神通。”

    “有没有兴趣加大试验药剂剂量，我看你注射后都不渗血了。”

    一旁韩栋才训斥道：“胡闹，要是出了问题怎么办？”

    “我就稍微提一嘴。”

    顾芸缩了缩脖子，立马打消了这个念头。

    科研人员不全是疯子，但免不了会突发奇想。

    韩炼才扭头问道：“小陆，我手头有一个实验，与你角龙弓有点联系，你要不要来试试？”

    陆昭问道：“具体是什么？”

    “神通命骨的位格有升有降，其中就有一部分底蕴深厚的神通，因为一些历史问题导致降格。”

    韩炼才解答道：“你拥有的角龙弓曾经是强大级神通，现在是强力级，我的实验意在恢复这些神通的力量。”

    顾芸撇了撇嘴。

    老师自己不也想让陆昭做一些比较危险的实验。

    陆昭心跳微微加快。

    要说不心动是假的，角龙弓作为攻击手段非常强大，已经能比肩许多强大级神通了。

    要是恢复巅峰，那威力在强大级神通里至少是第一梯队。

    未来陆昭要晋升四阶，也不用考虑更换强大级神通。

    可自己只有二阶，能承受强大级神通吗？

    陆昭问道：“韩老，我现在只有二阶，能承受强大级神通吗？”

    “当然不能。”

    韩炼才摇头道：“我的实验也不是一蹴而就，也没有这个本事。我们是先尝试恢复角龙弓一部分力量，具体多少得看情况。”

    陆昭问道：“那副作用是什么？”

    “目前已经查明的副作用是代谢会进一步加剧，这些神通院会承担的。”

    韩炼才颇为热切道：“我们可以先尝试一下，随时都能中止。”

    最终陆昭答应下来。

    世界上没有完全无风险的事情。

    如果角龙弓能够晋升到强大级，自己以后就不需要更换神通了。

    “我们现在就去实验室旁观，今天正好有一个实验。”

    韩栋才当即拉起了陆昭的手，起身往外走。

    顾芸则拽住了陆昭另一只手。

    “老师，我的实验还没结束呢？”

    “你不是抽完血了吗？”

    “还有力量测试。”

    “那玩意儿以后再试。”

    “不行，你不能占用我的时间，阿昭一周才来几个小时。”

    两人拉扯了一番，最终韩栋才这个老师拗不过顾芸，只得让陆昭继续进行力量测试。

    他在一旁看着手表，时间一到就把人拉走。

    顾芸带陆昭来到了一个专门测试力量的房间，进行了手臂、腿部、腰部三项力量测试。

    经过计算，陆昭各项身体指标已经超过了二阶超凡者水准。

    距离三阶差距只有一小段距离。

    顾芸记录下来：“肉体的强度是达到了非肉体类超凡者三阶水准，但力量还不够。”

    “阿昭，你破五关练得怎么样？”

    陆昭回答道：“前段时间破了三关。”

    二阶超凡者需要练五脏，对应了五行。陆昭则是通过五行丹，直接获得了五行之炁，自然也算是破五关。

    生命力的增长受到破五关限制，更确切来说二阶生命力增长点在内脏。

    只有将内脏练起来，才能更进一步。

    “那你破四关就跟三阶超凡者没区别了，到时候破了五关晋升三阶，立马就能跻身较高水准。”

    顾芸看着数据，念叨着：“代谢消化加大，肉体强度提高，经脉比别人宽。如果这种状态一直持续下去，那么成为五阶后，岂不是比任何人都要强？”

    此时，陆昭已经被韩栋才拉走，并让他带上角龙弓。

    由于最近角龙弓变化，陆昭每天要拿在手上至少半小时，所以不得不出门也带着。

    至少要在车上放着，免得烧起来。

    陆昭背着木匣子，跟随韩栋才通过层层审查，进入了神通院的核心实验室。

    隔着玻璃墙，他看到一个人躺在手术台上，手臂被切开，小臂骨头裸露。

    陆昭可以清晰看出骨头上带着某种纹路，应该是肉类型神通。

    身穿无菌服的研究人员，从盛满液氮的罐子里取出了一管药剂。

    药剂一滴滴在骨头上，每一滴落下都能带起一缕缕气雾。

    韩栋才解答道：“远古时期人类以甲胄篆书，先贤将对超凡的理解也写入其中。古代修行本质就是把道刻入骨头里，于是死后就有了命骨。”

    “后人继承命骨，也会将自己修行过程记录下来。这个继承过程是存在损耗的，如果继承人生命层次没办法弥补，那神通就会损耗。”

    陆昭似懂非懂，在这方面的知识储备不够。

    他道：“一部分命骨吸收后就完全融入肉体，没有具象化的实体，该怎么弥补？”

    韩栋才回答道：“这个实验只适用于还存在实体的神通。”

    陆昭又问道：“我只需要涂抹在角龙弓上就好了？”

    韩栋才道：“我们先试试，不行可能还需要局部切开。”

    “试试？”

    陆昭有些怀疑这种实验的严肃性。

    韩栋才能读懂他的眼神，双手一摊回答道：“这就是实验，理论研究靠理论研究”

    靠灵光一现，求证过程靠穷举。”

    “行吧。”

    陆阳等待片刻，实验人员取来了一个大铁罐子，从中夹出了一瓶药剂。

    厚实的玻璃里，装着黑色液体，液体透着一层光。

    实验人员伸手碰了一下角龙弓，弓身立马烧了起来。

    “我来吧。”

    陆阳主动接过药剂，先是倒了一滴在弓身上。

    触及弓身，似火绒被点燃，细小的火焰开始蔓延大弓。

    角龙弓没有因此感到雀跃，反而沉寂下来，似乎抵抗着药剂效果。

    陆阳将对于蛟龙弓的感知告诉韩栋才。

    韩栋才猜测道:“根据我们目前收集到的样本，我们的药剂能起作用，但是神通本身是难以作出回应的。你这角龙弓灵性比较高，第一次接触药剂，无论好坏都会进行抵抗。”

    “你能不能想办法让它不抵抗？”

    随后陆阳尝试与它沟通，角龙弓没有主观意识，它听不懂人话，也不会基于陆阳情绪有任何回应。

    他折腾了一圈，最后只能试试用手去抹。

    因为角龙弓喜欢他用手抚摸弓身。

    手指划过，弓身都会冒起龙鳞。

    果不其然，在通过陆阳的手之后，角龙弓不再抵抗，没有继续冒火星子。

    韩栋才只让陆阳涂了半瓶，道:“回去看看效果，如果出现不良反应，我们就中止实验。”

    “好。”

    陆阳好奇询问:“韩爷，顾芸的实验药剂一瓶三十万，你这个要多少钱？”

    韩栋才回答道:“这东西算不了钱，基本都是有价无市，只算原材料的话大概要

    八十万吧。

    “小顾的药剂三十万一瓶，但只要大规模生产，成本就会不断的拉低。”

    生命开发体系就是各种药剂，各种新药剂的研发是不计成本的。

    如果忽略风险，陆昭算是搭上了神通院的顺风车，很多药剂他能够免费使用。

    离开实验室，陆昭跟着韩栋才回到他在神通院内的宿舍，一个五十平的一室一厅一卫。

    从韩栋才口中得知，联邦有分配一栋别墅给他，但平时都是他儿子一家居住。

    自己一年到头可能就回两三次家里。

    陆昭问道:“您与儿子有矛盾吗？”

    韩栋才拿来高级生命补给剂给陆昭，笑道:“最大的矛盾就是我意识到我生出了一个普通人，如果不砸入大量的资源，他可能连二阶生命开发都没有。”

    “人性本能觉得龙生龙，可实际上不是这样的。所以对于超凡者而言，师徒关系有时候胜过血缘。”

    陆昭不由得在想，自己以后有了孩子会这样吗？

    亲情的建立是一场长跑，不是生下来就一切都顺理成章了。

    服用两瓶高级生命补给剂，花费一个小时消化，一次性提升了0.6，加上最近两天每天0.4的提升，生命力来到了:

    【生命力101.8】

    陆昭感觉身体微微酸痛，但相对于之前在医院使用战略储备补剂的快速提升，身体的耐受性更高了。

    韩栋才面露诧异道:“小陆，你这消化能力这么强吗？”

    陆昭不假思索地回答:“可能是因为双神通的缘故。”

    遇事不决双神通，联邦允许天才的存在，不会太深究原因。

    何况超凡领域有太多无法理解的事情。

    韩栋才也没有起疑心，道:“虽然消化快是好事，但我建议你不要太急于求成，

    容易把身体搞垮。

    "联邦历来不缺乏开发快的，但最后能登顶的都是稳扎稳打的天才。"

    "明白。"

 第369章 罗宇的不败之地 

    陆昭离开韩栋才住所已经是下午。

    烈阳高照，十二月气温有二十八度。

    他回到了联合组大楼，听闻小伟同志报告，发展司也在进行交接工作。

    一天无事，陆昭一直在写报告。

    他将所有证据与口供汇总，一一对应起苍梧水资源投资集团的高管干部。

    唯一让他头疼的是罗宇，目前没有收集到能证明这个人违法违纪的直接证据。

    哪怕是口供，也没有一个阮家成员直接或间接见过罗宇。

    十二月十八号。

    陆昭返回了一趟第九支队营区，完成了今年的超凡等级评测。

    苍梧超凡者评级部门的一个处长看着陆昭各项身体数值，一时间有些犯难。

    他向上汇报，苍梧超凡者评级部门领导们立马开了一场临时会议。

    随后又将事情汇报到了帝京超凡者评级部门。

    经过上下级一番讨论，决定还是给予陆昭二阶超凡者评级。

    虽然他有三阶超凡者的基础，但生命力不符合标准。他们不能为了一个人，去专门设立一个新的标准。

    但他们会基于陆昭的特殊案例，来年重新更新指标的时候，会进行一定的更改。

    标准是有一定滞后性的，不是某个人一句话就能拍板改变的。

    十二月十九号。

    联合组组织架构与形式变动的公文正式下发，各部门直接配有一台连接帝京的座机专线。

    保证了他们工作的独立性与效率。

    陆昭为此召开了一个临时会议，将文件下发给各级军官。

    众人拿到文件的第一反应就是：

    “首长，我们赶紧把案件捅到帝京。”

    曹阳第一个出声建议。

    在正式场合，他没有喊陆哥。

    “这事情我们办得太憋屈了，明知道有问题，却只能在邦区转悠。”

    陆昭道：“稍安勿躁，我们要相信监司的同志们，而且就我们目前掌握的证据，没办法把他们一网打尽。”

    刘瀚文答应让监司加快速度。

    想来很快就会有结果。

    基于之前他们提交的情报，像罗宇这种公司老总应该不会有事。

    就算真的落马了，最严重也不过革职。

    罗宇并没有犯原则性错误。

    但陆昭有了另一条新的线索。

    药企。

    此时，陆昭的楼上，也就是发展司办公室。

    孟君侯坐在原本属于冯鹏的位置上，询问从帝京带过来的秘书。

    “特反部队最近在干什么？”

    “据我了解，特反部队方面一直在处理平恩邦水帮事情，其中牵连到了苍梧水资源投资集团。”

    “宋许青那边呢？”

    “社保部门之前在与财政打擂台，基于以资赔偿的方案争论不休。现在有了临时户籍，问题应该就迎刃而解了。”

    “只是解决了户籍问题，但具体要发给谁，我们现在还没解决。”

    孟君侯吩咐道：“帮我去安排一下，明天我要召见平恩邦各大工厂企业的负责”

    人，商议贷款问题。”

    秘书问道：“我们要延续之前的方案吗？”

    “为什么不延续？”

    孟君侯拿起桌上起草的文书，道：“联邦能人很多，他们的这个方案没有问题。有问题的是如何去执行，缺乏一个愿意承担责任的人。”

    这两天交接工作，他具体地了解了联合组工作进程。

    对于冯鹏等人的水平，孟君侯给予了赞赏。他们是能办事的精英，只是缺乏推进方案的能量。

    如果可以的话，他都想把这些人留下来。

    孟君侯是一个天才，但他没有傲慢觉得别人就是蠢材。

    他能够脱颖而出，完全就是因为有更好的平台。

    在这个世界上，能力决定的是下限，平台才能决定上限。

    自己能在三十岁达到四阶，不是因为他天赋如何地高，而是孟家给予了足够的资源。

    联邦普通家庭出身、三十五岁前后达到四阶的超凡者，不说随处可见，七八十个还是有的。

    这也是孟家一直教导孟姓子弟的。

    要想在超凡力量无法遗传的社会下站稳脚跟，就不能抱有古代门阀世族的观念。

    至少他们要懂得识人用人。
——

    十二月二十号。

    南岭区，苍梧水资源集团办公大楼。

    罗宇召开了例行会议。

    忽然，房门被敲响。

    众人投去疑惑的目光，罗宇眉头一皱。

    开会的时候最忌讳被打扰，有什么事情可以会后再说，这是基本的规矩。

    还未等罗宇开口，或者用某种手段进行探查，下一刻房门被推开。

    一个白帽子引入眼帘。

    众人心率瞬间飙升。

    丁守瑾带队走进房间，指了指右手边的高管。

    那人立马面无血色，差点没瘫在位置上。

    两名监司同志上前架着他出门。

    余下众人神色各异，有慌乱的，有伸长了脖子看其他人的，有一本正经打开保温杯喝水的。

    他也带走。

    丁守瑾指了指喝水的。

    原本镇定自若的中年人，顿时也是面如死水，保温杯里的热水洒了一裤子。

    随后他也被架了出去。

    会议室内，气氛异常沉默。

    只有一个高管伸长脖子，依旧在打量着其他人。

    从这一幕，丁守瑾就能判断出，在场只有一个人是完全没参与进去的。

    联邦贪腐问题一直很严重，但也并非所有人都贪。

    还是存在一部分廉洁干部的。

    同理，真正的巨贪也只有极少数。

    因为没那么多钱给他们捞，所有人都捞了，分摊下来就等于没有捞。

    要是都能捞得到，那问题就更大了，政策和工程肯定不合格，迟早就要暴雷的。

    在座的就是这极少部分。

    陆陆续续又提走了五个人，会议室内少了一半。

    最后丁守瑾将目光放到罗宇身上，语气冷淡道：“罗总，你也要跟我们走一趟。”

    “明白。”

    罗宇起身，没有像其他人一样瘫软在地。

    要说紧张是肯定有的，但他自信能让别人查不出太大问题。

    就算查出来了，大概率也只是一个革职。

    到时候愿赌服输，放弃权力与地位，扭头还能投身私企里边。

    三阶超凡者，大富大贵不一定，但安乐富足并不难。

    在此之前，他是不会认输的。

    苍梧水资源集团办公大楼楼下，在员工与路过群众注视下，一个个公司高管被押上了车。

    一个小时后，监司。

    丁守瑾与监司副司长，以及监司纪律办公室主任，三人一同对罗宇进行约谈。

    主要内容是关于平恩邦水资源问题。

    约谈持续了三小时，罗宇非常配合调查，但否认了自己有参与其中。

    监司目前也查不出具体的证据。

    约谈结束，丁守瑾先让其他两人离开，进行短暂的私人会话。

    这无疑是违规的，但其他两人不可能在这种小事上与一把手作对。

    等房间内只剩下两人。

    丁守瑾点了一根烟，也给他递了一根。

    她深吸一口，吐雾道：“坦白自首吧。”

    罗宇抽了两口，拒绝道：“丁姐，我爬到今天不容易，不可能说放弃就放弃。”

    “刘首长已经下令，必须要公事公办。”

    “那您就公事公办，我已经处理好了。”

    丁守瑾凝视片刻，问道:"你跟我坦白，到底牵扯多深?"

    "不深，但足够让我革职了。"

    罗宇反问道:"换作是丁姐，你会甘愿接受革职吗?"

    在他看来，自己顶多是在平思邦供水建设规划中存在错误。

    这个错误也是集团的责任，具体有多少错误都在水厂爆炸中消失了。

    其次，只要阮博文不松口，就没有人能证明自己与水帮有关联。

    阮博文一旦松口，他也要被抄家，可能一家老小要被丢回邦区。

    他都已经做好死的准备了，怎么可能供出自己。

    丁守瑾无言以对。

    那肯定是不会接受的。

    他们爬到今天这一步，不知付出多少心血，怎么可能轻易放弃?

    她掐灭烟头，作出了最后一次劝阻。

    "现在投降，下半辈子还能当一个富家翁。我就怕后面挖出更多东西，你想要投都没地方投了。"

    罗宇笑了笑道:"大不了革职滚蛋，总要赌一把的。我也不是说要跟刘首席打擂台，只是想找一条活路。"

    十二月二十一号。

    历经小半个月的持续调查。

    周晓华很快就锁定了水帮与药企的相关人员，着手开始制定计划抓捕。

    十二月二十二号。

    京都帮与林家所有的医美公司达成了协议。

    同时，林知宴命令林家的职业经理人去收购了建筑公司。

    要求业务包含房建、市政工程、道路、水电等。

    职业经理人调查了一圈，建议林知宴直接去入股收购现有的建筑集团。

    由于工业迁移的缘故，许多建筑集团都在找下家。

    林知宴觉得有道理，与其自己从无到有，不如直接去买现成的。

    她采纳了经理人意见，全权交给对方处理。

    林知宴不怕经理人从中抽成，只要能把事情办好，自己拿一些好处是人之常情。

    要说事情办不好，还给她的钱卷走了，就等着蹲大牢吧。

    她只是对待陆昭才知书达理，而不是对谁都温柔的中央空调。

    经理人很快就联系上了一家名为现代建设的集团。

    十二月二十三号。

    山下直树送来一个好消息。

    平开邦博彩业又大赚了，把临时供水系统的成本又收回来大半。

    陆昭得知后，只觉得限制博彩业任重道远。

    毒品不是谁都碰到，但赌博就算是在当下的华区，可以算是全民活动。

    随便一个乡下村子，都有基于六合彩开奖号码，私人设立的小赌场。

    买数字算钱，俗称“买码、查码”。

    不同私庄倍数不一样，普遍都有四十倍。

    邦区的情况只会更加猖狂。

    平开邦的博彩游戏机是全联邦最先进的。

    凭借着独特的帕青哥玩法，深受一部分群体喜好。

 第370章 顶着联合组冲锋 

    一周后，十二月三十号。

    临近年关，周晓华今早打电话回家，告诉父母今年不回家过年了。

    随后他继续全身心投入调查中。

    随着线索拼凑完整，周晓华逐渐理清了平恩邦黑补剂的产业链。

    他发现其中与平开邦的金融补剂关联极大。

    如果说药企是第一产业，负责产品的生产。

    那么平恩邦就是第二产业，负责对生命补剂的副产品进行再利用。

    金融补剂市场是第三产业，无任何生产与创造，只是把高级补剂供应给权贵。

    如此大规模的黑补剂走私，不可能保持隐蔽性。

    周晓华一查就能牵扯出一群人。

    就连某某交警大队里的一个交警，都能查出他参与其中，协助药企将货物运送到邦区。

    之前不是没有人发现，是发现了也无法启动调查。

    但如今联邦权力新旧交替，朝廷上有人想让他们底下的人震动联邦。

    中午，抓捕工作开始。

    所有主要涉案人员被跟踪摸清楚了日常起居和日常行程轨迹。

    周晓华没有给对方任何反应的时间，在准备充足之后，立马展开了抓捕。

    行动过程异常顺利，涉案人员被陆陆续续关进了苍梧南城拘留所，等到所有人拍照登记入案，时间已经来到了晚上十点。

    昏暗的审讯室内。

    强烈的聚光灯直射在犯人脸上，让他看不清对面之人的面容。

    审讯对象是一名交警。

    在周晓华列举出来的诸多证据下，他心理防线很快就撑不住了。

    周局，我承认我一时糊涂，收了他们的好处。

    交警满头大汗，试图避重就轻道：“有时候夜班查车睁一只眼闭一只眼，就让他们过去了，这顶多算受贿和渎职吧？我真没参与什么大案子。”

    “你涉嫌走私生命补剂。”

    周晓华冷冷地回应，根本没接对方‘受贿’的话题。

    “通过你的默许，每天至少有上百吨生命补剂流入平恩邦，一晚上就足够判你死刑了！”

    这话自然是夸大了。

    上百吨生命补剂残渣，并非都是生命补剂。

    这些残渣有一定药性，但经过神通院检验，属于是三分药性七分毒。

    人吃下去后，能够获得药剂效果，但基本都活不久。

    一听到死刑，交警心理防线彻底被攻破。

    “不可能！他们说是生产生命补剂的残渣，不可能是生命补剂！”

    他声音拔得很高，夹杂着恐惧。

    还未等他辩解，周晓华一拍桌子，打断道:

    “到现在还想撒谎？我们在窝点搜出的容器就那摆着！你不说清楚，我就当是生命补剂上报了。要么你自己扛，要么就把你上头供出来！”

    半小时后，周晓华拿到了蓝天区交警大队长罪证。

    他没有停留，马上带人上门抓捕。

    画面一转，十二月三十一号，凌晨一点。

    交警大队长坐在了忏悔椅上，叫嚣道:“你今天最好拿出证据来，不然我跟你没完儿！”

    二十分钟后，他痛哭流涕道:“我对不起联邦，对不起组织！”

    十二月三十一号。

    陆昭接到了陆小桐的电话。

    “喂喂喂，昭叔听得到吗？”

    “听得到。”

    “你今天不回家吗？”

    “看情况吧，现在手头上还有一点工作。”

    “哎，我已经一个月没见到你了，本来都说好了，来苍梧工作后能经常回家。”

    此时，周晓华走进了办公室，手里拿着用牛皮纸装着的两叠文件。

    见陆昭在通话，他放缓脚步。

    两人点头示意，陆昭继续通话，安抚侄女情绪。

    “我这不是工作忙吗？而且以前我一年才回一次，现在一个月回一次，也算是一种进步。”

    “可今天要跨年，你回来吃个饭总行吧？”

    “看情况。”

    陆昭无疑也想要多挤出一点时间去陪家人的，但工作的繁忙让陆昭根本抽不出身来。

    这也是大多数年轻人现状。

    现代社会发展，城市就业岗位的拉力会把青年拉出家乡。

    农村或小城市的低资源，难以支撑教育、医疗、改善生活等需求，又会进一步推向大城市。

    陆昭想要获得更好的发展，就必须要努力工作，拿出更多的业绩。

    他身边的许多人都是如此，顾芸、周晓华、曹阳、堀北涛、冯颖等形形色色，不同来历与阶层的人。

    他们都没有太多时间回到家庭当中。

    随后陆昭费了好一番功夫，终于把侄女的情绪安抚下来。

    “那昭叔要注意身体，不要给自己累倒了。”

    电话挂断，周晓华适才开口道:“刚刚那是你侄女？多大了？”

    陆昭回答:“嗯，再过两个月就十七岁了。”

    周晓华面露诧异道:“这么大了，还挺粘人的。我也有一个侄女，上小学的时候还跟我很亲，一到初中就不跟我说话了。”

    “不说女大避男了，能主动喊声叔叔就不错了。”

    陆昭开玩笑道:“你小学时候给她买零食，长大后当然要升级一下，见面给她掏几千块零花钱，肯定比女儿还亲。”

    “我可没有这么钱。”

    周晓华将文件拿出来，展示了其中关于涉案人员受贿金额的记录。

    “但最近查到的人，都非常的有钱，一个交警队的普通交警，一年能拿上百万的提成。”

    陆昭接过文件，一边一目十行翻看，一边把周晓华引到沙发上。

    两人入座，曹阳从门外走了进来，两米多的身高，他要低着头才能走进来。

    “陆哥，老周，我听说我们都开始在苍梧城内抓人了，真是痛快啊。”

    “苍梧十二个特支反队，也就我们能在苍梧城内执法，待会儿还有任务吗？”

    周晓华指着陆昭，回答道:“现在能抓的人都抓了，具体得看陆哥打算怎么办了。”

    曹阳坐到沙发上，与陆昭熟悉之后，他在非正式场合也不用拘泥于立正敬礼。

    他与手下官兵也是如此。

    正式场合肯定是遵守上下级规矩，见了上级要敬礼。

    但非正式场合，没有那么多规矩。

    大约十分钟后，陆昭将所有口供与情报看完。

    他夸赞道:“老周效率很快，基本把能抓的都抓了，集团那边有什么反应吗？”

    “关于这一点。”

    周晓华回答道:“我早上找人打听了一下，苍梧水资源集团一半高层被监请”

    去喝茶了，只有董事长走了出来。

    有刘首席发话，监司效率就是快。

    一半高层进去，剩下一半估计也已经慌了神，不可能再团结起来。

    陆阳当即喊来了小伟同志，吩咐道:“你现在直接去跟蓝蓝天区水厂的干部沟通，让他们协助我们对平恩邦进行临时供水。”

    从开平地区输水到平恩地区，中间有至少十五公里路程。还要经过落后区域，需要花费大量人力去维护。

    但走蓝天区的话，能直接使用原本的管道，成本一下子就可以极大缩减。“是。”

    韦瑞阳得到命令，转身离开了办公室。

    一旁曹阳问道:“陆哥，我们接下来要干什么？”

    “接下来什么都不要动。”

    陆阳回答出乎两人意料。

    周晓华面露疑惑，他没有马上发问，而是思考陆阳为什么要这么做。

    这一年以来的相处，从黑补剂案件到现在，周晓华打从心底已经服气，明白了自身在权力斗争上与陆阳的差距。

    陆阳这么做，一定有他的深意。

    曹阳则不同，心直口快问道:“陆哥，这个时候才应该乘胜追击，我们赶紧把事情捅出去，给那个罗宇弄进去。”

    “你是支队长，还是我是支队长。”

    陆阳瞥了他一眼。

    曹阳莫名感觉心跳加快，挠头尴尬回答:“当然是您，但我不明白为什么不乘胜追击。”

    陆阳不是谜语人，坦白回答:“因为水资源与走私生命补剂废料是两个案子，我们现在捅出去伤不到罗宇分毫。”

    “其次，我们可以不怕药企，但不怕不意味着毫无防备，鲁莽和勇敢不是一个意思。”

    周晓华猜测道:“你是想等事情扩大化，然后把两个案子合并在一起？”

    “这只是其中一部分，最关键的是把整个联合组都拉上战车。”

    陆昭为两人解答道:“虽然如今联合组各个部门互不干涉，但不代表我们单个部门能够代表整个联合组。所以我们需要借助外力，让别人跟我们一起冲锋。”

    周晓华问道:“他们为什么要帮我们？他跟我们不是竞争对手吗？”

    关于特区的事情，陆昭早已经跟小团体里的人坦言，只有这样才能让大家拼命干。

    体制内一旦算起政治账，无一例外都是不惜一切代价的。

    帮陆昭坐稳位置，他们也能跟着上去，反之就是痛失这个一步登天的机会。

    “因为联合组工作就是作为邦区治理的试点，现阶段比起竞争，大家更需要先拿出成绩给上头看。”

    陆昭反问道:“你觉得我们上头会是谁？”

    周晓华稍加思考，猜测道:“是王首席。”

    查药企的罪证，总不能是生命补剂委员会吧？

    “没错。”

    陆昭点头道:“同理，孟宋二人的上级也是王首席，他们同样想拿出成绩。该合作的地方合作，该竞争的地方竞争。”

    就像刘爷说的，处理平恩邦水资源问题，只能算锦上添花的小政绩。

    陆昭能够理解这句话的含义，让他去揣摩拟定标准的人，俗称押题。

    如今联邦有点政治敏感性的人，都能注意到王首席与生命补剂委员会的水火不容，只要打击药企就错不了。

    可能陆昭自己不开口，他们也会来主动帮忙。

    周晓华恍然大悟，曹阳听得一知半解，但也装作一脸恍然的样子。

    他问道：“陆哥，要是他们不配合咱们怎么办？”

    陆昭回答道：“如果不配合，那我无疑是稳赢了。老周，今晚凌晨我们提审阮博云，能把他搞定事情会简单很多。”

 第371章 以阮家为首的犯罪集团 

    傍晚六点。

    陆昭开车回到南岭区，先是去了一趟刘府吃饭。

    大约花费了一个小时，饭后立马带着林知宴启程回家。

    中途接了一个黎东雪节假日问候电话，她由于工作性质问题，元旦还需要留守一线。

    林大小姐全程竖起耳朵倾听，然后见识到了非常高效的对话。

    “阿昭，元旦快乐。”

    “元旦快乐。”

    “注意身体。”

    “你也是。”

    简短的四句话，然后黎东雪就挂断了电话。

    而林大小姐的电话粥经常是三四个小时。

    林知宴想吃醋的机会都没有，反而面露疑惑道：“你们真是一起长大的吗？”

    “那不然呢？”

    陆昭目视路况，道：“真正关系好的哪需要长篇大论，逢年过节有个问候就足够了。”

    感觉被攻击到的林大小姐微微炸毛，嗔怒道：“你在点我吗？”

    陆昭回答道：“我只是阐述事实，我们最初关系没那么近的时候，自然需要依靠大量时间去培养。”

    闻言，林知宴稍一寻思，好像确实是这样子。

    陆昭与黎东雪的对话简洁是有关系基础，互相之间非常了解。自己当初与陆昭相识没多久，肯定需要大量时间培养感情基础。

    如果自己揪着这一点不放，未免有些无理取闹了。

    回到陆家，林知宴又给陆母，大嫂，陆小桐带来了各种礼物。

    其中陆小桐获得了一台最新款的笔记本，在许多人还没用上智能手机的时代，一台笔记本无疑是非常珍贵的。

    陆小桐抱着笔记本电脑，如获至宝道:"谢谢林姐姐，我早就想要一台电脑了。"

    陆母道:"小桐赶快还给知宴，这东西太贵重了，不能拿人家这么贵重的礼物。"

    "不要。"

    陆小桐摇摇头道:"奶奶你太见外了，自家人的礼物哪有贵不贵的，都是心意~"

    众人都被她古灵精怪的模样逗乐了。

    陆昭开口道:"妈，你就让小桐收下吧，也不是什么特别贵重的礼物。"

    "既然你都这么说了。"陆母顺势问道:"你们打算什么时候结婚？我不求抱孙子，我知道你们年轻人都不想早育，但总要给人家知宴一个交代吧？"

    陆昭答不上来，只能扭头看向林知宴。

    林知宴解围道:"我们还不急，怎么说也要再过半年。"

    得到一个确切的时间，陆母也没有继续逼宫。

    吃过晚饭之后，陆昭又将林知宴送回家，自己一个人开车前往南城拘留所。

    南城拘留所。

    周晓华早已经等候多时，见陆昭走进来，吐槽道:"陆哥，那阮博云简直就是来这里度假的。"

    陆昭疑惑问道:"发生什么事了？"

    周晓华回答道:"我刚刚去给他提出来，他病床上有一个女人，蹲拘留所还能招妓，真是无法无天了。"

    闻言，陆昭也不由得愣了一下。

    他知道阮博云被罗宇好吃好喝的供着，没想到对方手眼通天到这一步，把妓女送进拘留所。

    “事情怎么处理？”

    周晓华摊手道：“还没等我处理，那女人就不见了，那些负责看守的同志都跟失忆一样。”

    陆昭道：“那就别管了，反正不是我们职责范围，没必要给自己增加工作。”

    对于这种情况，他也只能无可奈何。

    一来不是恶性犯罪，二来权责之外。

    如果这种事情发生在支队内部的临时拘留室，陆昭绝对要一查到底，给当天值班的所有人跪得飞起来。

    年底就安排他们全部退队转业。

    随后陆昭与周晓华进入审讯室，再次见到了阮博云。

    对方气色红润，显然在拘留所内过得非常好。

    姿态也比上一次轻松很多，可能是因为知道自己会被判死刑。

    这也是周晓华一直没有继续审讯对方的原因。

    “二位的审讯怎么都是挑大晚上？”

    阮博云漫不经心地理了理袖口，拘留所衣服质量不好，冬季衣服上满是小毛球。

    “如果要问那个女人的事情，我什么都不知道。”

    周晓华没有接话，问道：“阮博云，你为什么要走私生命补剂？”

    阮博云听到走私生命补剂，身体明显微微挺直。

    这就跟炸毁公共设施一样，在当下是很容易被判死刑的。

    而且他没走私生命补剂，也不可能干这种事情。

    自己每个月收取水费就能赚钱，根本犯不着去干这种事情。

    阮家连毒都不碰，怎么可能去碰黑补剂。

    他们是想吓唬我？

    阮博云冷静下来，道：“周局，陆首长，联邦也是讲法治的，阮家从来没有干过

    走私生命补剂的事情。

    “我们有证据，证明你们阮家参与走私生命补剂。”

    周晚华起身将一叠文件放在他面前。

    阮博云翻开了第一页。

    起初他的神情还很从容，但当他看到交警大队供词，以及牵连其中的阮氏子弟，神色逐渐凝重起来。

    阮家不经营走私生命补剂的勾当，但不代表手下人没有参与协助。

    文件看到一半，里边充斥着类似“生命补剂走私”，“陈家犯罪集团”，“苍梧最大生命补剂走私家族”等词汇。

    原本简单的废料运输被定性为了严密的走私链条，每一个环节都指向了阮家是幕后黑手。

    这就好比如工厂排污，硬是被说成危害社会公众健康，蓄意给民众下毒。

    虽然从结果上来看是这样的，但肯定不能这么判。

    阮博云看得微微冒汗，他抬头看向周晚华，眉头紧锁。

    “你们这是栽赃陷害。”

    周晚华摇头道：“我们只是基于现有的情报，进行了合理推断。”

    阮博云驳斥道：“就算是走私，他们也只是走私生命补剂生产留下的残渣。”

    “你承认你们阮家走私生命补剂了！”

    周晚华瞬间抓住了机会。

    阮博云面色一僵，辩解道：“是生命补剂生产留下的残渣，不是生命补剂。”

    周晚华答道：“经过神通院检验，那些残渣里含有一部分超凡药性。根据联邦法律，具备药性且未经审批流通的，统称为违禁补剂。”

    “你们阮家就是走私生命补剂，所有人都应该枪毙。”

    阮博云神色微微发白。

    他低下头来，陷入了沉默。

    随后无论周晓华说什么，他都保持沉默。

    阮博云无疑是怕了，怕再说下去就出现更多错误。

    最后，一道平静的嗓音响起。

    “你们阮家持续走私了六年，至少走私两千万吨的违禁品。按照联邦关于走私生命补剂的量刑标准，三个月就足够走完流程将你枪毙了。”

    “包括你三百个阮氏子弟，全部都要枪毙。”

    三百人枪毙，这跟古代夷三族没区别。

    阮博云知道是恐吓，但心理防线已经被撕开一道口子。

    说完，陆昭收拾东西，起身离开了审讯室。

    走到外边，他吩咐道:“从明天开始，你对阮家骨干也这么说。让这些阮家人，在拘留所内给他这个家主上上压力。”

    “明白。”

    “还有阮博云的家人，你看看能不能找到他们违法犯罪的证据。记住，办事讲规矩，不能捏造证据。”

    “明白。”

    周晓华已经初步了解陆昭行事风格。

    手段可以多样，但不能踩着违法犯罪的红线。

    3244年1月1号。

    联邦各地陆陆续续宣布了新的一届杰出青年超凡者。

    南海道早上八点就公布了名单。

    顾芸获得南海最杰出青年超凡者。

    其次是陆昭获得第二名，再往下是周晓华。

    他们两人都有一等功，选上是必然的。

    当天晚上，顾芸请客吃饭，选了一家很高档的餐厅。

    陆昭与周晓华姗姗来迟，看到了难得打扮整洁的顾芸。

    长发及腰，穿着一件米色毛衣与白色外套，除了熊猫眼还在，活脱脱的一个都市丽人。

    周晓华夸奖道：“哇哦，顾同志竟然也有这么整洁的一天。”

    顾芸翻了翻白眼，道：“不会夸奖就别乱夸，什么叫我也有这么整洁的一天。我在干部学院的时候，可是天天都洗澡的。”

    “就算是工作的时候，我每次结束实验也是要淋浴的。”

    陆昭道：“恭喜成为南海道最杰出青年超凡者。”

    顾芸态度一转，微笑道：“有阿昭一份功劳。”

    见状，周晓华摊手道：“虽然我没帮上忙，但区别对待可不好。”

    “滚。”

    三人关系还算不错，有同窗身份在，算是联邦比较经典的裙带关系。

    一顿饭结束，三人走出了餐厅。

    顾芸看了一眼时间才九点，问道：“接下来还有什么活动吗？”

    三人互相对视一眼，随后一致决定大家各自回去工作。

    顾芸手头上还有研究没做，周晓华也还有犯人要审，陆昭需要准备明天开会材料。

    大家都有光明的未来。

    3244年1月2号。

    联合组大楼。

    发展司与社保司交接工作结束，陆昭顺势提议召开一次会议。

    会议室内，

    每个部门正副手出席，所有人的目光聚集在三人身上。

    陆昭、孟君侯，宋许青。

    陆昭起手就是：“近期，特反部队发现了一桩生命补剂走私案，以阮家为首的犯

    罪集团，走私了大约两千万吨的生命补剂。

 第372章 真正的联合 

    会议室内。

    各部门正副手都愣住了。

    两千万吨的生命补剂，这是把生命补剂工厂都搬运到平恩邦了吗？

    随着小伟同志把文件下发，众人看到里边内容，脸上的错愕才逐渐消解。

    原来是生命补剂的废料，俗称药渣。

    以南海道的生命补剂产量，两千万吨不算太多。

    不过一个邦区的家族能走私两千万吨，倒是让众人感到意外。

    孟君侯抬头瞥了一眼陆昭。

    只是稍加思索，他已经明白对方用意了。

    两千万吨是废料，阮家可能只是其中的一环。

    联系起特反部队最近在打击水帮，水帮背后是苍梧水资源集团。

    这些孟君侯都有进行调查，他要知道竞争对手的动向，充分利用孟家的信息渠道。

    “陆昭是想要把水帮案件与走私案件合并在一起，对苍梧水资源投资集团进行打击。”

    孟君侯如此做出判断。

    他问道：“陆支队打算怎么处理？”

    陆昭回答道：“我希望以联合组的名义，基于这个案件对平恩邦内所有黑恶势力进行严打。”

    特反部队能抓人，能物理消灭帮派势力，如今也能对接联邦与南海监司。

    但相对来说打击范围是有框定的。

    如果其他人愿意配合，那么孟君侯与宋许青可以去查一下水资源集团的经济账。

    其他四个家族，还有他们背后的势力也是一样的。

    以及药企的问题。

    财政司负责人问道：“这里边已经涉及药企的问题，我们也要查吗？”

    陆阳回答道：“药企内部有坏人，长期贩卖违禁品，危害公共安全。”

    财政司负责人摇头道：“话是这么说，但我觉得不妥。我也不怕明说，药企树大根深，调查起来阻碍很多。”

    “不如只打击水帮和水资源投资集团，这个是你们特反部队的责任。”

    一如既往的甩锅，撇开责任。

    这是联合组成立以来的常态，大家都不想担责，也不想帮别人办事。

    之前用贷款替代赔偿的方案，风险肯定是有的，但至少能推进工作。

    最后社保司站出来反对。

    因为这个方案风险要大家一起承担，最后好处与政绩大部分都是财政的。

    有人不平衡，自然就会站出来反对。

    如今大家都获得了更大的权力，可互相之间依旧没有上下级关系。

    财政司不能为了陆阳去得罪药企。

    孟君侯与宋许青还在思考。

    药企背后是生命补剂委员会，委员会一直以来都是联邦最庞大的利益团体。

    孟家和宋家也在其中获利。

    财政司负责人继续说道：“还有按照你的逻辑，郑区所有黑恶势力都有保护伞，那么里边的企业和工厂要不要查？”

    “要查。”

    陆阳回答：“不止是企业和工厂，还有所有市政规划，包括我们的上级部门，都存在严重的违法乱纪现象。”

    财政司负责人声音微微拔高，道：“照你这么说，整个苍梧领导班子都有问题？刘首席也有问题？”

    其余所有人也是一脸错愕看着陆昭，包括宋许青与孟君侯。

    就算要秉公执法，那也要讲究一个度。

    怎么有人上来就开地图炮的？

    掀桌要有掀桌的力气，不然只会徒添笑话。

    孟君侯与宋许青联想到陆昭的身份，则是更加疑惑了。

    这是刘首席的意思吗？

    陆昭环顾四周，道：“我们联合组意在打击邦区一切问题，为政策试点铺路。我觉得不应该去考虑他们背后站着谁，而是我们能查出多少罪证。”

    “这不止是特反部队的责任，是联合组的责任。”

    此话一出，孟君侯与宋许青眼中思索消失，已经听出了弦外之音。心中都有了决断。

    孟君侯开口道：“我觉得陆同志说得在理，联邦组建联合组是想让我们探路的。如果因为对方来头大就放任不管，那就违背了联合组的初衷。”

    “我同意陆同志的提议，要对平恩邦所有问题进行严厉打击，起到一个杀鸡儆猴的效果。”

    随后宋许青也表态道：“敌人越强大，我们就越应该联合起来。如果来联合组却不办事，那我建议可以自己辞退。”

    财政司负责人嘴巴微张，随后默默的闭上。

    这是两位四阶超凡者，联邦的中流砥柱，大概幸也会是武侯候补。

    行政级别上没有差别，但超凡等级之间存在不成文的尊卑。

    除非他职务确实比其他人高，否则同级别里看超凡等级。

    何况三个部门联合起来，他财政司有意见也得憋着。

    很快，联合组内第一次达成了共识。

    确立要先清扫一个邦区，再进行治理的方针。

    赔偿款都要延后再发。

    会议结束。

    孟君侯带着秘书回到办公室。

    秘书问道：“侯爷，真的要为了配合特反部队工作，推迟赔偿款的发放吗？”

    “我们原本都与工厂那边谈妥了，先发一笔赔偿下去，这么一搞又泡汤了。”

    在特反部队计划里，工厂企业也是打击范围。

    谁知道他们有没有和地方黑恶势力合作？有没有充当黑帮保护伞？

    仅从各部门工作进度来说，配合特反部队工作就是拖延他们的工作进度。

    “发展司的主要工作是把赔偿款发下去，但那样子太慢了。”

    孟君侯摇头道：“联合组现在急需拿出一个足够份量的成果，让武德殿看到我们的作用。”

    “联合组肃清一个邦区与发一笔不到千人的赔偿，你觉得哪个更好看？”

    二者没有直接联系，真要论述起来，那肯定是赔偿款更为重要。但是赔偿款的见效太慢，无法在短期内提供足够拿得出手的政绩。

    秘书面露恍然道：“您是想先给上头一个交代。”

    “不仅如此，联合组的工作性质早就从处理工业迁移善后问题，变成了改革的试点工作。”

    孟君侯点明了联合组的工作性质改变。

    这也是财政司负责人没有领悟到的。

    他们已经不是苍梧城各部门联合组成的工作组，而是直接听命于武德殿的改革小组。

    孟君侯觉得比起具体的工作进展，展示改革的态度更加重要。

    赔偿款工作进度是给南海道的，改革是给武德殿与李道生三人看的。

    所以孟君侯与宋许青一定会配合陆昭。

    他们不配合就是态度与立场问题。

    具体会得罪谁，能拿到多少好处，工作进展如何等等都不重要，重要的是把

    政治账算清楚，把态度与立场拿出来。

    反之，他们工作还没开始就输了。

    连态度与立场都不对的人，又怎么可能担任特区一把手。

    此时此刻，宋许青也是抱着同样的想法。

    他们能走到这一步，能够被选为不同派系的年轻一代领军，基本的政治素质是合格的。
——

    南海道政局，刘瀚文办公室。

    联合组方面会议刚结束十分钟，其中的内容立马就一字不差的传入刘瀚文耳中。

    秘书进行汇报总结道：“小陆似乎打算大干一场，这是首长您的安排吗？”

    刘瀚文反问道：“你觉得呢？”

    “.……”

    柳秘书心领神会。

    这应该是陆昭的个人所为，也符合他的行事作风。

    “需要警告一下联合组吗？免得他们闹得太大。”

    “不需要。”

    刘瀚文摆手道：“如果一个平息邦能够把整个苍梧城领导班子掀翻，那确实应该打扫一下屋子了。而且联合组的行动可以波及到药企内部，我正好也想摸摸他们的底子。”

    柳秘书担忧道：“小陆参与其中，我怕他遇到危险。药企这些年收留了许多超凡者，具体有多少我们至今都没有查清楚。”

    刘瀚文回答道：“所以才需要试探，至于陆昭不用担心。这小子比你想象中要精明，他没有直接对药企动手，而是拉上了整个联合组。”

    本来他是不想让陆昭参与的，如今陆昭主动入局，那就看他个人能力了。

    最近正好药企方面的调查也僵持住了。

    陈云明一个人难以与药企抗衡，自己又不能亲自下场，那样子就属于直接敌对了。

    让联合组下场与药企打擂台，要比武让侯们各自站队斗法来得可控。

    刘翰文问道:‘小柳啊,你实话跟我说,你觉得如果联合组放开手脚去干,我不进行任何干涉,苍梧有多少主官要遭殃?’

    柳浩摇头道:‘这个问题您应该去问丁同志,她是负责监督的,应该比我更加了解。’

    ‘那你能保证自己不出问题吗?’

    刘翰文打量着他,面对一位武侯的注视,柳浩纵使生命力已经达到四阶巅峰,依旧忍不住心跳加速。

    生命等级越高,压制力就越强。

    刘翰文可能只是简单一个眼神,在生命炁场作用下,能给予柳浩宛如山岳一般的压力。

    他回答道:‘我能保证自己不出原则性上的问题。’

    刘翰文继续问道:‘实话跟我说,那你最大的问题是什么?’

    柳浩回答道:‘我给儿子走后门进了苍梧一中的尖子班。’

    刘翰文微微一怔,道:‘就这?’

    ‘首长,您是了解我的,我这个人物欲不高。’柳浩回答道:‘就算如今联邦环境比较恶劣,可还没到不贪就升不了官的地步。’

    ‘可能是我运气比较好,遇到了您。’

    他小拍了一下马屁,但说的也是实话。

    这个时候刘翰文问他,就是打算帮他处理尾巴。坦白了顶多被训斥,不坦白就是等死。

    有人贪污,也有人不贪。

    柳浩无疑是廉洁的,一些权力上的小便利连错误都算不上。

    闻言，刘瀚文严肃的面庞上泛起一丝笑意，道：“你代我去找小丁和小屠谈话，如果有问题尽快解决。”

    以他对手下三个心腹的了解，不会出现严重的错误。

    比如像水资源集团一样，与黑帮勾结在一起，进行非法收取水费。

    这种就属于严重错误。

 第373章 投降？晚了 

    1月3号。

    联合组发展部门开始着手调查苍梧水资源集团，其名下所有公司与资产。

    孟君侯动用了一些人脉，直接与联邦中枢银行、联邦税务总司对接，对集团资产进行透明化调查。

    再繁琐的资金流转手段，只要是在银行内的，都能够被查出来。

    同时如今发展部门都是从帝京调集空降过来的，与本地官僚系统没有任何牵连。

    他们都是孟家通过各种渠道与人脉精挑细选的精锐。

    其中有对于经济犯罪非常了解的成员，他们也对罗宇个人展开了实地调查。

    他平时吃穿用度，开什么车，住什么房，与谁有过密切联系等等。

    贪污受贿必然会享受，明面上看不出来，暗地里豪车豪宅。

    就算开着豪车在马路上，只要不声张自己的职务，没有人会知道你是谁。

    1月4号。

    社保司在处理邦民临时户籍系统之余，也在调查水资源集团。

    宋许青同样动用了人脉，对接联邦房屋管理中心、联邦土地总司等部门。

    对水资源集团高层与家属，进行了全联邦范围内的房屋登记审查。

    三代以内关系严格审查，五服以内要求所有房屋产权记录。

    如果一个无高收入职业的亲属，名下有多套房屋、别墅、商铺，立马就联系当地治安局进行抓捕。

    罗宇在南海道很有影响力，可出了南海没有人会理会他。

    官员的权力是有边界的。

    这也是为什么这么多人挤破脑袋都要进入帝京，或者成为武侯。

    只有成为了武侯，自身权力才能辐射整个联邦。

    1月5号。

    发展司办公室内。

    孟君侯手中拿着电话，语气强硬道:“我不管是谁打招呼，这件事情必须给我办好。”

    “三叔，我来的时候，家里可都说好了，无条件给予我一切支持。你今天不帮我把这些银行账户查了，我自己带人跑线下银行去查!”

    他的三叔明显与水资源集团董事长有交情。

    想要让自己通融一下。

    对于这种不会算政治账的亲戚，孟君侯不开口骂人已经是最大的忍让。

    与此同时，楼上社保部门。

    宋许青也在与家里沟通。

    她道:“有人牵扯其中，就自己想办法脱身，不要给我叽叽歪歪的。

    “他们能当武侯，还是我能当武侯?”

    他们年纪虽然不大，只有三十来岁，但凭借着超凡等级，在各自家族中掌握了巨大的话语权。

    其他人资历再老，由于生命开发天赋缘故，不可能成为武侯。

    一个大家族主脉旁系全算是上千人，平均两代人才可能出一个武侯。

    有时候还需要靠政治联姻。

    男性入赘，女性嫁娶。

    孟君侯与宋许青能够成为武侯，仅凭这一点就有说一不二的话语权。

    他们本身就是各自派系的半个领导人。

    此时，‘始作俑者’陆支队刚刚解散了临时供水工程队，采用了蓝天区水厂的方案。

    在大量高层被抓走后，蓝天区水厂的厂长立马倒戈。

    不仅派出专业的工程队维修供水系统，还主动给陆昭递交了关于阮家十三姨

    的罪证。

    京都帮终于不再需要负担临时供水的支出，堀北涛也能够返回平邦安心发展。

    最近林氏集团给平邦注入了新的能量，医美产业复苏，现代建筑集团大量招募工人。

    一幅勃勃生机，万物竞发的境界。

    一周后，1月12号

    罗宇从监司回来后，就一直正常上下班。

    他现在正在被调查，任何一点动作都可能出问题。

    罗宇是水资源集团董事长，行政级别算是道一级副官，再进一步就能进入联邦企业序列。

    比如电力、通信、铁路、石油等行业龙头。

    他的能量对付一个普通人还行，面对联合组只能被动防御。

    铃铃铃！

    手机忽然响起。

    罗宇看了一眼，是自己的三姨太打过来的。

    作为一个集团老总，罗宇免不了会犯许多人都会犯的错误。

    那就是包二奶。

    他长期包养有十个以上的情妇，这些人里有小明星、大学生、主持人、女商人。

    她们之中大多数是为了钱，等钱赚够也就离开了，然后又会有新人补充她们的位置。

    罗宇从不强迫他人，也没必要强迫，那样风险太高了。

    大家都是你情我愿。

    而其中有三个人属于姨太太，她们是为了事业与长期稳定的优质生活来的。

    自愿当姨太太，不求正式身份。

    罗宇又会把她们分为三种不同类型。

    第一是人肉保险库，把资产都转移到她的名下。

    第二是收受贿赂的中间商，情妇本人是某公司的副总或高级顾问。

    更直接一些会开设空壳咨询公司，以咨询费为由，收取贿赂。

    最后一种是某个公司的老板，通过官员获得内部消息与审批权，以此来实现敛财。

    情妇是为了满足欲望，姨太太则是利益共同体。

    罗宇甚至不在意她们也包养小白脸，只要不顶着一个大肚子回家就无所谓。

    三姨太是给他管理房产的。

    “嗯。”

    “老公，你那边是不是出事了？”

    听到电话里略显慌张的声音，罗宇眉头一皱，心中涌现一股不详的预感。

    他沉声问道：“你那边发生什么事情了？”

    “刚刚老家的弟弟打电话给我，说是税务司和土地司的人突然上门了。”

    三姨太声音颤抖道：“他们把我们在两江道的三套别墅都查封了。”

    “我这里也接到了电话，房管那边要求我重新登记房屋产权。”

    罗宇心跳加速，牙关微微咬紧。

    他之所以有恃无恐，就是觉得资产布置完善，正常手段根本查不出自己的财产。

    在南海道内，罗宇一处房产都没有，特反部从根本不可能查出来。

    就像他很难影响权贵范围外的事情一样，陆昭理应也是如此。

    就算他是刘首席女婿，可刘首席的权力很难对其他道进行有效影响。

    ‘他们是怎么查到两江道的？特战部队手怎么可能这么长？’

    罗宇心中怒吼。

    是愤怒，更是惊恐。

    自己最大的屏障没有了。

    “老公，我该怎么办，我们是不是要去坐牢，我好怕啊呜呜呜。”

    三姨太的哭泣声让人烦躁，但罗宇能爬到集团董事长的位置，抗压能力还是有的。

    他压下心中惊恐，问道:“理由呢？他们总会给你们一个理由吧？”

    或许是姨太太自己的问题，或者是她弟弟的问题。

    “涉嫌协助洗钱和巨额财产来源不明。”

    姨太太失声哭泣。

    “我要不要跑啊？我好害怕。”

    “跑？你能跑去哪里？”

    罗宇感到深深地无力。

    洗钱和巨额财产来源不明，明显就是冲着他个人来的。

    这意味着联合组在整个联邦层面对他进行了打击。

    他原本以为只要守住苍梧这一亩三分地，自己就能立于不败之地，顶多被处分革职。

    为什么一个南海道各部门共同组成的工作组，能够拥有如此广泛的影响力？

    罗宇想不明白。

    随后他没有安慰姨太太，或是给予指示，直接挂断了电话。

    事到如今，说什么都晚了。

    良久，罗宇勉强缓过气来，心中忽然燃起一丝希望。

    我可以自首！

    现在自首还来得及！

    只是贪污受贿，大不了去坐牢，十几年后又出来了。

    罗宇拿起了电话，拨打了丁守瑾电话。

    嘟嘟嘟……

    这一刻，每一秒钟的等待，对他来说都异常煎熬。

    电话接通，丁守瑾声音传出。

    “喂。”

    “丁…丁姐！我要自首，我要自首！”

    “……”

    电话另一头陷入了沉默。

    “丁姐，我愿意坦白一切，并上交所有资产，请帮我争取宽大处理。”

    罗宇投降得非常干脆。

    这个时候只想争取判个十二年，如此通过诸多手段运作，可能四五年就出来了。

    到时候凭借三阶超凡者身份，以及过往人脉，也能当一个富家翁。

    只是失去了权力，他以后大概会后悔莫及。

    丁守瑾道：“罗宇，你不觉得太迟了吗？”

    “迟？”

    罗宇面露疑惑，随后心中不祥的预感越来越强烈。

    “丁姐，您在说什么，我只是受贿，我自首难道还不能争取宽大处理吗？”

    “就在昨天，位于南城拘留所的阮博云，揭发你走私两千万吨生命补剂。”

    “啊？”

    罗宇神情僵硬，嘴里忍不住爆粗口道：“阮博云，我曹尼玛！”

    两千万吨违禁品，你的嘴巴是有多能栽赃陷害，能说出这个数！？

    整个南海道一年生产出来的生命补剂，加上瓶子的重量，能有两千万吨吗？

 第374章 罗宇逃跑 

    窗外下起了小雨。

    冷空气席卷而来，气温开始快速下降。

    办公室内，男子拿着电话，身体微微颤抖。

    “他们诬陷我，丁姐我是被诬陷的！”

    罗宇既是叫屈，也是反应过来了。

    两千万吨是一个假数字，其中也不可能是生命补剂，甚至都不是一个案子。

    这完全是将两个案子合并，进行扩大化处理，在权力斗争中非常常见。

    可以说只要是奔着把对方搞垮去的，就没有一个不搞扩大化的。

    因为高级官员都很惜身，风险大的事情都是交给各种黑白手。

    就如罗宇利用水帮，对将近两百万人每个月收取水费。实际调查起来，除了口供以外是找不到直接证据表明是他干的。

    所以想要搞垮一个高级官员，就需要进行扩大化处理。

    将个人行为扩大为集团犯罪，通过一个人牵连整个利益网络，通过统计改变涉案规模。

    两千万吨听起来很荒谬，可这些都是阮博云的口供。

    到时候特反部队完全可以说，基于口供进行了推测，又没有定罪。

    都不需要定罪，只要这个事情传出去，只要他这么被抓走，一切就完了。

    “现在说这些还有用吗？”

    丁守瑾叹了口气，道：“这个通话是已经录音，可以作为你自首的证据。你的家人那边可能也会被牵连，但应该不至于坐牢，我会帮你照顾的。”

    “现在开车来监司，像你刚刚说的，向组织交代一切事情，争取宽大处理。”

    “不……不，我不能去。”

    罗宇不断摇头，像是磕了某种致幻性药物一样。

    他想强迫自己冷静下来，可越是冷静设想，脑海里只会想到死刑。

    陆昭一定不会放过自己。

    就算陆昭放过自己，那么药企那边呢？

    会不会为了让案件终止，也出手处理掉自己？

    王首席与生命补剂委员会斗争那么激烈，他不能卷进去。一旦卷进去，他就会成为攻击生命补剂委员会的由头。

    第一颗子弹射出去，注定是要被当耗材的。

    归根结底，他不想死，也不想坐牢。

    “罗宇！你不要一错再错了！”

    丁守瑾声音拔高，语气变得严厉：“你如果不自首，你的家人一定会受到牵连。”

    “你的妻子会因为掩饰隐瞒犯罪，判处三到十年监禁。你的大儿子参与洗钱，至少五年起步。”

    “还有你那些什么姨太太，成年的私生子，全部都要进去，甚至是我也会受到牵连。”

    大灾变以后，刑罚力度非常严厉。

    虽然不存在株连，但联邦出台了专门的司法解释，叫“成年有意识使用非法所得财物”。

    一个成年人，司法上认为你有基本的判断标准，应该清楚自己亲属作为官员，应该享有的物质条件。

    想要让自己家人脱罪很简单，自己一个人抗下来。

    只要官员个人承认家属不知情，全部都是受到了蒙骗，那就可以缓刑或免除刑罚。

    只要老老实实把事情交代了，联邦不会太严厉。

    “……”

    罗宇急促的呼吸逐渐平缓。

    他终于恢复了一些理智。

    明白这个时候不能慌张，慌张解决不了问题。

    “丁姐，我现在就去自首。”

    电话里，丁守瑾语气缓和，道：“赶快来吧，只要人没死，一切都还有希望。或许将来战线紧张，你能够戴罪立功。”

    “明白。”

    罗宇挂断了电话。

    他眸光里充满了狠厉与不甘。

    望了一眼外边小雨，他起身离开了办公室。

    罗宇没有光明正大下楼，而是拐进了监控死角，从窗户爬了出去。

    十二楼高，他右手扶着墙壁，手掌与墙壁粘连在一起，让他能非常丝滑的安全速降。

    落地之后，罗宇脚底激起泥浆，开始贴地快速移动。

    一头扎入巷子里，彻底消失于雨幕中。

    罗宇不打算自首，因为他怕死。

    阮博云可以为了阮家牺牲，他罗宇可不会这么傻。

    作为三阶超凡者，以他的实力就算去到联邦外，也能够成为一方霸主。

    实际可能是某土匪坡头子，生活质量急剧下降。

    但怎么都好过成为武侯们斗法的耗材。

    家人没了无所谓，反正他还能继续生。

    丁守瑾受到牵连也无所谓，反正她有武侯保护。

    罗宇一路逃跑，打算先进入黑区，再想办法偷渡出去。

    与此同时，在苍梧水资源集团的办公大楼楼顶。

    丁守瑾已经站了许久，也注视了罗宇逃跑全过程。

    早在昨天得到消息，丁守瑾就在监视罗宇。

    一来是想知道，他到底有没有跟药企牵连。

    如果有，那就算给刘首长的意外之喜。

    如果没有，自己也能劝他自首，然后进行力所能及的帮衬。

    二来丁守瑾怕他逃跑了。

    防人之心不可无，她混迹官场这么多年，也不是吃干饭的。

    一个半小时后，罗宇从南岭区跑到了平恩区。

    全程六十公里，在不通过任何主干道路，在各种小道中穿梭，罗宇依旧达到了每小时六十公里的速度。

    这就是三阶超凡者的力量。

    破坏力范围可能只有一间屋子，杀伤范围不超过一条街。

    但相对来说，三阶至少不需要万里挑一的天赋。

    许多人能不能三阶，主要看的是资源，而非天赋本身。

    三阶又是超凡者的一个分水岭，强力级神通能力不再单一，肉体不惧寻常枪械。

    如罗宇的五行土性，一二阶大多数都是披了一层岩石皮肤，到了三阶就能基于神通开发出数十种不同用法。

    攻击、防御、移动、侦查等手段，都有可能开发出来。

    一二阶只看生命力，到了三阶联邦就会考核超凡者对于神通的开发程度。

    这是一个非常重要的指标。

    许多官员不需要亲临一线作战，可能三四年不需要他们动武，但联邦依旧严格要求官员加强自身实力。

    因为谁也说不准，下一次古神团体暴动什么时候来。

    官员得做好随时上战争，并成为先锋主力的准备。

    当年大灾变之处，在无线电完全失效、没有统一指挥，乃至没有补给的情况下。

    神州各地军队、兵团就是靠着超凡者组织起来的。

    从小接受黄金精神教育，拥有强大的个人武力，能够不眠不休工作上百小时的干部，成为了灾难里的中流砥柱。

    联邦军队政工干部两百一十万，超凡者二十五万悉数入伍。

    大灾变结束，仅干部群体阵亡一百五十万，具备超凡力量的只剩下六万。

    若是算上最惨烈的30和31两年，基本上一百个只有一个人回来。

    罗宇是33年后才上的战场，那时战线已经僵持住，伤亡率不足5%。

    头两年上战场的人，基本没有回来的。

    平恩邦，一处破败的小巷子里。

    罗宇停下来休息，全力赶路一个小时，他也不由得喘气。

    “怎么，不跑了？”

    忽然，一道冰冷的声音响起。

    手持雨伞的短发女子不知何时出现，静静地站在他右手边。

    罗宇几乎心脏骤停，全身肌肉僵硬。

    丁守瑾为他递去雨伞，免得房梁上滴落的水珠一直砸到罗宇。

    罗宇一顿一顿扭头，终于还是看到了丁守瑾。

    “丁……丁姐。”

    “我真是瞎了眼，帮了你这个白眼狼这么多年。”

    “我……”

    罗宇刚刚想出口辩解，只见丁守瑾抬手一压。

    霎时间，罗宇似被一座无形大山压在身上一样，直接被摁趴在地上。

    脸颊与地面亲密接触，眼球微微突出。

    丁守瑾居高临下，眼中满是厌恶。

    她给过罗宇许多次机会，也尽力去帮他了，可没想到这个人竟然如此狼心狗肺。

    下午，南海道政局。

    刘瀚文正在低头批阅文件。

    关于工业内迁的事情，虽然赔偿款还未下发，但是工业的迁移进展非常顺利。

    因为这是由刘瀚文亲自主导与各地武侯对接，整个联邦实质的统治阶级推动，几乎不存在任何阻力。

    联合组工作困难是因为权力太小，又没有切实的制度依靠，才显得困难重重。

    如果是刘瀚文，或者某一位武侯来主持，进度一定会快上很多。

    但结果是好是坏就不一定了。

    可能过程中赔偿款发放不到位，导致民怨沸腾。可能给予邦民户口，导致军区不满，或者两边都有。

    他们只能保证政策能够得到推动，而无法精准地预测结果，以及是否达到想要的目的。

    所以联合组工作不能让武侯来，联盟需要有回旋的余地。在试错出所有问题之前，武侯是不会下场的。

    联合组是改革的缓冲带。

    柳秘书走近房间，见刘瀚文还在看文件，便站在一旁等候。

    重要又不紧急的事情，不要着急慌忙打断领导思路。

    否则会给领导留下不够稳重的印象，进而影响到未来发展，同时也是在给领导增加负担。

    世界上不缺乏聪明人，很多事情也不是非某人不可，如何脱颖而出就看细节与临场发挥。

    只有临场发挥，才能看出一个人的底色。

    刘瀚文放下文件，将目光投向柳浩。

    柳秘书上前一步，道：“首长，罗宇抗拒抓捕，在逃跑途中被丁同志抓住了。”

    “如果抓不住，那小丁差不多可以去看档案室了。”

    刘瀚文毫不意外。

    这种情况下，罗宇要是成功逃跑，那丁守瑾就是第一责任人，到时候一个处分是免不了的。

    他还要考虑，要不要把丁守瑾给换下去。

    这个世界上没有谁的不可或缺，就算是武侯也会犯错垮台。

    绝大部分人能成为武侯，不是只有他们才能成为武侯，而是他们从一群人里杀出来。

    丁守瑾也是同理，她也是竞争上岗。

    有竞争，自然就会跌落。

    柳秘书道：“丁同志在外头，有事情向您汇报。”

    刘瀚文道：“让她进来吧。”

    他也该适当敲打一下丁守瑾了。

    最近丁同志都学起陆昭来了，在联合组问题上没有拿出足够的态度，主动避开麻烦事。

    人们都是这样子，安逸过头后就不够机敏。没有人是永远聪明与务实的，都限制于自身的信息茧房与诉求中。

    丁守瑾懂得保护自己是好事，但前提是立场得站住了。

    柳秘书离开办公室片刻后，丁守瑾神情忐忑走进来。

 第375章 御下之道 

    关于拒绝联合组工作问题。

    丁守瑾也是有自己考虑。

    拒绝会惹得刘瀚文不快，但贸然进入其中工作出问题，刘瀚文照样会骂她。

    领导都是不讲理的，包括丁守瑾对待手下人也一样。

    工作不顺利就要挨骂。

    所以丁守瑾打算先推掉，后续观察一下局势，刘瀚文第二次开口她肯定不会拒绝。

    一般这种事情，要么具体问题已经试出来，要么工作无法继续下去。

    如今出现问题，基本都是罗宇惹出来的。

    当然如果依照潜规则来说，也可以是陆昭的问题。

    他不让罗宇自罚一杯，通过联合组工作性质变动，借用外部力量给罗宇一脚踹飞了。

    刘瀚文抬起头，放下手中的文件，道:"先说事情吧。"

    丁守瑾知道自家领导性格，没有寒暄与溜须拍马，开口道:"苍梧水资源集团的事情已经调查清楚，罗宇被控制，相关证据材料都在这里。"

    她将一份文件递交上去。

    "平恩邦水资源问题涉及的人员名单也整理出来了，按照您的指示，该抓的都抓了。"

    刘瀚文接过文件，没有去翻阅。

    他没有太关注一个水资源集团的问题，那个两千万吨生命补剂也第一时间弄清楚。

    见状，丁守瑾明白得拿出一些成绩来。

    否则处罚恐怕不会小。

    她继续汇报道:"还有一个事情,关于两千万吨生命补剂的事情,那些被抓捕的相关人员,是陈系方面的动作。"

    "这个我有听小柳说过,你具体有查到什么吗?" 刘瀚文来了兴趣。

    丁守瑾回答道:"是一个叫赵德的人干的,之前是防市的市执,上一年被调入苍梧。"

    "关于陈系在邦区的钉子和暗桩,我也针对他们这一次行动调查出来了,名单在最后面。"

    闻言,刘瀚文翻开文件,从中取出了一份名单。

    里边写有在围捕玩家的势力,只要出力了就是陈系附庸,至少存在暗桩。

    丁守瑾能够在不需要负责联合组工作情况下,还能观察到邦区动向,能力还是有的。

    刘瀚文夸奖道:"干得不错。"

    这轻飘飘四个字,让丁守瑾松了口气。

    刘首长这个人很霸道,不容许有任何质疑。同埋他认可自己的工作,那么自己就不会受到处罚。

    刘首席都夸我干得不错,你要是还死缠烂打,就是要跟刘首席打擂台。

    "昨天,小柳有找你谈话吗?" 刘瀚文看着文件,头也不抬询问。

    丁守瑾回答道:"我与罗宇有二十年交情,但没有直接参与其中,也没有接受过大额贿赂。"

    礼尚往来的小惠肯定是有的。

    丁守瑾没有家庭负担,本人也没有结婚,让她收受贿赂也不知用在哪。

    何况上面的刘瀚文自己都不贪,她自己想要大贪,也很难瞒过上级的眼睛。

    刘瀚文问道:"你知道他干的这些事情?"

    丁守瑾点头回答：“知道一些。”

    刘瀚文反问：“知道不查，你这算不算包庇？”

    “……”

    丁守瑾答不上来。

    办公室里陷入了死一般的沉默。

    刘瀚文静静看着她，也不主动给她台阶下。

    “知情不报，按照《纪律处分条例》，这是严重的失职渎职。若是走正规程序，将你撤职、留干部学院察看都算轻的。”

    丁守瑾没有辩驳，满脸苦涩道：“是我愧对了您的栽培。”

    “你还记得是我栽培你？”

    刘瀚文不需要展露任何怒意，声音都不带一丝起伏，已经压得丁守瑾喘不过气来。

    “联邦从来不缺天才，每年有资格成为武侯的候选有三百人，算上年纪过六十岁，累积的也有上千人了。”

    “同理，也不缺有能力的人。我能从一百个干部里挑选出你，不是因为你能力最强。”

    丁守瑾低着头，已经不敢去看刘瀚文。

    能成为四阶超凡者的，谁心底没一点傲气。

    道一级重要部门主官，能够称之为半侯，其中一部分原因是因为距离武侯只差一个伟大神通。

    至少七成的道一级重要部门主官，他们是满足基础要求的。

    傲气来源于半步武侯，也能用这一点来压他们。

    就是因为生命开发体系普及太完善了，几乎将98%有天赋的人都挖掘了出来。

    这种情况下，把历史上许多能人拿到现代，也不见得一定能出头。

    “首长，我绝无二心，这一次是我犯了糊涂，任何处罚我都认。”

    丁守瑾字字清晰表态。

    刘瀚文盯着她看了几秒，觉得火候差不多了。

    他道:“内部严重警告，全道系统内通报批评，扣发全年绩效。”

    严重警告，但不撤职，不调离。

    只要还在位置上，那就是一种保护。处罚是刘瀚文定的，轻重在于他的一念之间。

    在进入办公室之前，丁守瑾非常的忐忑，无法确定具体处罚。

    这种不确定就会形成恐惧感，当恐惧被刘瀚文消弭，那么感恩就自然产生。

    雷霆雨露，俱是天恩。

    丁守瑾由衷松了口气，感激道:“感谢首长，我一定会将功补过。”

    “嗯。”

    刘瀚文重新拿起文件，摆手示意丁守瑾可以离开了。

    丁守瑾转身退出办公室，顺手关上了门。

    门外，柳秘书看着老同事满头大汗走出来，询问道:“怎么样?”

    丁守瑾摊手道:“严重警告，一年绩效没了，可能要找人包养了。”

    闻言，柳秘书知道她过关了。

    这个事情本来就不太可能对丁守瑾进行严重处罚，但处罚没明确之前，谁也不好说。

    他道:“那你可以找小窦接济一下，至少不会出问题。”

    丁守瑾点头赞同:“正有此意。”

    联合组大楼。

    陆昭分别收到了发展司与社保司针对水资源集团的调查报告，二者都动用了超出单位本身的能量，将罗宇与一众高管底裤都查清楚了。

    效率极高，能量也极大。

    孟宋二人都向陆昭展示了辐射整个联邦的权力。

    ‘上级除了挑选特区一把手以外，也在有意用联合组作为引子，来推动改革。’

    陆昭心中忽有明悟。

    这两个人不一定最合适的人选，但一定是能量最大的。

    只有底子足够深厚的人，才能在这个舞台上施展拳脚。

    虽然陆昭一直不去动用特权，但他清楚刘瀚文给予的保护，就是一种莫大的特权。

    自己要是毫无背景，那么在与水资源集团争斗的时候，就被对方弄下去了。

    甚至更往前一些，他在处理京都帮的时候，可能就会有其他对手把手伸过来。

    陈系力量撤离邦区，不代表其他山头不想要。

    ‘那么前联邦武侯想要什么？选三个最有背景的人，考验他们的信仰？’

    陆昭觉得不太可能。

    大概率就是看谁的工作更优秀，又或者看各自背后势力，愿意投入多少资源。

    可能刘首席也看出来了，所以才表态要帮自己？

    咚咚咚。

    此时，敲门声响起，打断了陆昭的思考。

    “请进。”

    推门而入的是周晚华。

    “陆哥，这是阮家所有骨干成员的口供。”

    他将文件放到桌上。

    “顺带帮那个阮博云问一下，打算怎么处理他？”

    陆昭接过文件，半开玩笑问道：“怎么，你收了他钱？”

    “他现在都快要被抄家了，哪还有钱贿赂。”周晚华道：“看他最后这么配合调查，就想着帮他问一下。”

    陆昭一边看口供，一边回答道：“他既然已经供出罗宇，那么大概事是无期。作为三阶超凡者，说不定有机会充军。”

    阮博云要一个人把罪名都扛下了，那么死刑是很有可能的。

    而现在已经从一个幕后黑手，变成了从犯、黑手套、犯罪集团中的一环。

    所以招供确实是能减轻刑罚的，自己硬抗很容易死。

    周晓华自然知道这一点。

    但量刑权在陆昭手里，他真想弄死阮博云，也是可以让他死刑的。

    这就是依托于国家机器下，权力所产生的巨大暴力。

    阮博云三阶超凡者，一对一的情况下，他在综合战斗力肯定是比陆昭强的。

    但这又不是打拳击比赛，一个官员跟一个犯罪分子单挑吗？

    “这是我刚刚拿到关于水资源集团的情报，你也顺带看一下吧。”

    陆昭将联合组内的情报共享给周晓华。

    两人一人一手报告，快速的翻看起来。

    周晓华是盲人，但却要比陆昭看得更快。

    因为他的神通是基于震动声波的扫描，可以识别油墨在纸张上留下的微小痕迹。

    看完联合组内部报告，周晓华惊叹道：“这是空降了两个顶级勋贵下来，联合组影响力一下子辐射全联邦了。”

    “水资源集团直接被一锅端，陆哥你这手段也太厉害了。”

    说到这里，他不免有些同情。

    作为实际调查者，与阮家人纠缠了两个月，周晓华很清楚水资源集团准备非常到位。

    正常途径很难查出问题来，更别说阮博云都打算自己一个扛了。

    这种死士是最难搞的。

    可通过陆昭一通操作，一下子就把整个集团一锅端了。

    陆昭摇头道：“不是我手段厉害，是大势所趋，我只是借了力。如果上头不下定决心要搞改革试点，我们还会像之前一样。”

    “到那个时候，我只能与水资源集团和谈。”

    他是不排除和谈这一选项的，只要水资源集团坚持足够久，陆昭也会选择让步。

    “抓住机会，也是一种实力，你就不用这么谦虚了。”

    周晓华问道：“我们接下来要干什么？去办药企吗？”

    “不是我们去办，是联合组在办。”

    陆昭摇头道：“也不是我们要查，而是等热心市民举报。你忘记之前自己去查，差点丢了小命吗？”

    此话，让周晓华心跳慢了半拍。

    那是他距离死亡最近的一次。

 第376章 陈云明的安排 

    生命补剂的事情，陆昭是一直想去查的。

    但周晚华的遭遇给他敲响了警钟，明白斗而不极是有边界的。

    面对生命补剂委员会这种庞然大物，稍有不慎很容易招来生命危险。

    就算自己有背景，可查得足够狠，不排除对方狗急跳墙的可能性。

    所以他才要拉上整个联合组，让事情从他陆昭个人的恪尽职守，变成药企阻挠了联邦改革。

    自己单枪匹马上的，除了搏一个虚名以外，没有任何好处。

    陆昭不是来香格里拉阻英雄的，他需要的是切实带来改变。

    周晚华看着陆昭运筹帷幄的姿态，不由得心生向往。

    他能在死亡与职责之间选择后者，而陆昭不需要进行选择。

    哪怕面对的是医药集团，陆昭也能凭借手腕与对局势的判断，进行有效的攻击。

    进攻之后，也还有回旋余地。

    不像自己，调查药企跟去当敢死队一样。

    这就是他们的差距。

    周晚华收敛思绪，虚心求教道：“陆哥，如果赵德他不站出来，我们是不是就什么都干不了？”

    “不是还有罗宇吗？”

    陆昭回答道：“基于两千万吨生命补剂走私，让他供出药企内部违规人员。”

    “可这两千万吨生命补剂走私本来就不存在，哪怕只是拿废料来说，他应该也没参与。”

    周晚华依旧沿用办案思路。

    这两千万吨生命补剂废料是统计推测出来的，主要涉案人员也只是阮家少数

    骨干。

    这些骨干不是主要推手，他们也只是从中协助的从犯。

    陆昭与周晓华根据这冰山一角，把所有的罪证扣到了阮家头上。

    没定罪之前，一切都有可能。

    他们就算扯出一亿吨也无所谓，反正又没有给人定罪，只是推测和调查。

    这属于利用程序漏洞给嫌疑人施压。

    乱扣罪名也不是陆昭风格，他只是在玩心理战。

    这一点周晓华是能理解的。

    “那个罗宇能干到联邦企业董事长，应该没那么容易被蒙骗，他不指控药企怎么办？”

    陆昭道：“那还是等热心市民。”

    周晓华再问道：“如果没有人检举，药企的事情岂不是断了？”

    “那只能断了。”

    “好不容易摸到尾巴，又断掉吗？”

    见周晓华一脸错愕与不甘，陆昭心想换作师父，可能早就把脑袋敲破了。

    他耐心教导道：“之前赵德在背后推动，现在临门一脚他又不动了，这说明什么？”

    “说明有问题？”

    周晓华顺势猜测，具体什么问题他想不到。

    “知道有问题就不要乱动。”

    陆昭给予最后的解答：“如何采取行动，又能规避风险，重点在于走一步看三步。事事走一步看三步是很难的，但当你准备取胜的时候就得冷静下来思考。”

    “越是接近胜利，危险就越多。何况联合组还没进入深水区，不必这么早冒头。”

    周晓华还在想前半段话，听到后半段话，问道：“陆哥还知道其他消息？”

    陆昭回答道：“治安那边正在弄一个邦民的临时身份系统，登记上报的任务由

    联合组社保部门负责。”

    闻言，周晓华心领神会，不再像前几个问题一样懵懂。

    这显然是要给邦民合法身份。

    对比起药企来说，确实是深水区，因为波及范围太广了。

    铃铃铃。

    桌上座机响起。

    陆阳拿起话筒，那边传来监司关于水资源集团案件进展的汇报。

    罗宇被刑拘了。

    不是留置，而是直接刑事拘捕。

    留置是内部保密，还有回旋的余地，可能“误会解除后，还能够官复原职。

    组织还会给你解释交代的机会。

    到了刑拘这一步，连坦白的机会都没有了。

    与此同时，消息传到了陈云明耳中。

    赵德向他汇报工作进度。

    “现在罗宇已经被刑事拘留，联合组方面以两千万吨生命补剂走私为由头，在对水资源集团进行打击。”

    “看这个样子，他们是打算搞一个大案出来，向上给予交代。”

    陈云明颇为满意，道：“联合组意在挑选特区一把手，他们也算一只脚站在我们这一边的。”

    赵德好奇询问道：“首长，这特区一把手，具体条件是什么？”

    陈云明反问道：“怎么，你也想争一下？”

    许是随口一问，落入赵德耳中，心跳都不免加速了几分，眼中渴求不言而喻。

    “首长，我也能争取吗？”

    陈云明笑道:"你把事情办好了,王首席会给你这个机会。"

    "……"

    赵德无疑是心动了。

    他能看出来,如今联合组汇聚了联邦最有天赋与资历的年轻一代。

    自己41岁,背景与资历又不够,怎么可能竞争。

    这是领导给自己画饼,可这饼太香了。香到赵德再理智,也不免存在幻想。

    如果自己能当上特区一把手,未来武侯名额是板上钉钉的,乃至有可能进入武德殿。

    "接下来你打算怎么办?"

    陈云明的询问打断了赵德幻想。

    赵德收敛思绪,回答道:"我们现在可以把收集到的情报,一并交给联合组,让他们去推动调查。"

    "我们这边也要发力,与陆昭里应外合.……"

    陈云明打断道:"为什么不选其他人?"

    其他人?

    赵德脑海里浮现孟君侯与宋许青的信息。

    他了解的不多,只知道两人都是出身联邦黄金家族。

    一个是在政界常青树,一个是医药家族。

    除了这两点以外,赵德就很难查出其他信息。获取信息的层级与渠道,决定了一个人的上限。

    他回答道:"属下不了解他们,我怕出问题。"

    且不说孟家,宋家是医药巨头,他们真会得罪生命补剂委员会吗?

    信任成本是最大的成本,赵德可没资格去试验两个黄金家族领军人物。

    陈云明道:"孟家已经站队王首席,宋家虽然是医药巨头,但早在一年前已经退出了生命补剂委员会。"

    反而是陆昭，他是刘瀚文的女婿，与他合作才可能出问题。

    领导不想让我选陆昭，是怕他真当上特区一把手吗？

    这个位置重要到连武侯都得慎重对待，看来我的判断没有错。假如联邦改革成功，特区必然是最大的蛋糕。

    赵德心领神会，回答道:“是属下考量不周了，孟君侯或许更合适一些。”

    “他背景足够大，又是四阶超凡者，我们两人足够强行进入厂区搜捕了。

    有陈云明担保，选择孟君侯确实是会比陆昭要好。

    药企问题早已经是人尽皆知了，重点不在于找出问题，而是拿到物证。

    官场上不能只看暴力，但又不能没有暴力。

    “你看着办。”

    陈云明满意点头。

    赵德顺势问道:“首长，现在局势到底是怎么回事？好像生命补剂委员会大势已去。”

    “还算不上大势已去。”

    陈云明摇头道:“委员会掌控联邦十二年，早已经根深蒂固。我们到现在连五粮的一个地区负责人都没抓住，谈何大势已去。”

    “孟家和宋家还影响不到武侯，什么时候沈维农退休了，那才是真的大势已去。”

    三天后，1月16号。

    罗宇被拘捕的消息传开，各大纸媒开始刊登新闻，但官方通报还未出来。

    水资源集团空降了一个董事长，接手集团工作。

    新董事长非常配合联合组工作，上任第一天就主动与陆昭联系，表示要垫付临时供水的费用。

    对此，陆昭没有拒绝，让集团直接与京都帮洽谈。

    才当家知柴米油盐贵，京都帮能多一些钱，以后才好办事。

    自此，平息供水问题结束。

    水体污染的具体治理与追责，也不在陆昭职责范围。

    当天下午。

    孟君侯接到了一个电话。

    “孟同志你好，这里是南海财税户籍总司稽查办公室，我是负责人赵德。”

    南海财税户籍总司？

    孟君侯心中浮现起相关信息。

    这是一个专门为邦区设立的部门，在南海道权力非常大，一把手是陈武侯。

    陈武侯曾是操盘金融补剂的，后来不知通过什么方法，跳槽到了王首府门下。

    稽查办公室负责人，相当于道一级副官。

    因为在核心部门，负责监管邦区企业工厂问题，权力不比一般的同行政级别官主要管。

    他道：“这里是联合发展部，请问有什么事情吗？”

    赵德道：“我这里有一份关于药企生产车间，非法排放废料的线索，不知道联合组需要吗？”

    闻言，孟君侯立马回答道：“联合组非常需要，赵同志方便线下见一面吗？”

    “自然方便。”

    随后两人约定了见面地点。

    次日，孟君侯与赵德见面。

    孟君侯拿到了五粮药企生产车间的情报，简单看了一会儿，他放下文件，询问道：

    “赵同志，我想知道你出于什么目的，给我提供这份情报？”

    天下没有免费的午餐，何况在此之前他们都不认识。

    赵德回答道：“孟同志应该知道，我们财税户籍总司也在调查药企，前段时间刚

    刚把郎牌在南海的负责人抓进去了。”

    “你只需要知道，我们的目标是一致的。”

    孟君侯凝视片刻，看不出任何异常。

    也没有拒绝的理由。

    无论对方出于何种目的，打击药企确实是他们共同目标。

 第377章 话语权的争夺 

    1月20号。

    孟君侯找来了陆昭与宋许青，三人一同开了一场闭门小会。

    三人到场后，孟君侯率先开口道:“关于水资源集团的事情，联合组已经调查清楚，高层也已经将人留置和拘捕。”

    “但仅仅是这样子，依旧不够，我们需要更大力度的打击，让全联邦看到联合组的态度。”

    孟君侯顿了顿，笑道:“场面话我都替你们说完了，现在该聊一点合作分工的问题。”

    大会讲场面话，小会讲利益分配。

    很多话都能摆开来说，进行最高效的沟通，进而达成共识。

    “陆同志，你要把平恩邦五大家族与其背后的势力打掉，应该没有错吧?”

    陆昭点头道:“如果不瓦解宗族势力，联合组赔偿工作只会为他人做了嫁衣。”这也是特反部队的主要工作。

    孟君侯看向宋许青，道:“社保司要弃养邦民的临时身份系统，这个需要特反部队掌握邦区后进行协助。”

    “现在走私生命补给剂是一个很好的理由，我们可以合力给平恩邦打扫干净。”

    这是孟君侯基于平恩邦情况做出的判断，宗族与企业不会跟联合组打擂台，可一旦触及利益立马就有人跳出来。

    可以预见，赔偿款一定会有人吃空饷。

    与其期望地头蛇能不闹事，不如给他们全打死。

    宋许青提出疑问道:“你如何保证，事后你们能协助我的工作?”

    她对陆昭第一印象很好，可一码归一码，涉及利益的事情容不得一点马虎。

    孟君侯回答道:“赔偿款具体发放是我的工作，而我想发放赔偿款，就需要你帮

    闻言，宋许青面露思索。

    对方是拿自己工作进度担保。

    如果事后陆昭不配合自己，那么孟君侯会与她站在一起。

    “可以。”

    这个人不简单，用自己作为担保，无形中把控了话语权。

    陆昭心中对于孟君侯评价提了三分。

    领导者不一定要全能，但一定要能承担责任。

    责任与权力画等号的。

    自己希望获得两人帮助，宋许青希望他担保，最终让孟君侯获得了话语权。

    而最后自己与宋许青能坑孟君侯一手吗？

    显然是不可能的。

    因为赔偿款发不下去，下岗工人一定会暴动，陆昭维持秩序的工作就会出问题。

    同理，宋许青弄好了临时户籍，赔偿款能不发出来吗？

    如果发不出来，原因就能掰扯一下了。

    只是须臾，陆昭便已经清楚其中的缘由，心中不免多了几分异样。

    他并非智力超群的天才，没有未卜先知的本事，但经过师父一年半的言传身教，陆昭发现自己对于权力非常敏感。

    孟君侯的担责行为就能够被他进行解读。

    明明是一个好的行为，但自己就是忍不住心生警惕，进而生出一丝丝敌意。

    孟君侯看向了陆昭，笑容和煦道：“陆同志，我们先帮你，你再帮我们怎么样？”

    “我们虽然是竞争关系，但联合组不是打擂台，我们更多需要合作共赢。”

    陆昭点头道：“我也同意。”

    三人达成共识，随后决定等到监司对罗宇调查结束，联合组就召开了一场关于平息邦黑恶势力的会议。

    到时候基于两千万吨生命补剂废料走私问题，对平恩邦剩余的罗、韦、黄、赵四大家族进行打击。

    特反部队可以放手去抓人，其他问题发展与社保两个部门会解决。

    1月21号。

    林知宴接到了职业经理人电话。

    对方完成了对现代建设集团的风险评估。

    现代建设集团处于行业平均水平，市场份额一般，核心竞争力弱。

    财务状况不理想，账面上有三千万的坏账。

    优点是拥有一级总承包资质，设备、产业、管理团队齐全，均处于行业较为领先水平。

    “大小姐，现代建设集团要价两个亿，价格虽然不高，但他们账面上还有三千万坏账，以及部分烂尾项目，实际成本可能要三个亿。”

    电话里，职业经理人诚恳道：“我是不太支持收购现代建设的。”

    虽然说收购成功能从现代建设老总手里拿到红包，但一顿饱和顿顿饱的区别他拎得清。

    林知宴直截了当问道：“那我只要他们的核心团队呢？”

    经理人回答：“挖人最多不超过三千万，但是不带资质。”

    “那就去挖人吧。”

    林知宴随口吩咐了一句，然后就挂断了电话。

    建筑资质这种东西，对她来说就跟纸一样。只要符合要求，就能够办理下来。

    1月22号，联合组大楼，清晨。

    陆昭一夜通宵结束，他揉着酸胀的眼睛，将最后一份报告放下。

    “工作总算是结束了。”

    如今阮家与水帮已经得到解决，其背后的保护伞也被打掉了。

    剩下四个家族还在调查，药企的事情需要罗宇审查结束。

    虽然陆昭借助孟宋二人的力量，碾碎了罗宇与一众高管，但落到定罪这一步，程序是一定要走完的。

    最迟也要一个月，才轮到联合组对罗宇进行审问。

    如果要判刑，最理想状态也需要半年流程。

    到了刑拘这一步，罗宇的政治生命已经走到了头，将来不可能有翻身的可能。

    陆昭起身伸展，站在窗边，远方第一缕阳光直射而来。

    映入瞳孔溅起一片金黄。

    空中火吞吐紫气，瞳孔变成金黄色，全身都在隐隐作痛。

    陆昭服用完金丹后，空中火吞吐紫气的疼痛感得到了明显缓解，已经到了能接受的范围。

    他记得最开始疼得满地打滚。

    这也算是一种修行补全过程，从最初无法适应，到如今逐渐习惯。

    等到空中火吞吐紫气的疼痛感消失，陆昭开始安排今天行程：

    “早上要去神通院打药，中午回家吃饭，下午要陪知宴，晚上还有叶前辈的训练。”

    虽然联合组工作暂时结束，但一天行程依旧被排得满满当当的。

    早上九点，陆昭驱车直奔神通院。

    由于顾芸又奋战了七十个小时，正在进行五个小时的长眠，所以陆昭先去找了韩栋才。

    一个小时去给角龙弓涂抹药水，来一个精油开弓。

    一个小时去喝韩栋才的高级生命补剂。

    从上个月16号至今过去了37天，每天0.4的提升，加上每周有一天喝高级生命补剂会多0.2。

    合算下来就是【生命力：118】

    在生命开发体系下，到达五十点生命力就是凡胎肉体的极限，再往上提升需要特殊药剂突破肉体五大限。

    对应的是心、肝、脾、肺、肾等，统称为五关。

    在古代各个法脉都有特制的秘药辅佐突破，现代生命开发将这些药方融会贯通，研发出了破五关药剂。

    并且不断更新迭代，降低修行门槛。

    在二阶开发里，五十到一百点区间是心关，也是提升生命力最多的部位。

    一百到一百三十点生命力对应的是肺，每一点生命力提升都是肺部机能的提升，也就是耐力。

    最显著的提升就是憋气，一百点到一百三十点区间，平均每一点生命力能增加十秒憋气时间，部分人会更多一些。

    等到陆昭从韩栋才的宿舍出来，顾芸也结束了五小时的长眠，整个人罕见的精神抖擞。

    “走，跟我去做实验。”

    顾芸推着陆昭走进了实验室，注射完试验药剂，然后再检查身体各项指标。

    她看着依旧成倍增长的数据，问道：“阿昭，你要不要测一下自己的同阶分数？”

    “什么是同阶分数？”

    陆昭面露疑惑。

    他每年都要进行超凡机构的评级，也没听说过有“同阶分数”这一词。

    顾芸回答道：“联邦对不同阶段超凡者各项指标有一个平均值，比如二阶开发突破肉体五大限后所取得的身体力量、耐力、愈合能力。”

    “同阶分数五十分是平均值，一百分满分。”

    陆昭吐槽道：“五十分平均值，为什么还要弄一个满分？”

    “因为有记载以来的最高纪录是平均值的两倍。”

    顾芸一双熊猫眼发着精光，鼓动道:“阿昭,以你现在的数据,说不定能达到九十分以上,要不要我来试一下?”

    “有奖励吗?”

    “没有。”

    “那算了,待会儿我有约。”

    “来嘛来嘛,很快的,不会浪费你太多时间。”

    最终在顾芸软磨硬泡下,陆昭只能答应再给她三十分钟,测试他肉体五大限的数据。

    现在他突破了心关,正在进行肺关。

    分别测试力量与耐力。

    力量测试非常简单,一个龙门架和一个最大能上一吨的杠铃。

    耐力测试最严谨的方法是快跑,最快的方法是憋气,通过肺活量进行推算。

    陆昭站在一个五百公斤的杠铃跟前,顾芸拿着记录表在一旁科普:

    “二阶举重平均值是五百公斤,肉体类超凡者能达到六百公斤,优秀者是七百公斤,天才是八百公斤。我们先来测一下五百公斤,然后挑战……”

    话音未落,五百公斤的杠铃离地。

    陆昭单手拎起来,问道:“单手能直接算满分吗?”

    “.……”

    猪心虾仁有话说

    为了避免有读者先投了月票无法看番外,特定提醒一下,一定要进入月票番外章节,点击投票解锁!

 第378章 联邦未来的希望（月初求票） 

    顾芸瞪大眼睛，小嘴微微张开。

    她从体检的数据能获知，陆阳各项生命体征都远超同生命力超凡者，可力量的直观体现依旧震撼。

    双手举起五百公斤是突破心关超凡者平均值，再往后的二阶开发中力量将不会有明显提升。

    100点生命力与199点生命力，二者力量差距不会超过一百公斤。

    更多的差距体现在气的总量与其他方面的身体机能。

    当然如果是肉体类神通，力量能够进一步提升。在力量测试拿到满分的，往往是肉体类神通超凡者。

    角龙弓属于肉体类，所以顾芸预计陆阳力量在八十分往上，甚至可能满分。

    然而……

    陆阳竟然单手拿起来了！

    单手能拎起五百公斤，双手举重一定超过一吨。

    这种级别的力量是同阶的两倍，甚至是三倍，打破了联邦有史以来的记录！

    在短暂愣神之后，顾芸眼里迸发出无穷尽的求知欲。

    她反而催促道：“阿昭，快举起来看看。”

    闻言，陆阳尝试单手举起杠铃，但由于不好发力，只能用左手去搀扶一下，才勉强举了起来。

    五百公斤杠铃举过脑袋，整条右臂肌肉紧绷，逐渐变得通红，微微冒出了热气。

    这是血液快速流动带起的热量。

    二阶超凡者进行高强度运动，体温普遍能到五十度。

    陆阳眼里也闪过一丝惊讶。

    他知道自己肉体力量比同级要强，曹阳生命力比他高，还是肉体类超凡者，单论力气也不如他。

    单手五百公斤不算出乎意料，只是这举起来后，似乎比预料中要轻松。

    一种很奇怪的感觉。

    明明用尽了全力，可肌肉就像拉不断的橡皮筋一样，没有酸胀感。

    服用金丹之前，陆昭可以确定他用全力的时候，肌肉必定酸胀。

    五行丹不会让生命力飞跃式提升，但能带来质变。让陆昭在同等生命力下，能拥有远超他人的力量。

    这不是短期内的提升，而是一种长线的百分比增长。

    此时，顾芸开始计时，想要知道陆昭极限的求知欲，早已经压倒了惊讶的情绪。

    眼见为实，先记录再求证。

    现在陆昭就算举起一座山，顾芸也只会计算时间。

    三十秒，陆昭坚持不住，缓缓放下杠铃。

    “你既然能放下，那肯定没到极限，为什么要放下。”

    一旁传来顾芸不满的声音。

    陆昭无语道：“这东西五百公斤，难道直接丢吗？”

    顾芸道：“反正坏了有报销。”

    “这么多要求，你还测不测？”

    陆昭立马作势打算走，他对于顾芸的容忍度，是要比林大小姐低的。

    顾芸立马变脸，笑脸相迎道：“一切按照昭哥喜欢的来，我们继续增加重量。但我有一个小小的要求，我们继续测试单手重量。”

    随后重量增加到六百公斤，陆昭依旧是右手拎起，左手撑扶一下防止重心不稳，然后成功举过头。坚持十秒，陆昭达到了极限，杠铃直接砸到地上。

    轰隆！

    地面微微震动，外边有路过的科研人员伸头进来查看情况。

    顾芸将人打发走，然后将房门关上，不让外人发现。

    这是独属于她的研究报告。

    陆昭摆动右臂道：“七百公斤我估计没办法单手举起来了，接下来双手直接测最大的重量吧。”

    十分钟后，杠铃重量达到一吨。

    陆昭弯腰抓握，随后将杠铃不缓不慢的举起，立定保持了足足两分三十秒。

    双手举起杠铃的重心平衡，能够将重量分摊给下肢，所以能够坚持的更久。

    咚！

    伴随一声巨响，杠铃摔在厚实的软垫。

    顾芸立马凑了上来，眼中灵光闪过，使用神通观察陆昭肌肉状态。

    没有拉伤，没有损坏，并且在以一种不可思议的速度恢复。

    这是肉体耐力的一部分体现。

    如果说心关是培养一个短跑运动员，那么肺关就是长跑运动员。

    憋气的时长是最显著的外在表现，肉体的耐受性才是内在核心。

    破心关与破肺关的力气是差不多的，胜负点就在于耐力。

    一个人连续挥出三拳，力量是会也一定程度衰减，需要缓一口气。

    破了肺关的人，能够连续挥出六拳力气不衰减。在近身搏斗中，这看似不大的衰减决定了胜负。

    ‘究竟是什么原因，让阿昭身体各方面都比同级生命力强上数倍？’

    ‘这种恢复力绝对不正常。’

    顾芸抓住陆昭手腕，似把脉一样，用神通去观测陆昭身体变化。

    重点观察肌肉的恢复状态。

    其中似乎存在炁的运动。

    陆昭体内的炁在直接参与帮助肉体恢复！

    顾芸脑海迸发出一个念头，结合过往陆昭的所有数据。

    陆昭力气比同龄大只是表象，通过神通与各种仪器观测，顾芸看到的是陆昭精气神三个层面的高度统一。

    可现代生命开发体系里，其他人都是分离开来的。

    精神类的意识体、肉体类的力量、五行类的炁量大。

    不同类型的神通，在超凡者身上会呈现出不同的侧重点。

    精神、肉体、炁三者是不连同的。

    但是在陆昭身上，似乎是连同的。

    此时，炁与肉体以某种形式，建立起了一个循环。

    顾芸无比确定自己的理论研究，可以从陆昭身上找到结果。

    一个让超凡者拥有第二套经脉的结果。

    “你要捏着我的手腕到什么时候？”

    陆昭的声音打断了顾芸思考。

    他看了一眼时间，已经是一点三十分了。

    再不去找林大小姐，对方又要进入炸毛状态了。

    “耐力测试我们下次再说吧，我现在要走了。”

    顾芸回过神来，哀求道：“怎么能下次，就耽误你一点点时间。求求你了阿昭，再给我一点时间。”

    “你耽误得已经够多了。”

    陆昭往房间外走去，任由顾芸拽着他大腿都没有用。

    “阿昭，就半小时，最后半小时。”

    “不行，一分钟都没有。”

    “有奖励的！我可以给你申请补贴。”

    顾芸急中生智，想起来之前在医院给陆昭当护理的时候，他喝战略储备补剂的事情。

    “每年战略储备补剂都会进行替换，将快要过期的放出来，我可以帮你申请一批。”

    闻言，陆昭停下了脚步，问道：“真的？”

    生命补剂分高、中、低三级，每一级又有纯度划分。

    纯度最好的就是战略储备的补剂。

    普通高级生命补剂能让陆昭一天提升0.6，战略储备都奔0.8去了。

    四舍五入就是每天一点提升。

    上一次陆昭喝了一周，由于生命开发太快，差点给身体搞垮了。

    服用金丹之后，应该能更持久。

    顾芸保证道：“我现在能动调的资源不比老师差，弄一些临期战略储备补剂是没有问题的。”

    陆昭面容郑重道：“为了联邦科研事业，我明天一定抽时间来找顾同志。”

    顾同志脸垮了下来，道：“为什么是明天？”

    她是一分钟都等不了了。

    陆昭回答道：“因为我是已婚人士，要去陪老婆。”

    闻言，顾芸顿时泄了气，道：“你对那大小姐还挺上心的。”

    “我不上心，我还跟她在一起干什么？”

    陆昭在感情生活上很难爱得死去活来，但胜在不会太拧巴。

    他确定跟林知宴过日子，那就会把她当伴侣对待，尊重她的意见。

    铃铃铃！

    电话铃声响起。

    陆昭拿出手机，是林知宴打来的。

    他也没有避讳，接通道：“喂。”

    “阿昭，人呢？”

    林知宴声音简短，不带太多感情。

    陆昭道：“我还在神通院，马上就过去。”

    “快点。”

    电话挂断。

    陆昭道：“我先走了，明天如果不出意外的话，我就来找你。”

    “去吧，去吧。”

    顾芸没有继续强求。

    毕竟他们只是朋友关系，与林知宴的夫妻关系比起来要差上一大截。

    如果阿昭没有名花有主，那该多好啊。

    这样子就能有更多时间来帮我搞实验了。

    刘府大门口。

    陆昭将车辆停靠，林知宴拉开车门坐上了驾驶位。

    她没有像往常一样，每次见面都要元气满满亲陆昭一口，摄取一下阳气。

    林知宴双臂环抱在胸前，米白色的高领针织衫更加隆起。目光冷冷地投向窗外，只留给陆昭一个精致冷艳的侧脸。

    洁净与贵气是她给外人的第一印象。

    陆昭解释道：“在神通院被一些事情耽搁了，所以迟到了半小时。”

    林知宴怒火被点燃，道：“你平时工作我不说你，怎么休假也那么多事情？”

    她现在非常生气，每个月都不一定能见一面，陆昭竟然还迟到！

    陆昭眉头微皱道：“你很缺这半小时吗？”

    林知宴驳斥道：“首先，我已经同意你陪我到八点，那么这段时间就应该由我

    支配，是你不守信用。

    “这个是我不对，我向你道歉。”

    陆昭再度认错。

    林知宴正气头上，只觉得陆昭不够诚恳，道：“道歉有用，还要警察干什么？”

    “那我补你半小时。”

    “你当是上钟点工吗？”

    “你这样很没意思，你到底想怎么样，就不能明说吗？”

    “什么叫没意思？你只觉得工作有意思！”

    两人大眼瞪小眼，情绪莫名被点燃。

    因为他们都出现了心理预期的落差。

    陆昭不再对林知宴毫不在意，接纳对方作为伴侣的位置。

    林知宴也不再小心翼翼，陆昭在她心底已经不是一个神像，而是一个人。

    两人都没有错，只是在亲密关系建立过程中不可避免的摩擦。

    陆昭并非林知宴想象中那样完美，除了颜值以外，他也有着许多缺点。

    林知宴也并非一台空调，陆昭想让她吹冷风就吹冷风，想让她吹暖风就吹暖风。

    人与人之间必定产生冲突，无论是何种身份，何种关系。

    两人冷战了半小时，车辆就停在路边，门口警卫员目光早已经飘向了天空。

    那是帝京的方向，他对于武德殿的绝对忠诚。

    陆昭率先开口打破沉默：“你饿了吗？”

    林知宴回答道：“有点。”

    “晚餐想吃什么？”

    “我知道一家不错的餐厅，在南岭北路。”

    车辆启动，驶离了刘府大门。

    烦杂的情绪被甩了出去，两人又恢复了往日的样子，甚至隐约间距离更近了一些。

    餐厅内，林知宴给陆昭夹菜，谈论起医美行业问题。

    “最近林家的医美保健公司开始拿不到高级生命补剂，药企主动停止了许多供货渠道。”

 第379章 药厂真相（二更求月票） 

    生命补剂委员会开始进行战略收缩了。

    陆昭立马明白其中用意。

    他问道:"以前是怎么拿到手的?"

    林知宴回答道:"联邦允许私人企业研发药剂,许多公司会借用研发为由,开发医疗保健药物。"

    "也可以借用这个名头,拿到少量的高级生命补剂。"

    这属于是合法获得高级生命补剂,数量不多,但胜在安全。

    就算被抓到了,最多也只是罚款。赚的是杀头的钱,风险却要比闯红灯要小得多。

    陆昭吐槽道:"这跟特许经营没区别。"

    "没区别,其实联邦各行各业都存在制度性套利。"

    林知宴坦言:"用公羊首席的话,让权力寻租,好过让权力卖身。"

    "前者能把事情办好,后者能有一个面子工程就不错了。"

    陆昭摇头道:"长此以往肯定是要出问题的,现在药企问题就是这么积累出来的。"

    公羊首席名声那么差是有一定道理的。

    他解决了大灾变后社会制度运作问题,却又留下更多烂摊子等后人解决。

    同时,自己吃相也不好看。

    如今公羊家族依托于医药行业,称得上一句富可敌国。

    社会发展不平衡是常态,联邦承认贫富差距。

    很多人当了武侯,给家人后代争取一个荣华富贵也没有过错。

    但凡事要有一个度。

    "这不是等一个大英雄去解决吗?我看阿昭就很合适。"

    林知宴夹了一块肉喂给陆昭。

    陆昭咀嚼肉块，摇头道：“且不论我现在拿什么解决，就算我是联邦天侯，那也解决不了特许经营问题。”

    “就像京都帮一样，比起一个更有能力的人，我更倾向一个忠诚的人。”

    闻言，林知宴眼含笑意道：“啧啧啧，陆省长看来被腐化了，想当初在防市，还是一个为民请命的好干部。”

    陆昭答道：“如果需要我，我还是会再来一遍的。”

    “你还打算给刘爷也掀了不成？”

    “我相信刘爷没有原则性问题。”

    “噗哈哈哈，刘爷要是听到了，肯定要发怒。”

    林知宴收敛笑容，回归正题道：“虽然没有了高级生命补剂，但用中级效果也差不了太多。再加上陈家留下的名头，经营状况不会差。”

    “建筑集团收购出了一些问题，要推延一段时间。”

    “最后，过段时间我想让你跟我去见一个人。”

    陆昭问道：“什么人？”

    “我的一个长辈，他过段时间要来南海看一看。”

    林知宴回答道：“他的身份毕竟敏感，我不好跟你解释太多。”

    陆昭更加好奇了，以林知宴的身份，她能称之为长辈的应该都不是普通人。

    身份敏感到不能明说，总不会是前联邦的武侯吧？

    他猜测道：“你这位长辈是被退休的武侯？”

    被退休的武侯，也就是政治斗争失败下台的。

    吕君就是其中之一。

    叶耀属于是斗起来的时候不在，斗完后才回来的。

    林知宴没有否认，道：“他来主要是为了看我，然后就是有没有资质继承伟大神通。”

    “如果有的话，我明年就得去帝京深造小半年，希望阿昭你能体谅一下。”

    那岂不是半年不需要约会了？

    陆昭控制嘴角不要上扬，故作沉重道：“这也是没有办法的，如果能继承伟大神通肯定要去争取。”

    “不过这样子不违反规定吗？”

    林知宴抿了抿嘴，语气不确定道：“其实我也不知道，严格来说这种继承方法是违法的。”

    陆昭道：“先试试吧，你距离四阶巅峰还有很长一段路。”

    嗯。

    林知宴点头，随后颇为洒脱道：“我也不是一定能四阶，三阶可能就是极限。”

    她如今破了四关，预计最迟明年破关五晋升三阶。

    25岁三阶超凡，放眼联邦也称得上天才。

    但林知宴享受了最好的修行资源，开发速度完全是靠资源堆上来的。

    等到了三阶，生命开发天赋占比更大，想要突破四阶就不是资源所能决定的。

    更别说四阶到巅峰，所需要的生命力比一到三阶还要多。

    林知宴是一个很务实的人，不会把资源当做自己的天赋。

    “而且阿昭当了武侯，跟我当是一样的。”

    林知宴又给陆昭夹了一口肉。

    陆昭咀嚼着肉，俊朗的面庞多了一分沉思。

    林知宴的天赋在普通人里算拔尖的，在天才里又是平庸的。

    武侯需要天才中的天才。

    如果四阶巅峰那么容易，那么联邦的武侯都成家传的了。

    自己能不能帮她？

    “阿昭，你又开始了。”

    林知宴捏了捏他的脸，似有读心术一样，道：“是不是在想，能不能让我成为武侯？”

    陆昭没有反驳。

    林知宴无奈道：“不要老往自己身上挑担子，你这样总有一天会垮掉的。”

    “这种事情天注定了，我出生在林家不知超过了多少人，再强求更多只会徒添烦恼。”

    精神类超凡者最擅长观察他人。

    林知宴与陆昭相处这一年，他们两人都非常了解对方。

    在陆昭看来，林大小姐是一个追求浪漫主义的人。但由于自己与她的相遇相知并不浪漫，导致她比较追求仪式感。

    在林知宴看来，陆昭是外看是白马王子，底子是一个沉默的担夫。

    爱是行动，而不是名词。

    总是给自己揽责任，期望自己解决一切问题。

    就像刘书一样，觉得为她解决一切问题就是爱。

    自己遇到问题与烦恼，永远不会对她说。

    如果不是林知宴主动提出帮助，陆昭肯定不会寻求帮助，而是自己一个人去跟两个顶尖家族的领军人竞争。

    简直跟刘书一个模子印出来的。

    晚上八点。

    陆昭送林知宴回到刘府，车辆停在歇厅外。

    林知宴解开安全带，却没有立刻推门下车。

    她像以往一样，轻轻印在陆昭唇角。

    “阿昭，其实你只要能说一句我喜欢你，就已经足够了。我还是那句话，我不喜欢功利的东西。”

    陆昭眉宇间的沉稳不减，开玩笑道：“我这个人从来不开空头支票。”

    林知宴无奈道:"说句情话跟要你命一样。"

    "我走了。"

    "路上小心。"

    陆昭开车回家,探望了一下母亲。

    然后返回联合组大楼的宿舍。

    皎月之下,叶槿独坐,大麻花辫垂落于月光中。

    陆昭总觉得叶槿有种莫名的忧愁感,可仔细打量又没有。

    或许是每次显身都有月光的缘故。

    想到这里,陆昭不由得望向窗外,月盘又大又圆。

    仔细一看,似乎有两个月亮。

    小的才是真月亮。

    帝京。

    中轴线之上的武德殿屹立。

    距离武德殿三公里,专门供中枢武侯们居住的梨园内。

    夜深人静,巡逻警卫走路悄无声息。

    沈继农坐在书房内,电话里传出南海道五粮负责人的声音。

    "沈老,已经按照您的意思,把所有对外供货渠道切断了。只是今天临时动员会议上,许多主任意见很大。"

    沈继农问道:"什么意见?"

    "他们觉得有刘首席保护,这样子做有点小题大做。"

    电话那头,稍作迟疑了一下。

    "那些渠道切断后,每月可能要损失上百亿。尤其是那些挂靠我们名下的医美、保健公司,都闹着说要赔钱。"

    沈继农沉默良久。

    电话那头改口道：“我个人意见是不赔的，首长可以把这个事情交给我，我来收拾他们。”

    “不用了。”

    沈继农摆手道：“南海道账户上还有多少钱，都拿去赔给他们吧。”

    “是。”

    电话挂断。

    书房内陷入了良久的沉默。

    沈继农望着昏暗的月亮，长叹一口气。

    所谓主主任们意见很大，翻译过来就是利益链条断了，下面的人还想赚钱。

    南海道负责人可能压不住他们，很有可能私底下还在走私。

    提前告知自己，免得以后担责，

    其次也是一次试探。

    刘首席能保护他们，他要是搞得大家赚不到钱，这些人是能改换门庭的。

    这就是生命补剂委员会的中层骨干，没有一丝一毫的忠诚与战略定力。

    这就是沈继农最大的困局。

    生命补剂集团看似庞大，可整个集团上下的忠诚是按日结算的

    他是天罡级武侯，可南海道远在天边，拳头再大也鞭长莫及。

    何况又不是独他一人拳头大。

    沈继农忽然回想起了那年叶槿回来。

    一路从萧关打到了长安，各路武侯车轮战也打赢。

    黄金时代最锋利的剑实至名归。

    但她最后依旧是输了。

    现在换作自己。

    沈继农也尝试过改变现状，可他发现方向盘与油门都焊死了。

    联邦改革千难万险，生命补剂委员会内部改革就跟做梦一样。

    沈继农进行了战略收缩，只要这个时候低调行事，敌人就掀不起大浪。

    生命补剂生产是经济命脉，王守正不可能下死手。

    跟这群蛀虫在一起，怎么搞好生命补剂委员会？！

    南海道。

    五粮药厂，办公室内。

    负责人王晋挂断电话后，一拳锤在办公桌上，桌子应声裂开。

    他面目狰狞，骂道：“我草你妈，账户上有没有钱你们没有一点数吗？真以为钱都进了我们口袋吗？”

    他一把抓起桌上的加急报表，狠狠甩出去，纸张散落。

    “平时孝敬没少要，如今断了财路还要我们贴钱。”

    “年年要我们提升产能，又要我们给你们捞钱，现在还要我们背锅！”

    王晋心底已经把上级祖宗十八代都问候了一遍。

    同舟共济的前提是他们真的同舟，而不是站在岸上看。

    最让王晋恼火的是赔钱。

    他们真有钱的话，早就想办法脱身了，而不是继续干着要枪毙的勾当。

    药厂日进斗金，可这钱就跟水一样，根本不会留在他们手里。

    向上要交岁币，向下要发放工资、贿赂地方。

    甚至面对联邦，他们还得想方设法增产。

    王晋干了八年负责人，每个月至少有一百亿从手中流过，现在他银行卡里连一百万都没有。

    全用来维持屁股下面的位置了。

    这也是药企地区负责人常态。

    哪有那么多正邪两立，往前十年他们是推动国家发展的优秀干部。

    曾经一腔热血响应国家号召，投身生命补剂生产事业中。

    再回头时，守着这座流淌着黄金与脓血的工厂，所有人都想要他们死。

 第380章 晦涩的感恩（三更求月票） 

    联合组大楼。

    陆昭关上房门，来到叶槿身前两步站定，道：“叶前辈。”

    “嗯。”

    叶槿没有多余的寒暄，抬手一挥，原本封闭的房间四壁消融。

    取而代之的是轰隆作响的巨大瀑布与湿滑陡峭的岩壁。

    水汽扑面而来，陆昭一时间分不清现实，还是虚幻。

    “去吧，还是老规矩，攀爬瀑布，直到力竭为止。”

    叶槿平淡的嗓音中，带着一丝毋庸置疑的威严。

    涉及到训练问题，她就会切换成魔鬼教官。只有陆昭完成了训练，才是会帮忙治疗身体的温和状态。

    “是。”

    陆昭走到瀑布旁，搬动铁手法门，五指包裹上一层薄薄的罡气。

    手指探出插穿坚硬的岩壁，开始一点点往上爬。

    不同于以往那般伴随着指骨剧痛感，这一次岩壁就跟朽木一样。

    轻轻一扣就破开来了。

    ‘师傅说过，金丹能够帮助我修行铜皮铁骨，我现在铁手算是小成了吗？’

    陆昭心中泛起思绪。

    几番实验下来，终于确定是罡气多了一抹锐利。

    原本只是一层铁皮，如今是铁爪。

    ‘爬上这个瀑布应该会很轻松。’

    陆昭当即放开手脚，借力腾身而起，左手紧随其后，再次轻松没入岩石。

    十米，二十米，三十米……

    陆昭身形快速往上爬，比以往快了数倍，很快就突破了百米，最终突破五百米站在瀑布顶端。

    下方叶槿抬头看着，清澈透亮的眼眸里泛起一丝诧异。

    她能观察到陆昭手指插入岩壁，孔洞边缘光滑平整，不再有细碎的崩裂。

    说明陆昭不再是用蛮力挤进去，而是用罡气破开了岩壁。

    这是铁手小成的标志。

    运用体内肺气，让铁手罡气多一分锐利。

    ‘他修行铁手，满打满算也才一百天。且每日政务繁忙，只能抽出一个小时修行。’

    叶槿暗自盘算。

    她没有要求陆昭学习军事理论，只是铁手、军体操、近战武艺。

    三者存在一定共同性，本身是配套的，修行起来会有所加持。

    比如军体操能够增强爆发力，随着身体习惯军体操负荷，肌肉的反应力会随之提高，进而带动武艺的提升。

    同理，练习武艺需要用到军体操。

    陆昭修行铁手的总时长，保守估计不超过一百小时。

    一百个小时，铁手就从完全不懂，到入门，再到小成。

    这个速度，即便是叶槿也感到震惊。

    在她执掌赤水军校的七八年间，从未有人能在百小时内将铁手修至小成。

    别说小成，一百小时能入门的已足以被称为天才。

    很多人是还没入门，手已经快废了，被禁止继续修行。

    叶槿的功法简单而致命，人人都能学，却不是人人都能成。

    ‘他的天赋在我之上，未来成就不会比我低。只要成长起来，必然能给联邦带来改变。’

    念头泛起涟漪，叶槿看向瀑布顶端那个朝她招手的身影，眉眼不自觉地微微弯起。

    压弯。

    她忽然有些理解‘好圣孙’是什么感觉。

    一个值得寄予所有美好期望的继任者。

    叶槿已经站在了一个时代的巅峰，却仍然坚信陆昭一个二阶会取得比她更好的成就。

    ‘叶前辈，我该怎么下来！’

    陆昭站在崖顶大喊。

    他可没有学习‘铁脚趾’，如果想要往下，双腿找不到接力，很容易脚一滑摔下去。

    叶槿招手，一片云朵便从天上飘落，卷起陆昭飞了下来。

    落地后，陆昭朝着叶槿敬礼：‘报告，成功完成五百米攀爬。’

    ‘非常不错。’

    叶槿嘴角含笑，伸手道：‘把手伸出来，让我看看。’

    ‘是。’

    陆昭伸出双手，白净的五指没有任何伤口，上边覆盖着一层罡气。

    叶槿握住他的手掌，拇指按压过每一寸肌肤，仔细检查有无暗伤。

    陆昭感到有些奇怪，不知为何叶婶婶今天格外温柔。

    平时虽然也帮他治疗，但都是训练结束以后。途中受到任何伤害，只要不致命都不会停止。

    最开始修行铁手的时候，陆昭手指头没有一根是完好的，要忍到训练结束才有治疗。

    叶槿松开陆昭的手，道：‘你的铁手已经小成，接下来可以开始锤炼剥皮。’

    说着，她一个响指改天换地。

    周围情景变成了山巅平台上，平时他们练习武艺都在这里。

    从古至今的超凡法脉，或多或少都有加强肉体的功法，其中要数佛门功法最

    强，我的铜皮铁骨蜕变于金刚不坏。

    陆昭好奇问道：“叶前辈，铜皮铁骨与金刚不坏孰强孰弱？”

    “理论上是金刚不坏，它都称之为不坏了。”

    叶槿回答道：“但我活了这么多年，从未见过打不坏的人。曾经孔雀帝国出了一个很厉害的秃驴，应该是最接近金刚不坏的，然后还是被我打死了。”

    “要论述实际防御力，也是金刚不坏更强。铜皮铁骨打的是运动战，而不是单纯的防御，最主要是比金刚不坏，更容易修行。”

    陆昭大概懂了。

    这就好比扎甲与板甲的区别，防御上肯定是板甲，但扎甲制作成本与难度更低，可以大规模装备。

    师父夸奖叶前辈开创的功法是大道至简，而不是有多么强大。

    他问道：“具体如何修行？”

    “你知道拍打功吗？”

    叶槿手里多了一根铁棍，顶端绑着铁沙袋。

    陆昭不知道拍打功，但大概能猜到怎么练了。

    就像铁手入门需要让手指不断受伤愈合一样，铜皮铁骨也是如此。

    “所有硬功入门，都是基于摔打功的理论，也就是通过击打肉体，配合呼吸法与药浴来增强皮肉、筋膜、骨膜。”

    “我的神通能替代药浴，你只需要运转呼吸法即可。”

    叶槿传授铜皮铁骨的呼吸法。

    陆昭听一遍，随后稍作尝试便成功了。

    因为这个所谓的呼吸法与炼精化气有一定共通性。

    他每天都要打坐，早已经对于类呼吸法的滚瓜烂熟，所以只需听一遍就能掌握铜皮铁骨的呼吸法。

    ‘师父应该也是这种感觉，随着修行经验完善，很多法门一学就会。’

    叶槿眼中再度泛起一丝诧异，问道：“你一次就会了？”

    陆昭解释道：“我平时会研究一些道家炼精化气的理论，我发现这个呼吸法与炼精化气是同源的。”

    炼精化气是一种功法类型统称，不同流派的炼气法门都不一样。

    “能够将不同功法的技巧融会贯通，也是一种天赋。”

    叶槿不再过问，翻手变化出一柄长刀，插在陆昭跟前。

    “拿起它，我们准备开始对练。”

    陆昭面露困惑道：“叶前辈，我们接下来不是修行铜皮铁骨吗？”

    “没错，但我对你的要求要更高一些。”

    叶槿手中拿着铁棍，道：“我需要你一边保持铜皮铁骨的呼吸法，一边与我对练。”

    陆昭拿起长刀，深吸一口气，随后运转呼吸法。

    叶槿一棍子甩到他肩膀上，速度非常的快，陆昭根本没办法进行反应。

    紧接着全身肌肉都不约而同地遭受到了重击。

    陆昭险些没保持住呼吸法，身形一个恍惚，差点没倒在地上。

    随后周而复始，陆昭一直在被击打，他唯一能做到的就是保持呼吸法与握住长刀。

    五个小时过去，陆昭彻底力竭趴下，全身上下泛着淤青，血肉渗出血液。

    叶槿重点打击双臂，因为这两个部位可以充当格挡，其次就是躯干。

    陆昭全程没有挥出一刀。

    他明白叶槿用意，铜皮铁骨入门后应该就能够抵挡击打，然后得思考如何还击。

    铜皮铁骨偏向于运动战，不能单纯挨打。

    叶槿握住陆昭右手，一缕缕气涌入体内，渗透进受损的皮膜与肌肉之中。

    陆昭只觉得原本火辣辣的剧痛迅速消退，取而代之的是一阵阵酥酥麻麻的瘙痒

    嗯。

    不同于师父一挥手痛苦就消失，叶槿的疗伤需要时间。

    一般需要一个小时左右，这个时间是他们闲聊时间。

    二人不是同龄人，又都不是很健谈的人，主要话题集中在改革上。

    陆昭向叶槿汇报联合组工作近况。

    阮家与水帮末路，水资源集团半数高层被拘捕。

    叶槿问道：“你之前说的水费问题怎么样了？”

    相比起水资源集团与阮家的事情，她更关心具体民生问题。

    这与刘瀚文关注点截然不同。

    陆昭回答道：“目前平恩郡供水恢复，每户每个月只需花费十块钱水费，要是节省着用五块都不到。”

    “以前是只算饮用水每月三十多，现在是生活用水。”

    “你做得不错，切实带来了改变。”

    叶槿颇为满意点头，问道：“平恩郡百姓对你风评如何了？”

    陆昭回答道：“已经没有人骂了，但要说感激似乎还算不上。”

    叶槿嘴角含笑道：“邦民又没办法进入华区，你总不能让人给你送锦旗吧？没有人骂你，说明你的人被更广大人民群众压下去了。”

    最后一句话让陆昭微微一怔，随即豁然开朗。

    他有些陷入了形式主义的误区，觉得邦民奔走相告的欢庆才是得到群众认可。

    但实事求是来说，被压制了这么多年的邦民不可能因为水费问题得到解决，就觉得自己解脱了。

    水费只是压在他们身上众多负担之一。

    何况邦民没有发声渠道，对比之前闹腾的情况，现在格外的安静。

    这沉默背后并非麻木，而是某种隐晦的接纳。

    他们配合不闹事，并且缴纳十块钱水费就是最大的支持。

    如此将来三十块水费重提，也可以安慰自己我就知道天下乌鸦一样黑。

    比起穷困潦倒的生活，更令人恐惧的是希望被磨灭。

    自己期望他们欢庆是一种傲慢。

    陆昭进行自我检讨，道：“多谢叶前辈的教诲，我对于邦区民众了解得还不够深刻。”

 第381章 李道生到南海 

    一个小时后，陆昭身上伤势恢复，没有留下一点疤痕。

    就是感觉身体有些虚。

    任何一种治疗方法，都无法避免对自身生命力的消耗。

    这也是为什么超凡药剂无法直接给普通人使用的原因之一。

    叶槿松开陆昭，嘱托道：“排打功讲究张弛有度，身体彻底恢复也需要时间，平日里你就多加练习军体操，让肉体负荷提高，但不要伤到筋骨。”

    “硬功并非比谁更努力，更能吃苦。而在于如何规划修行，在残废的边缘徘徊。”

    几乎每一次训练结束，她都会不厌其烦告诫陆昭。

    习武修行不是读书，能够一直死记硬背。

    “明白。”

    陆昭点头，随后想起林知宴的事情，打听道：“叶前辈，过段时间是不是会有一个退休的武侯来南海？”

    “退休武侯？”

    叶槿面露疑惑。

    陆昭道：“知宴说过段时间会有一个前联邦的武侯来南海看她，需要我跟着一起去见一面。”

    “为什么你要跟着去见一面？”

    叶槿眉头一皱，顿时警惕起来。

    没有屈从于公羊老贼的武侯也就八个人，不包括自己与吕君，还在活动的只剩下李道生三人。

    李道生与林老将军关系不错。

    他来南海无所谓，可为什么要见陆昭？

    这老东西不会是想要挖墙角吧？

    陆昭回答道:"可能是因为我与知宴结婚的事情,长辈来南海,我得跟着去见一面。

    他注意到叶槿微微皱起的眼眉。

    "您认识那位长辈?"

    "认识,但不熟。"

    "您跟那位长辈有仇?"

    "没有,但不熟。"

    "……"

    陆昭一时无言。

    叶婶婶似乎跟所有联邦武侯都不熟。

    反观林家的情况,又给陆昭一种上层圈子极小,大家都互相认识,乃至沾亲带故的感觉。

    "知宴跟我说,那位长辈来南海主要是为了看她有没有资质继承伟大神通,您知道其中的内幕吗?"

    叶槿不假思索回答:"也没什么内幕,当年林家两位武侯北上。林友桥战死松江,武德殿需要一个天罡武侯镇守瀚东,便许诺林老将军一个额外的武侯名额。"

    "只要林家后人能达到标准,无需选拔就能获得一个名额。"

    陆昭了然。

    其中应该存在一定的政治宣传意味。

    政治是没有人情味的,如果显得很有人情味,那一定是有利可图。

    林知宴如今的特殊地位,完全是出于内宣需求。

    就像扛炸药包无论功绩大小都算一等功,对处于上层社会的家族也需要榜样。

    林家就是一个最好的榜样。

    如果林知宴成为武侯,有利于联邦价值观导向。

    牺牲是光荣的,牺牲也能为后人换来更好的未来。

    他问道:“如今联邦改制多年,假如如雯能够继承,那这种继承方法合法吗?”

    伟大神通都是公有的,只有极少数是家传。

    就算是家传,也需要低调行事。用特许提议权为借口,让某个人有对特定神通的提议权。

    而不是明目张胆宣传伟大神通的他们家的。

    叶槿摇头道:“林老将军没有要这个名额,法理上是不存在的。如果想给林家那头丫继承伟大神通,肯定是需要进行运作的。”

    竟然没有要吗?

    陆昭对于素未谋面的林老将军,心中敬意又多了一分。

    政治没有人情味,但人可以有气性。

    十分钟后,叶槿又一次嘱托陆昭不要自己修行铜皮铁骨,随后化作一阵风消失。

    陆昭只觉一晃眼,便已回到了房间。

    地上只剩下几片白色木槿花瓣。

    他看了一眼手机时间,现在是1月23号5点03分。

    陆昭先是进入内景看了一眼化身佛树,等到紫气东来之时,借助空中火将其顷刻炼化。

    早上八点,去开了一场联合组内部扩大化会议,确定了打击黑恶势力的方向。

    中午休息的两个小时,陆昭去了一趟神通院,配合顾芸研究。

    顾芸立下生死状:“申请研发拨款需要时间,下个月我一定能帮你弄到战略储备补剂。”

    “我们研究有了进度,上级才会拨款。”

    陆昭熟知体制内流程繁琐,也没有马上要求战略储备补剂。

    他道:“我也不一定能每天都来,还有我需要的妖兽素材还没有吗?”

    顾芸回答道:“你说类别越多越好,我就喊京城那边的朋友收集了许多边角料。”

    昨天才打包好，最迟也要下个月才能送到。

    陆昭疑惑道：“为什么这么久？”

    现在快递行业只有邮局，但从帝京送到苍梧城，应该不需要小半个月。

    顾芸无奈道：“你当是给你寄送大白菜吗？这些东西是要经过审批和检查的。

    下午，周晓华打电话来。

    “陆哥，监司那边已经审完了，最迟后天就可以轮到我们，你到时候有空吗？”

    “应该有空。”

    “那到时候我打电话叫你。”
——

    苍梧城，南岭区。

    一处偏僻的别院，身穿唐装的李道生从轿车上走下来。

    吕君拄着拐杖弓着腰站在门外，体态微胖，看起来就像一个随处可见的老人。

    他走上前来迎接李道生，道：“李哥，欢迎来到南海。”

    “已经好些年没来了，相比起十年前的南海，现在这里空气都带着一股怪味。”

    李道生打量着吕君，见对方佝偻着身躯，眼中不免多了几分唏嘘，关切问道：“小吕，听说你把神通剥离了，身体应该没事吧？”

    吕君属于是高阶武侯，身体状况很差。

    年轻的时候受伤太多，中年不懂保养，老年不修养生养功法。

    生命开发历来不是长生法，可以保证超凡者的活力，但对于寿命的增幅很小。

    同时伟大神通对身体的负荷巨大，每一次使用都会进一步压缩超凡者寿命。

    联邦大部分武侯年老以后，都难以承担伟大神通的负荷。其中一部分原因是武德殿选拔的新武侯大部分都不是天庭最好的。

    李道生比吕君要大十岁，是目前联邦唯一一位百岁武侯。

    但他看起来却比吕君年轻很多，像一个七十岁的壮小伙，侧面说明了李道生的天赋。

    “比以前好多了，没了伟大神通的负担，应该能活得更久一点。”

    吕君声音迟缓苍老，双眼始终眯成一条缝。

    “李哥还是风采依旧，看样子能活到一百五十年大限。”

    李道生笑道：“人活百岁，能多活一天就是赚，不敢奢求什么大限。何况如今这个时代，指定哪天联邦需要我们牺牲。你把伟大神通剥离了，或许能比我活得更久。”

    两人一同走进了屋子。

    屋内的装饰还停留在十几年前，很多物件都很有年代感，墙壁上还贴着黄金时代的一些标语。

    李道生坐到沙发上，环顾一圈询问道：“叶槿同志呢？”

    吕君回答道：“她在楼上房间，平日里一般都在打坐修行，每周会出去一趟也不知道干什么。”

    话音刚落，楼上传来了开门声。

    紧接着身穿白色花点常服的叶槿走了下来，衣服款式是十几年前的。

    她看起来非常老土，像一个农村老妇女。

    “叶槿同志，许久不见。”

    李道生起身打招呼。

    论起地位他比叶槿高，叶槿还是个学生的时候，李道生都成武侯了。

    叶槿那一届武侯选拔会议上，李道生就是作为武德殿十二席之在场，投票选拔出新一批武侯。

    但个体伟力的魅力就在于能无视礼节与资历取得所有人的尊重。

    与叶槿熟悉的长辈可以喊一声小叶，反之无论是谁都得喊叶槿同志。

    当年，李道生的票投给了王守正，所以能喊一声小王。

    “三个月很久吗？”

    叶槿反问，她来到李道生对面坐下。

    李道生早已经习惯对方直性子，没有继续与之寒暄。

    他开门见山道：“我这一次来南海有三件事情，第一就是叶槿同志的通缉令解除了，你现在恢复了合法身份。”

    此话并未掀起波澜。

    在联邦高层中或许是惊涛骇浪，但叶槿本人不在乎。

    她坐在沙发上，秀气灵动的五官没有丝毫变化。

    “然后呢？”

    “这就是第二件事了。”

    李道生见叶槿的神态，只觉得这次估计要无功而返了。

    “王首席想让你担任联邦退伍军人事务总长位置。”

    叶槿毫不犹豫回答：“我拒绝。”

    “就不考虑一下。”李道生劝说道：“这个位置只是暂时的，以你的功绩与声望，一年内就能回到武德殿。”

    “而且最近这些年，一些退伍老兵过得并不好，你担任了这个位置……”

    “李哥，够了。”

    吕君出声打断，声音不再像以往一样迟缓苍老，带着明显的不满。

    他道：“如果小叶上去就能变好，那王守正干脆退位让贤算了，而不是玩君子可以欺之以方的把戏。”

    叶槿不是吕君的学生，可却也是他看着成长起来的。

    吕君很清楚叶槿的心性耿直，就算被拿去当枪使也不在意，只要结果是好的。

    但很多时候结果好坏，不是一开始就能看清楚的。出发点是好的，最后把事情搞砸的事情屡见不鲜。

    李道生不再劝说，道：“我来南海第三件事情，那就是看看义农的孙女，有没有成为武侯的资质。”

 第382章 罗宇招供 

    来找小宴的？

    吕君疑惑道:“当年义农哥没要这个名额,怎么如今又突然提起。”

    “也不算突然吧,我这些年一直有跟小宴提起。我个人是想要把阵法神通传给她的,也算给林家的补偿。”

    李道生话音一转,又道:“当然也存在一些政治考量,最近这些年,曾经被剥夺神通的家族,开始吵着要拿回家传神通。”

    他个人意愿是不可能决定武侯人选,就算是李道生还在武德殿的时候,也做不到一个人决定武侯人选。

    所以需要政策需要,自己再顺势推一把。

    比如现在联邦就需要一个典范。

    “联邦对此很头疼,不能一味强硬镇压,那会让人心寒。但也不能开了这个口子,否则百年努力就毁于一旦了。”

    闻言,吕君这个曾经的封疆大吏,立马就听出其中的信息。

    联邦要推林家这块招牌出去做宣传。

    其一,国家不会亏待为国捐躯的英雄后代。

    其二,符合敢于牺牲的价值观。

    其三,借用林家这块金字招牌,让人挑不出毛病来。

    最后一点是选中林知宴的原因。

    要是换作其他人,当年为国牺牲的烈士数以百万,大家谁家里没死人,凭什么选你上去？

    林家是两位武侯战死,还是父子关系。

    他道:“小宴这孩子天赋不错,但还不够百分百继承伟大神通,三阶是一道坎,四阶也是一道墙,四阶到四阶巅峰是一座山。”

    李道生听出吕君反对的意思,笑道:“话是这么说,但最后肯定要看小宴个人意

    愿。

    “被推举出来当榜样会招来攻击，可要是能成为武侯就都是值得的。”

    吕君叹息道：“天底下没有免费的午餐，我怕小宴被人欺负。”

    林知宴被推举出来，就会被人拿放大镜观察，稍有不好的地方都会被扩大化。

    她要是不争武侯，那就还是联邦武侯们的明珠。

    她要是争当武侯，那情况就不一样了。

    就好比古代夺嫡，你想要当一个闲散王爷没人会招惹你，可你要争太子就一定会受到攻击。

    “恩情是会随着时间消失的。”

    叶槿罕见的发表意见，道：“林家那个丫头不争，总有一天会吃苦头。”

    吕君道：“这不是有小陆了吗？你对小陆也是赞不绝口，以后可以靠他。”

    “她可以靠陆昭，但不能只有陆昭。”

    叶槿耿直表示：“吕叔，你老了，开始惧怕斗争了。”

    此话一出，两人都愣了一下。

    李道生忍不住发出爽朗的笑声，道：“还是叶槿同志有意思，让我想起来当年你在大会上骂人。”

    武侯们都比较推崇儒家思想，一旦涉及到利益问题就会吵起来，一吵起来就会问候对方父母。

    唯独叶槿是一个特例，她从来不说脏话，可又总是揭人短处，往往比骂人更具杀伤力。

    吕君没有生气，坦言道：“做长辈的总是希望晚辈能平平安安，不过这个事情确实不归我管，看小宴自己怎么想吧。”

    “对了李哥，那个联合组你们打算选谁，我看你们弃了两个年轻人来跟小陆争。”

    李道生摇头道：“现在除了叶槿同志选定陆昭以外，我们其他人还没有确定，具体看他们的工作进度。”

    叶槿问道：“你觉得应该选个什么样的人出来？”

    “我个人觉得能力与资源二者缺一不可。”

    李道生见叶槿同志眉头皱起，进一步解释道：“搞改革重点在于资源，一个人所能调动的资源决定改革的成败。”

    叶槿不满道：“那岂不是在选派系？如今联邦净是一些反开化份子，他们怎么可能搞好改革？”

    “就是在选派系。”

    李道生坦言：“只要派系足够强大，就算本人能力不行，也会有人帮他处理好一切。反之单枪匹马，调动不了太多资源很容易失败。”

    “我们毕竟不是要推倒重来……”

    叶槿冷冷打断道：“呵呵，公羊老贼倒是能推倒重来，当起了窃国贼。”

    “……”

    李道生无法反驳，只是面带微笑。

    他心底有一句话叶槿同志一定不爱听。

    人民群众太过于宽泛，难以团结在一起。而武侯、家族、公司、官员等等，这些都是由具体的人掌握的。

    食利阶层为了自身利益，天然就会团结在一起。

    联邦拥有数十亿人口，民族成分过于复杂。

    大体上可以划分为开化的与未开化。

    未开化的占据一半，他们没有接受过现代化教育，保留着各自古代封建社会的生存状态，甚至还存在奴隶社会。

    都藏在深山老林里，不愿意主动融入现代社会。

    开化的部分也分民族、人种、文化。

    公羊只是把作为主体的神州切割出来，依旧能维持着联邦的运转。

    搞改革不是因为联邦知道错了，是因为联邦需要重新开拓土地，以及不想承

    受高压统治带来的管理成本。

    政策的制定与推动，出发点是好的，但过程必然充满各种利益算计。也只有真正想把事情办好的人，才会费尽心力的计算好利益。

    但叶槿这类人又是必不可少的，他们的存在会牵制拉扯政策方向，不让其变成脱缰的野马，为达成目的不计代价。

    大约是八年前，那时连续两年粮食欠收，联邦本来是打算饿死上千万邦民，以此达到开源节流的目的。

    是叶槿的存在，才杜绝了这种丧尽天良的政策执行。

    叶槿略显不满抱怨道：“一个政治墙头草家族，一个医药蛀虫，怎么跟陆昭相提并论？”

    “陆昭背后站着林家和刘瀚文，要论资源也不比他们差。”

    李道生笑道：“确实是这样，陆昭也符合要求。”

    “那就定下吧，特区一把手就陆昭吧。”

    “那肯定不行，总要给年轻人们一个机会，我想陆昭也不会害怕竞争。”

    见李道生油盐不进，叶槿也懒得继续浪费口舌，起身走上楼去。

    孟家与宋家两个年轻人，叶槿不会放心上。但他们要与陆昭竞争特区一把手位置，情况就不一样了。

    在叶槿看来，选两个家族子弟怎么可能搞好改革？

    客厅内，只剩下李道生与吕君。

    两人没有继续聊政务，而是以多年未见的老朋友身份闲聊。
——

    1月24号，中午。

    陆昭再一次来到了南城拘留所。

    这一次，周晓华比他慢了半小时到。

    他急匆匆跑来，见陆昭已经等候多时，解释道：“刚刚局里出了一些事情，所以

    就耽搁了。”

    陆昭并未生气，切入正题道:“具体进度怎么样了?”

    周晚华回答道:“根据我打听到的消息，这罗宇嘴巴跟焊死了一样，监司那边的同志无论如何都问不出话来。”

    “不过陆哥你那边的证据链齐全，他不认罪也能定罪。只是换作我们，估计很难继续套出更多有用的情报。”

    两人一边走，一边商议接下来如何审问。

    陆昭的目的是要让罗宇指证药企，至少要通过他牵扯到药企身上。

    他们不需要实质性证据，只要口供里出现药企，那么联合组就能召开新闻发布会，率先占领道德高地。

    同理，对付平恩邦五大家族也是如此。

    先把黑恶势力的帽子给他们戴上，然后才能出手进行打击。

    否则，二话不说就抓人，容易被借题发挥。

    得先找到由头，才能够进行下一步。特别是对付内部敌人，就更需要讲究师出有名。

    很快，两人来到了审讯室外，一个拘留所的同志早已等候多时。

    按照规定，审讯是要三个人在场的。

    他们走进昏暗的审讯室。

    罗宇坐在忏悔椅上，身穿橙黄色马褂，剃了一个毛蛋头。

    曾经的苍梧水资源集团老总，如今已经变成了一个劳改犯。

    如果罗宇不逃跑的话，他现在不会是这种待遇。

    毕竟联邦考虑到未来战争需要，对待高阶超凡者坐牢都比较优待。

    但对于不配合的超凡者，联邦量刑非常严厉，为的就是起到杀鸡儆猴的作用。

    此时，罗宇眼神有些涣散，整个人无精打采的，应该是被注射了某种抑制剂。

    超凡者坐牢并不好受，为了限制他们的力量，每隔一段时间都要注射抑制剂。

    同时，监狱还不让他们吃饱。

    “罗宇。”

    周晓华的声音传来。

    罗宇微微抬起头来，强光让他有些看不清对面坐着的三个人。

    “参与走私了两千万吨生命补剂，难道不打算交代一下吗？”

    此话一出，原本眼神溃散的罗宇逐渐回过神来，眼中难掩怒火。

    他咬牙切齿挤出声音。

    “我草你妈，南海道一年的生命补剂能有两千万吨吗？！”

    拘留所的同志记录下两人对话。

    周晓华忍不住不让自己笑出声，故作严厉说道:“阮家那边已经全部招供了，账本我们也查到了。”

    “他们都说自己是跑腿的，你才是那个头。我再问你一次，两千万吨生命补剂走私你还有什么要交代的吗？”

    “如果没有，那我们就基于阮博云的口供，对你展开调查。现在交代了，可以争取宽大处理。”

    罗宇昏沉沉的脑袋里，勉强挤出了一道灵光。

    他道:“你们想让我指证生命补剂委员会？”

    周晓华回答道:“我们只基于事实调查。”

    “……”

    罗宇沉默良久。

    他之所以逃跑，一大原因就是不想成为攻击药企的枪。

    卷入这场政治斗争中很容易死。

    可如今已经是阶下囚，还有更坏的状况吗？

    当枪可能会死，不当枪一定会死。

    就算他硬抗下来，药企方面估计也想让自己死，这样子就坐死了案件。

    “罗宇，你想清楚没有？”

    “给我一瓶生命补剂，我才有力气跟你说。”

    罗宇提出要求。

    没有生命补剂，他连基础代谢都会出问题。

 第383章 一切都是药企的错 

    人是受环境影响的生物，智商会随自身状态变化。

    现在罗宇因为抑制剂与饥饿感，脑子昏沉沉的。

    他最想要的就是生命补剂。

    监狱不可能让他满足基础代谢需求。

    三阶超凡者仅凭肉体力量就能千人敌，随手一拳就能把脑袋打烂。

    监狱关押高阶超凡者，一般都会安排同级别或高一阶的超凡者来看管。

    如看管罗宇的就是南城拘留所所长，一个四阶的超凡者。

    “按照规定，罪犯是不能服用生命补剂的。”

    周晚华摇头拒绝。

    罗宇道:“那给我食物，至少让我吃饱。”

    周晚华寸步不让道:“我可以给你食物，但你得先回答我的问题。”

    他怕给罗宇吃饱后，大脑转动起来更麻烦。

    能坐到集团董事长的位置，要么有背景，要么有才干。

    罗宇父母都是知识分子，家庭状况比较优渥，但对比他之前屁股下的位置，这个家庭很难有加持。

    罗宇有些烦躁，骂道:“你们这是虐待犯人，而且我还没定罪，你们不能这么对我。”

    “呵呵，你的很多罪证都定下了，只等你这个主谋签字画押了。”

    周晚华再度抛出一个捏造的炸弹，道:“你可以觉得我们没有证据，但经过联合组对于水资源集团过往十年的账目查找，其中很多问题都与你有关。”

    “你放屁，我踏马才上任三年，怎么就跟我有关了？”

    罗宇逐渐陷入了周晚华的节奏，开始进行下意识的反驳。

    这些事情细想一下漏洞百出。

    周晓华没有给他思考的时间，继续说道：“你确实只任职了三年，但很多问题都是在你这三年里加剧的。”

    “例如你指使阮家，通过垄断水资源收取非法费用，居民平均用水费用从每月十元，涨到了三百元。”

    罗宇反驳道：“是三十元，怎么可能有三百元？！”

    此时，记录员记下口供。

    罗宇承认了他操控阮家，收取不合规的费用，坐实了充当黑恶势力保护伞的罪证。

    “三十元是饮用水的费用。”周晓华摇头道：“我说的是居民用水，不是你饮用水。水帮售卖的饮用水，十元只够用来喝。”

    “……”

    罗宇咬牙切齿。

    这就跟两千万吨生命补剂一样，实际说的是生产产生的废料。

    并且也不是他干的，甚至不是阮家作为主体去协助走私的。

    只是下面一些小头目为了增加营收的行为。

    但联合组将他们视为一体的犯罪集团，所有罪名都可以安在罗宇头上。

    罗宇后知后觉，明白自己又被套话了。

    他强迫自己冷静下来，道：“现在可以给我食物了吧？我需要五公斤白糖，葡萄糖也可以。”

    周晓华起身走出房间，一会儿后拿着一瓶一升的葡萄糖回来。

    在没有生命补剂的情况下，超凡者也能依靠摄入大量能量维持代谢，只是恢复得很缓慢。

    罗宇拿过葡萄糖，仰头一口气喝完。

    脸色终于稍有缓和，脑子也清醒了三分。

    他开口道：“周同志，我不认走私罪，那两千万吨货我没关系，跟阮博云的关系也不大。”

    有点力气就想反抗，这个老狐狸。

    周晓华警告道：“我们有完整的证据链，你不认也没用。”

    “周同志，你先听我说完。走私与我关系不大，但是走私两千万吨生命补剂是确实存在的。”

    罗宇停顿了片刻，心中字斟句酌。

    “是我的过失助长了走私现象，是我渎职，也有知情不报。”

    纪律员快速记录。

    这是罗宇第一次认罪。

    周晓华道：“继续说下去。”

    “平恩邦水污染，一部分原因是生命补剂。在生产补剂过程中需要大量的水，他们借用我的水务渠道进行排污，最终造成了平恩邦水体污染。”

    “面对药企，我一个小小的国企董事长根本拦不住。”

    罗宇为自己进行开脱。

    他不可能直接指控药企，那样就真成从犯了。

    但又不能只开脱，必须要给联合组想要的口供，否则对方不可能放过自己。

    联合组真正的目标是药企。

    “是药企对我进行了暴力胁迫，强行征用了水务集团的渠道进行违规操作。是我个人渎职，不作为酿成了大错。”

    “走私的事情，跟我关系不大，阮博云也没有关系。”

    他最后捞了一手阮博云，因为对方与自己牵连太深了。

    不顺手捞出来，阮博云小嘴叭叭的说，自己很容易又陷进去。

    罗宇看向周晓华左手边，一直保持着沉默的陆昭。

    他知道陆昭才是指挥棒，自己能不能开脱，完全看对方的意愿。

    “这样子够了吗？”

    陆昭没有回答，也没有否认。

    两千万吨生命补剂就是他们捏造的一个手雷，永远只能停留在调查阶段，而不能进行定罪。

    为的就是吓唬人，打破他们的心理防线，让他们把雷传给下一个人。

    阮博云承受不住压力，把手雷丢给了罗宇。如今轮到罗宇，他不想承担风险，又把手雷丢给了药企。

    或许未来南海药企也会将雷丢给生命补剂委员会。

    陆昭与周晓华走出审讯室。

    “比想象中要容易，不过这个罗宇还真是老奸巨猾，顺手又给自己捞出去了。”

    一涉及专业知识，周晓华就能够敏锐地察觉罗宇用意。

    “如果我们参考他的口供，进行调查与定罪，那顶多只能判一个无期。”

    陆昭道：“政治死亡也是一种死亡，我们拿到想要的结果就好了。”

    周晓华询问道：“那我就基于这份口供，上交给治安总司？”

    陆昭道：“可以再等两天，我拿回去跟其他人商量一下。我们是联合工作，不是单打独斗。”

    “他们能靠得住吗？”

    周晓华语气里充满了不信任。

    之前陆昭也不是没有寻求过联合组内其他人协助，但最终结果基本都是无用之功。

    因为联合组负责人来自不同部门，又没有上下级关系，各自的利益不一致。

    诚然将工作干好了，所有人都能得到晋升，但过程中出现任何错误就是他们自己的问题。

    本来南海道政局这么安排是为了防止地方保护主义阻碍联合组工作推进，所以才从各部门中抽调精锐。

    这样子地方部门与联合组矛盾立马就没了。

    事实上也是这样子，如陆昭的特反部门，就获得了特反总队的全力支持。

    其他部门力度可能没那么大，但至少不会阻挠联合组的工作。

    可这样子又引出了另一个问题，联合组缺乏独立性，要听命于地方部门，参考他们的意见，进一步割裂了联合组。

    很多事情都这样，计划的时候是好的，刚开始的时候也是好的，但过程就会垮掉，最后彻底偏离预想中的结果。

    如今空降了两个负责人下来，发展与社保是中枢的，特反和财政是南海的。

    陆昭道：“如果他们不帮忙，我们就自己干。反之，不要抗拒寻求合规合法的帮助。”

    “那我就先压在手里。”

    周晓华提醒道：“如果上级问起，我不一定能糊弄过去，到时候只能硬扛。”

    治安总司才是他法理的上级部门，现在他是协助联合组办案。

    如果因为一些事情，面对上级部门的压力，周晓华只能选择硬抗，而不是把案件移交出去。

    人只会对权力的来源负责。

    回到联合组大楼。

    陆昭让小伟同志将报告移交给社保与发展部门。

    大楼顶层，社保部门负责人办公室。

    小伟同志将报告递交给宋许青副手，由对方转交。

    “宋姐，这是特反部门送来的文件，是水资源集团前董事长送来的口供。”

    宋许青低头看着资料，头也不抬说道：“先放我桌上，待会儿我就看。”

    “是。”

    副手放下文件，随后在一旁等待。

    接下来半小时，宋许青都在仔细检查三天前南京定下的临时户籍政策文件。

    明确临时户籍的有效期是三年，不具备完整政治权利，仅享有局部选举权。

    医疗教育不纳入现有联邦制度，没有医疗保障与义务教育。

    财产权与公民一致，需要缴纳合法合规的税款。

    人身自由受到限制，只能在指定区域内居住。

    以上是核心条款，看似什么都没有改变。既不赋予政治权利，又不解除人身自由限制。

    但将邦区与邦民纳入行政中，这已经是一个巨大的进步。

    联邦不可能一下子就把所有限制放开，让邦区与华区物理隔离消失，导致社会动荡。

    宋许青放下文件，头疼道：“搞潜绩果然是最累的。”

    副手拍马屁道：“但也只有您能把这个事情办好，将来邦民都会感恩您。”

    “我看陆同志这几个月来一直在折腾平恩地区水资源问题，也没见有人感恩他。”

    宋许青摇头道：“还不如弄一个大案出来，给平恩邦的五大家族都清扫干净，向上报告的时候也好看。”

    户籍问题固然重要，但见效太慢了，其中原因也过于复杂。

    在来之前，家中长辈就跟宋许青说清楚了。建设临时户籍系统的工作，她只要尽到本分就好，不要做多余的事情。

    因为真出了问题，不是她一个人能扭转的。

    反而是去查邦区黑恶势力保护伞，能在报告里写出社保部门查出了多少亏空、多少黑工厂、多少未交齐全的税款。

    这些都是可视化的政绩。

    能够明确是自己弄的，时间也不会太长。

    宋许青拿起罗宇口供，简单地扫了一眼。

    她嘴角勾起一抹笑容：“正好我们的陆同志效率很快，已经拿到了口供。”

    随后她拨打了联邦财务总司的电话。

    以罗宇的口供为由，要求对南海五粮药厂进行彻查。

    “我们刚刚收到一份关键口供，原苍梧水资源集团董事长罗宇实名举报，本地部分医药企业存在严重的产能隐瞒行为，可能涉及两千万吨生命补剂的瞒报。”

    电话另一边，联邦财务总司都听愣了。

    两千万吨，南海道生命补剂产能这么高吗？

    “宋同志，武德殿虽说让我们配合你们，但凡事要讲个逻辑，这两千万吨是真的吗？”

    宋许青回答道:“目前只是基于证据的推测，具体还需要查证，所以我才来找你们。”

    闻言，联邦财务总司听明白了。

    “那好，请将关键口供与证据打印一份过来，让我们进行核查。”

    “明白。”

    电话挂断。

    宋许青让副手去打印材料。

    想要攻击药企不难，世界上不存在毫无破绽的利益集团。

    利益集团的垮台从来不是因为他们犯了错，而是因为有人想让他们垮。

    之前她没有这么做是因为师出无名，在体制内找人帮忙，首要是不能拿出多少好处，认识多少人。

    而是先给帮忙的人脱罪，让对方无论如何都不算违规。

    然后才应该谈人脉和利益。

 第384章 都怪陆昭太迷人 

    1月25号。

    苍梧水资源集团高层集体被拘留的消息传出，登上了各大报刊头条。

    一时间，社会目光聚焦。

    在宋许青运作下，苍梧水资源集团的问题在联邦范围传播开来。

    她需要把舆情炒热，才好进行下一步举动。

    两天后，1月27号。

    等到舆情发酵，宋许青又放出关于南海药厂的风声。

    同日，孟君侯给宋许青递来一份检举报告，里边写满了五粮药厂各大生产车间主任的黑料。

    “孟君侯这家伙消息这么灵通？”

    宋许青看完报告，眉头微微皱起，只觉得对方的情报网深不见底。

    他们是一同来到南海的，对于联合组工作的了解应该也是同一时间。

    可孟家竟然连药企车间主任黑料都收集到了，由此足以见得孟家情报网之广泛。

    “外人都说孟家是常青树，如今我算是见识到了。”

    宋许青感慨一句，立马又基于这份情报，发动联邦层面的力量，像之前查水资源集团一样，对这些人的财务状况进行彻查。

    由于这份情报非常齐全，只花费了三天时间，宋许青就掌握了大部分车间主任的犯罪证据。

    宋许青继续深挖，将他们与平恩五大家族关联起来。

    2月1号。

    宋许青找来陆昭与孟君侯两人，第二次召开内部小会。

    她将厚厚的文件分成两份，分别发给了陆昭与孟君候。

    等到二人看完，宋许青开口道:“关于平恩邦与药企的直接犯罪合同，我还没有拿到，那帮人做事很干净，没有留下纸面上的把柄。”

    “但是，我查了他们的财务，还找到了他们在联邦的身份。”

    除了阮家，平恩五大家族还有罗、韦、黄、赵四家。

    陆昭低头看着文件，里边有着这四家高层的公民身份。

    因为大多走的是失踪申报补录，很容易就被查出来了。

    再者，一个名下没有任何实体产业的人，存在大量资金流水本就不正常。

    资金只要在银行周转，就必定会留下痕迹与破绽。

    “有人帮衬就是舒服。”

    陆昭对于拥有自己的政治力量又多了一分渴求。

    如今的联合就像高级版的京都帮，有了宋许青与孟君候的帮助，陆昭第一次发觉内部的敌人也不是那么难对付。

    之前自己单打独斗，跟水资源集团耗了那么久，就是因为没有自己的政治势力。

    要是周晓华是南海治安总司长，直接就给罗宇给抓走了。

    只有自己人才会不惜一切代价出力。

    宋许青看向陆昭，道:“陆同志，我能做的都做了，接下来就看你发挥了。”

    陆昭点头道:“只要人能抓到，证据自然就有了。不过据我所知，药企厂区内部有着自己超凡安保力量。”

    “之前有人想查都进不去，你们打算怎么处理？”

    宋许青将目光投向了孟君候。

    这个问题她解决不了。

    宋家势力范围在医药与财税，后者是三年前投资王守正上台的收获。

    医药领域也并非一块铁板。

    维持现状固然能让宋家利益最大化，可维持不了的时候，他们就会思变。

    只要同行死得足够多，他们宋家就能够获利。

    孟君侯回答道：“如果陆同志能拿到足够的证据，只需要证明那些车间主任有罪，帝京方面就会成立一个专案组下来。”

    “到时候有了理由，我们就带队强闯厂区。我们两个人带头，不至于一个南海厂区都打不下来。”

    得到孟君侯承诺，陆昭再也没有其他意见。

    他道：“那我马上回去筹备抓捕行动。”

    “等等。”

    宋许青开口挽留道：“正好我们三个都在，一起去吃个晚餐怎么样？”

    陆昭摇头拒绝：“抱歉，我要马上去准备工作。”

    说完，他没有再给宋许青机会，直接离开了房间。

    陆昭能感觉到宋许青目光中裹挟的灼热，一种像是找到猎物的眼神。

    这让他有些不舒服，因为曾经陈倩也是类似的眼神。

    以一种高高在上的姿态，视自己为某种珍稀物品。

    同样是始于容颜，但林知宴与其他人不同在于她是把陆昭当人看的。

    会议室内，只剩下孟君侯与宋许青两人。

    第二次被如此干脆的拒绝，宋许青眉头皱起。

    孟君侯依旧带着温和的笑容，问道：“待会儿我们去哪吃饭？”

    宋许青面色一黑，回答道：“要吃你自己去吃。”

    若是其他人，她就当缓解尴尬，答应一起去吃饭了。

    可她与孟君侯认识多年，这家伙绝对是在嘲笑自己。

    “我长得也不算寒碜，宋同志这样未免太伤人了。”

    孟君侯提醒道：“陆同志是有家室的，你可别弄出绯闻来，小心刘武侯劈了你。”

    他可不想因为男女这档子事，导致联合组工作出现重大问题。

    “……”

    宋许青逐渐冷静下来。

    理性来说陆昭确实不能招惹，对方身份太敏感了。

    可一想到陆昭，宋许青心脏隐隐作痛，像是自己亏了上千亿一样。

    因为陆昭太迷人了，也因为宋许青觉得自己有机会。

    她看过陆昭资料里，了解到对方一年半之前，还在南海西道巡山。

    如果只看陆昭的照片，宋许青觉得他是一个样貌很出众的人。

    她也谈过类似的男朋友。

    见到真人后，宋许青就觉得自己亏大了。

    “为什么就给林家那人截胡了呢？”

    孟君侯笑道：“陆同志之样貌，可称之为现代版潘安，至少联邦历史上都是罕见的。”

    “如今错过了，就当错过了吧。”

    “……”

    宋许青恶狠狠地瞪了他一眼，随后摔门离去。

    另一边，陆昭拨通了特反总队的电话。

    电话一拨通，那头传来屠彬浑厚的声音：

    “这个时候给我打电话，看来是有大动作了？”

    “您都知道了？”

    陆昭面露诧异。

    屠彬笑道：“全联邦都知道了，联合组磨刀霍霍准备大干一场。”

    “联合组动用这么大的能量，必定是瞒不住的。”

    可能连四大家族也有所察觉。

    但察觉也没有用，他们不可能有反制手段。政治斗争不是两军对垒，不存在你知道敌军动向就能有所动作。

    四大家族还能给联合组大楼烧了不成？

    这个道理放药企上也是一样的。

    联合组代表着王守正与刘瀚文的意志，他们两人就等同于联邦。

    谁要是敢用不正规的手段，只会迎来灭顶之灾。

    陆昭开门见山道：“屠叔，我们要对平恩邦剩余的四大家族动手，仅靠我手下的第九支队不够，我需要其他支队协助。”

    “可以，你要多少人？”

    屠彬当即答应下来。

    陆昭是自己人，能帮忙他自然不会吝啬。

    “有多少要多少。”

    “好小子，那我给你一个师呢？”

    “屠叔，我们有这个编制吗？”

    陆昭面露疑惑。

    特反部队是以支队为主要编队，不存在师一级单位。

    一个师少则六千人，多则上万人。

    他们是以二阶超凡者为主的特种作战部队，不可能配备这么多人。

    屠彬解释道：“邦区要改制，特反部队也需要，我们需要进行扩编。正好屯门岛那边防守压力小了很多，联邦打算将一部分部队编入特反部队。”

    “可以借你这一次行动，让屯门岛的战士们熟悉未来工作内容，我也好挑选出合适的编队。”

    陆昭道：“原来如此，那就麻烦屠叔派一个师过来了。”

    抓捕与反恐性质不同，人数自然是越多越好。

    唐彬道：“丑话说在前头，这个师不归你指挥，你到时候遇到什么问题，记得先向我报告。”

    陆昭道：“明白。”

    电话挂断。

    陆昭开始筹备抓捕计划。

    同时还让堀北涛去踩点收集情报。

    他潜入阴影的能力与京都帮身份，都非常适合在邦区活动。

    屯门岛。

    海风吹拂，刮得人面皮生疼。

    黎东雪望着日渐平静的海岸线。

    以前每天都有妖兽登陆，经常有三四阶的王兽想要强行突破防线。

    但自从死了三头巨兽以后，屯门岛就越来越平静。

    驻守一线的战士们不免变得懈怠，站岗都直打哈欠。

    “黎大校。”

    勤务兵从远处跑来，在黎东雪三步外立正敬礼，道：“司令部那边要求你马上去报到，说有新任务交给你。”

    黎东雪问道：“什么任务？”

    勤务兵摇头道：“不知道，司令部那边没有告知。”

    黎东雪立马动身离开一线，于一个小时后来到了屯门岛司令部。

    屯门岛军团司令是一位五阶超凡者，但并没有伟大神通。

    当年没有选上武侯，后来年龄超过六十五岁，不符合选拔要求。

    除非出现大量武侯战死，已经没有符合要求的人顶替，否则这辈子不可能成为武侯。

    司令开门见山道：“黎同志，组织有一个任务交给你，需要你带领一个师进入苍

    梧城，协助打击黑恶势力。

    "此次行动意在让战士们熟悉城市工作，选出适合在城市执勤的部队。"

    黎东雪立正敬礼道:"是!保证完成任务。"

    去苍梧城执行任务，又能见到阿昭了。

    开心。

 第385章 秦古神 

    2月2号。

    陆昭来到了神通院，站在钢化玻璃外，可以看到顾芸正拿着电锯，肢解妖兽尸体。

    血液飞溅，将顾芸身上防护服染成了红色。

    她切下一条腿，回头看到陆昭在外边站着，与同事商量了两句后，转身进入了解剖室换衣间。

    十分钟后，顾芸穿着白大褂走出来。

    没有过多寒暄，领着陆昭来到了储存素材的科室，拿到了一个半人高布袋的妖兽材料。

    里边放着各种炮制过的肉干、牙齿、甲壳、草药等等。

    都是实验室用剩下来的残渣。

    “东西很杂，这个档案可以给你大致辨别一下。”

    顾芸将一本比字典还厚的档案交给他。

    陆昭道:“谢了，下次请你吃饭。”

    “吃饭多浪费时间。”顾芸拉扯着他，“走，跟我去抽两管血。”

    抽血检查期间，陆昭询问道:“我的战略储备补剂什么时候下来？”

    “已经下来了，不过我只申请了五万毫升，大概就是一百瓶的数量，每周送一万毫升过来。”

    顾芸将抽出的血液放入冰柜里，从中又拿出了一个灰黑色的汽油桶。

    外壳上用油墨笔标注【一万毫升】。

    生命补剂为了市场化，多采用瓶装，方便运输与计算单位。

    战略储备则不计成本，都是用桶装的，意在在战时能快速运输到一线。

    乃至可以直接进行空投。

    顾芸打开盖子，一股淡淡的香气传出。

    陆昭下意识咽了口唾沫，顾芸也是如此。

    制作工艺最高级的生命补剂，仅仅是气味就能让超凡者产生本能的渴望。

    “阿昭，你能喝多少？”

    “先来五百毫升试试。”

    “好。”

    顾芸用烧杯接了五百毫升。

    陆昭拿过烧杯一口饮尽，入口醇厚香甜，丝毫没有寻常补剂的苦味。

    药液一入体内，似一股暖流席卷全身，激发出难以言喻的快感。

    高纯度的生命补剂是有一定成瘾性的。

    陆昭也没有避讳顾芸，当即盘坐于地运转炼精化气。

    在联邦修行佛道功法不常见，但也并非没有。联邦内部资料库里，许多功法都是公开的。

    陆昭也早就透露过，他对于道家颇有研究。

    顾芸没有露出意外的神态，转头拿着陆昭的血液样本在一旁实验台上进行研究。

    她使用神通进行观测，能够发现陆昭的血液中含有气。

    同时，陆昭的生命浓度要高于同级超凡者2.3倍。这导致他拥有比同级更强的力量，更高的耐久力。

    二十分钟后，陆昭消化完补剂药性，再度取了五百毫升。

    他问道：“你不喝吗？”

    之前处理圣徒大群事情的时候，顾芸与章宏都有偷偷喝一些战略储备的补剂。

    无论什么级别超凡者，都不会嫌生命补剂太多，品质太好。

    平日里能喝战略储备补剂的，大概也就只有武侯与少数权贵了。

    顾芸摇头道：“这次又不是无限量供应，你自己一个人喝都只够两个月的量。”

    这一批用完了，就需要等明年的临期替换库存存才有可能再拿一批。或者我研究取得成果，才能再申请一批。

    她作为半步大学士，能调动许多资源，但战略储备补剂不在其中。

    就算是韩栋才都不一定能申请到手，他们能拿到一批完全是因为每年会替换一批临期的补剂。

    陆昭心中一暖，觉得没白帮顾芸那么多忙。

    一个能维持长久的关系，都是需要互利互惠的。

    物质条件与情绪价值总有一个。

    陆昭闭目打坐，继续专心炼化药剂。

    二十分钟后，又喝了五百毫升，一共就是一千五百毫升。

    【生命力：123.6】

    一次性涨了0.8，对比中级补剂的涨幅多了100%。

    如果每天都有战略补剂，那生命开发如喝水。

    ‘孟君侯与宋许青两人是不是一直喝战略补剂？’

    陆昭脑海里忽然冒出这么一个想法。

    他们两个人年龄都不大，但都已经是四阶超凡者。

    陆昭在边防站耽搁了四年，没有充足的资源，目前二阶已经是他每天压榨自己的结果。

    最近一年，他生命力涨幅比过去十年还多。

    一方面是生命力上来了，基数越大生命力就会涨得越多。

    另一方面是他资源也跟上了。

    ‘阿昭，阿昭。’

    顾芸的呼唤声让他回过神来。

    ‘怎么了？’

    ‘你在发什么呆？’

    “我在想一件事情。”

    陆昭回答道:“最近联合组空降了两个负责人,一个三十岁四阶,一个三十五岁四阶,他们是不是天天喝战略补剂?”

    顾芸问道:“他们什么来头?”

    陆昭回答道:“一个来自孟家,号称政治常青树。一个来自宋家,似乎是医药行业的巨头。”

    顾芸疑惑道:“这两家不都是黄金家族吗?这有什么好问的?”

    “其中有什么门道吗?”

    “你媳妇都是顶级黄金家族的,你自己平时没享受到吗?”

    “没有,我目前为止的所有修行资源都是自己争取的。”

    “.……”

    顾芸先是一脸不相信,随即想到陆昭为了生命补剂,一有空就来神通院,如果林家给他提供资源,那完全不需要这么勤奋。

    再想起之前陆昭归还补给给自己的事情,也就能理解为什么林家没有提供资源给他。

    大概率是陆昭自己不要。

    她解答道:“他们生命开发这么高,主要是两个原因。比如说你的那两个人,我猜他们身上一个一等功都没有,甚至二等功都没几个。”

    陆昭一点就通,道:“他们不下一线,只在核心部门岗位呆过,工作内容很轻松,所以有更多时间开发生命力。”

    一般人想获得更多资源,就需要下一线拼命干活。

    修行资源与职务是挂钩的。

    顾芸阴阳怪气道:“这叫让有天赋的人先走一步。”

    “其次就是他们会通过各种渠道获得高品质的补剂,还有专门的超凡医生帮忙。”

    “不用累死累活工作，还有专门的医生帮忙消化，生命开发能不快吗？”

    陆昭理解了。

    虽然联邦明令禁止类似的行为，但只要执行规则的是人，总是会有人能豁免规则的。

    他们不要把事情摆到明面上宣传，便不会有人管。

    顾芸嘀咕道:“如果让我有一个好出身，我也不会天天通宵达旦的干活。”

    陆昭道:“那你就不是顾芸了，也不会有今天的成就。”

    顾芸反驳道:“你这不是成了歌颂苦难吗？我要是黄金家族出身，能调动更多的资源，研究工作就会更顺利。”

    “苦难是无价值的，但很多时候我们没得选。”

    陆昭语气坚定道:“我们为了应对困难，在主观能动性下的成长与淬炼是无价的。人是先天赋能、人生经历、主观能动性三者构成，缺一不可。”

    他从未质疑过自己的出身，就算碰到出身非常好的人，陆昭也不觉得是家庭拖累了自己。

    组成陆昭这个人格的是过往一切经历与选择，脱离了环境，那么这些选择自然也就不存在。

    这也是精神类超凡者重要的自我锚点。

    “……”

    顾芸面露思索，心中的郁结慢慢消失。

    她夸笑道:“难怪都说精神类超凡者适合当政工干部，阿昭你也是有一手的。你这么一说，我忽然没那么沮丧了。”

    陆昭笑道:“说的好像我不开导你，你就不卷一样。”

    “卷肯定是要卷的，但心情不好影响工作效率。”

    顾芸一脸严肃认真说道:“我这个人比较仇富，比如你媳妇我就不喜欢。”

    陆昭当开玩笑，打趣道:“难怪你在干部学院的时候一有机会就骂公羊首席。”

    “那肯定要骂。”顾芸愤愤不平道：“当年卫国战争，谁家没死人，怎么你家就开始老子英雄儿好汉？我看那个生命补剂委员会也没几天好过的了，赶紧全部打掉。

    一个小时后，陆昭离开神通院。

    前脚刚刚把布袋放车上，后脚一晃眼便消失了。

    陆昭愣了一下，随即明白是师父拿走了。

    否则，不可能有高阶超凡者，闲着没事来偷一堆边角料。

    “做得不错。”

    一道声音随风飘来。

    陆昭这才彻底放下戒备，开车离开神通院。
——

    混元内。

    老道士打开面前的布袋，从中取出一颗牙。

    朝着外边一掷，牙齿飞出道观，化作一头十米高的狮子。

    全身朱红，生有四目。

    这是秦代古神圈的一种妖兽。

    根据它的气息，老道士判断道：“此兽刚烈至极，神魂与肉体一身，伤一毫便伤神魂。”

    “也因此愈合神魂伤势的能力极强，可为疗伤圣药。”

    随后老道士又从中取出一片枯叶，掷出道观，化作一株百米高，似芭蕉树一样的植物。

    巨大的叶片扇动，吸附一切微小的颗粒，包括长生天的孢子。

    这种植物在秦岭开得漫山遍野都是。

    每年长生天的孢子云飞来，绝大部分都会被秦岭阻挡。

    随后老道士从布袋里，接连取出了边角料，使用道术将其溯源，了解秦代古

    神图。

    知己知彼在长生之间最为重要。

    老道士将布袋里的素材看完。

    老道士判断道:"秦之所系在于拒胡,它的存在让长生天无法靠近神州,难以进入中原腹地。"

    "秦古神能弱,但不能亡。"

    除非自己有比肩长生天的力量,否则秦古神就是遏制长生天的关键。

    秦古神的道都是为对付长生天演化出来的。

    一旦秦古神圈消失,那么古神圈之间的平衡就会消失。

    老道士放弃要与秦古神斗一斗的念头。

    且不说他能不能赢,就算赢了也是给别人做嫁衣。

    "防人之心不可无,就先炼制一些防御手段吧。"

 第386章 雪儿的忠诚 

    2月3号。

    堀北涛通过打印机将收集到的情报送来，并给陆昭打来电话。

    "陆哥,我这个报告写得怎么样?"

    工作做好很重要,工作让领导看到更重要。

    最近京都帮内,山下直树一直在跟他争夺话语权。堀北涛已经有了危机感,觉得自己不能单纯埋头苦干。

    他与陆昭的同窗情谊是加分项,但不是免死金牌。

    要是自己不够努力,指不定哪天被排挤出权力核心。

    陆昭简单扫了一眼报告,评价道:"还算中规中矩,排序方面还不够规整。不过我们也不是什么正规部门,就不用太严格。"

    堀北涛道:"话不能这么说,要是以后你去了特区,我总不能到时候才开始学习吧?"

    陆昭笑道:"我要是去不成,你不就白忙活了吗?"

    堀北涛道:"以陆哥的能力,我不说百分百能成,百分之九十总是有的。"

    "你越来越油嘴滑舌了。"

    陆昭听得出来这是在拍马屁,可自己一点都讨厌不起来。

    堀北同志是把事情办好后,才过来拍马屁的,他总不能因此进行批评。

    "医美与建筑集团的事情办得怎么样?"

    话题转移到正事上。

    堀北涛稍作整理语言,回答道:"医美产业已经重新开业,承接了之前陈家的打下的客源,生意还算不错。"

    "每个月利润应该有四百万,后续我们开始整容服务,可以提到一千万一个月。"

    陆昭诧异道：“这么多吗？”

    “这算是少的了。”塘北涛科普道：“之前陈家经营的时候，最高一个月能达到十个亿。”

    “医美整容可以长期赚钱，那些人整形后每隔一段时间都要回来保养。特别是那些富人，一个月花费百万保养的大有人在。”

    “我不敢说恢复十个亿，但月过亿还是可能的，怎么也比赌场来钱干净。”

    最后一句话，塘北涛隐晦地贬了山下直树。

    在他看来赌场必须要开，否则就会造成大量资金外流。

    钱永远是不嫌多的。

    何况京都帮还要搞建设，以后在陆昭需要的时候出钱出力。

    像平恩郡临时供水，差点就给他们干破产。

    算政治账的时候，别说是破产了，变卖家产也得硬着头皮干。

    但比起资金外流，塘北涛觉得打压山下直树更重要。

    钱没了可以想办法赚，权力要是被夺了比死还难受。

    陆昭能听出言外之意，但没有继续询问赌场的事情。

    博彩业其实有危害，可也是资金来源。在京都帮控制下，至少能够控制高利贷规模。

    如果无法改变制度，那就不要打破现有的秩序。

    邦民不会因为自己禁止博彩业，就不去赌博。也不会因为自己禁止高利贷，就不去借钱赌博。

    如果人人都这么听话，联邦就不会实行华夷之别。

    联邦有很多错误，但邦民自身也存在种种问题，双方共同促成了当下的社会结构。

    塘北涛想要踢走山下直树可以理解，但自己不能顺应。

    权力需要制衡，人也需要竞争。

    陆昭觉得得留下山下直树，反而是对堀北涛的保护。

    免得他以后犯下原则性错误，自己不得不动手清理。

    “建筑集团如何了？”

    话题再次转移，堀北涛回答道：“建筑集团还在收购中，但已经有专业的团队来郑区，招募职业工人。”

    “我预计先与他们达成协定，维修平开邦下水管道。太久没修缮，每年都内涝严重。”

    陆昭夸赞道：“你能这么想非常好，基础建设能有助于增加民众信心，加强公信力。”

    如今郑区公信力已经跌到了谷底，任何改善民生的举动都有正向反馈。

    堀北涛保证道：“京都帮一定会逐步承担街道社区管理工作。”

    闲聊几句后，电话挂断。

    陆昭刚放下电话，桌上的座机响起。

    他拿起话筒，一道熟悉的嗓音传出。

    “这里是屯门岛驻防第一步兵师，师长黎东雪，请问是陆昭同志吗？”

    陆昭愣了一下，问道：“这次任务是你带队？”

    “是我带队，接下来我们要共事一段时间了。”

    黎东雪嗓音中透着一分雀跃。

    自从与陆昭和解后，他们相处时间非常少。

    陆昭工作繁忙，自己也是驻防军人，两人不可能频繁见面。平日里每个月打一两次电话，有时候可能一个月都不联系。

    对此，黎东雪没什么感触，她不是一个特别粘人的性格。

    何况她本人也很忙，每天要学习各种军事理论，处理一线的各类问题，还有应对小股妖兽骚扰。

    不可能像某个大小姐一样每天朝九晚五。

    像她这种没什么背景的，就需要努力工作，争取每一次评优评级都有份，如此才能仕途平坦，也对得起国家的栽培。

    而陆昭只要还活着，还能够行动自如，关系没有断，其他的就先顺其自然。

    “那再好不过了，我也需要你来撑撑场子。”

    陆昭也为此感到喜悦，与黎东雪共事不需要处理新的人际关系，合作起来没有任何顾虑与阻碍。

    黎东雪问道：“阿昭那边遇到了困难吗？”

    “算不上困难吧。”陆昭回答道：“联合工作组负责人就我一个二阶，虽说我们不是打擂台，但总归还是底气不足。”

    “有些事情他们不会帮我，所以需要一个信得过的人帮衬。”

    现在他们能联合起来，但这种合作不会持久。

    一旦遭遇突发状况，或者陆昭想要进行一些具有风险的行动，孟君侯与许汴青不会帮他，甚至可能从中作梗。

    自己人与合作人的区别就在于，只有自己人才会不惜一切代价帮忙。

    像是京都帮砸锅卖铁也要维持供水，避免因为断水引发的舆论，导致陆昭在与水资源集团的斗争中落入下风。

    还有周晓华也是同理，他可以顶着上级压力与越权的问责，帮他抓捕李沐风。

    黎东雪能为陆昭做到哪一步？

    她能对巨兽的一切信息来源不进行任何探寻，只要陆昭拜托了，就顶着可能被枪毙的风险使用权力威严。

    换作其他任何一个人都不敢这么干，陆昭也不可能透露出去。

    黎东雪简短答复：“阿昭要打谁？”

    陆昭无语道：“打擂台只是一个形容，联合组存在竞争，但不是物理意义上的。再说了，其他两个人都是四阶，你打得过吗？”

    黎东雪道：“一换一或许可以。”

    “……”

    陆昭一时无言以对。

    同时也好奇黎东雪的五雷神通，威力究竟有多大，竟然有把握跟四阶一换一。

    生命开发层次越高，生命力的差距就越大，自然不存在越阶的可能。

    同阶之中，初入二阶是50点生命力，二阶巅峰是199点，二者的差距接近三倍，根本不是一个量级。

    三阶与四阶的差距只会更大。

    黎东雪能够有把握一换一，足以见得自身神通威力之大，代价应该也很大。

    “你什么时候能到联合组大楼，我这边情报工作已经准备好了，随时可以展开抓捕。”

    黎东雪回答道：“明天，需要我把整个师带过来吗？”

    “只带军官过来吧。”陆昭道：“明天主要是来开会，制定作战方案，明确目标。”

    “好。”

    黎东雪主动问道：“阿昭，你还有什么其他问题吗？”

    “没有了。”

    “那我挂了。”

    电话挂断，没有一丝拖泥带水。

    相比之下与林大小姐是两个极端，有时候陆昭没办法将黎东雪当异性看待，就是因为她太雷厉风行了。

    与叶帅坤的耿直又不同，黎东雪是完全的行动派。

    比如在抚养院的日子，与他人产生对视，第一声咩呀是询问，第二声咩呀是警告，第三声咩呀是雄狮的怒吼。

    一般第三声的时候，人已经被黎东雪打倒在地了。

    也不知小桐是不是被黎东雪影响了，在校期间也经常打架。

    次日，早上。

    为了迎接屯门岛集团军步兵师的军官们，孟君侯领着众人来到一楼迎接。

    对此，宋许青也没有意见。

    他们虽然都是四阶超凡者，但也没强到能够凭一己之力碾压一个师。

    联邦正规军都会配备一定的高阶超凡者，连一级主官至少二阶生命开发，营一级二阶中后期，团一级二阶巅峰或高配三阶。

    旅长三阶起步，一些特种编制存在高配四阶的情况。

    师长同样三阶中期起步，四阶超凡者也不少。

    基层士兵至少也都是十点生命力起步，一两个不算什么，但一个师至少也有六千人。

    只要不是武侯，超凡者的力量是有限的，难以拥有移山填海的力量。

    六千个职业军人不比两个四阶弱，在扫黑除恶工作中优于他们。

    孟宋二人来头很大，可来头再大也得看实际情况。他们又不是古代亲王，在现代社会官职之间是存在壁垒的。

    宋许青目光忍不住多看了陆昭两眼。

    今天陆昭一如既往地穿着军官常服，但头发不再是寸头，明显比以往更加夺目。

    她收回目光，问道：“孟同志，屯门岛集团军方面的领队是谁？”

    孟君侯回答道：“一个出身赤水军团将卒部队的女大校，战功卓绝，上一年被评为战斗英雄。

    战斗英雄，军队中的最高荣誉之一，等同于一个一等功。

    能够拥有这个称号的，基本都是从鬼门关前走过一遭。

    女大校，战斗英雄。

    宋许青回想了一下，道：“她是不是叫黎东雪？”

    “你认识？”

    “每年的战斗英雄不超过二十个，其中女性占比本来就少。我之前又是在军队

    里干文职的，自然有印象。

    宋许青见孟君侯似乎挺在意的，询问道：“这个人很特殊吗？”

    “没有，只是疑惑你这个文职少将，怎么还能认识将卒部队的人。”

    孟君侯一句话惹得宋许青脸色黑如锅底。

    文职少将算是她不太光彩的履历。

    没有一个一等功，担任卫戍军团的一个文职少将。

    孟君侯与她相差不大的出生，却只是一个地方区长，相对来说已经是下基层了。

    陆昭在一旁保持沉默，观察着两人的互动。

    ‘黄金家族之间，似乎也没那么和睦。’

    八点三十三，接到电话通知，屯门岛集团军第一步师军官代表团抵达。

    一辆大巴车停靠在联合组大楼下。

    孟君侯走出大门外，众人紧随其后。

    车门打开，紧接着一个身姿挺拔、面容英气的女军官迈步走下。

    样貌偏中性，眼神锐利，扎着一个高马尾，发量非常茂密。

    孟君侯主动迎了上去。

    见他如此热情，宋许青更加怀疑这个黎东雪身份特殊。

    这家伙向来是无风不起浪，如果这个人身份普通，必然不会这么热情。

    “黎同志，你好，我是……”

    黎东雪越过了孟君侯，来到陆昭跟前。

    立正敬礼，凌厉的眼眉微微压弯。

    “特反部队临时驻防师师长黎东雪，奉命率部前来报到，请陆支队指示！”

    声音洪亮，让所有人都听得非常清楚。

    紧随黎东雪身后的师团军官们也向陆昭行注目礼，似乎真的在等待下一步指

    联合组众多干部也随之转移目光。

    那个向来比较沉默的陆支队，在军官们的衬托下，莫名充满威严。

    黎东雪眨了眨眼，也觉得阿昭似乎不同以往，有些不怒自威的气势。

    这种气势一般都是刘翰文这种级别的封疆大吏才有，寻常武侯都不一定能养出来。

    原本孟君侯是全场的中心，牵动所有人的目光，其次就是宋许青。

    因为两人都是四阶超凡者，话语权天然就比陆昭大。

    只论述四阶在国家机器面前的弱小，而不去论述四阶在其他层面的优越性是在耍流氓。

    在一个工作组里，生命开发层次高的人天然带有影响力。

    但权力是兵强马壮者得之。

    陆昭只有二阶，可他如今手底下有一个师。

    黎东雪无视孟君侯，先一步跟他敬礼，这种行为跟死忠没区别。

    ‘这是刘武侯的安排？’

    孟君侯眼睛微眯。

    彻底收起了对陆昭最后的轻视。

    南海道是对方的主场，不能因为陆昭是二阶就因此轻视。

    如果他不是二阶，可能都轮不到自己来争取。

 第387章 黎宋之争 

    面对众人注目礼，以及孟君侯略带敌意的目光，陆昭心中颇为无奈。

    他没想到黎东雪会整这么一出，可能一下子激化了矛盾。

    陆昭自己对于孟君侯掌握话语权的行为心生不快，但不可否认对方很好的协调了联合组工作。

    神宗有一句话，不怕念起，只怕觉迟。

    心生嗔怒是人之常情，这并非过错，只要不采取行动就好。

    比起争权夺利，陆昭更希望邦区的改革能够顺利。

    但黎东雪这么做了，陆昭也不惧挑战。

    他回以敬礼，道：“联合组欢迎你们。”

    随后陆昭领着黎东雪，先一步进入了联合组大楼。

    他走在最前方，黎东雪与一众屯门岛集团军的校官紧随其后，孟君侯与宋许青各领着自己人跟在后面。

    所有人都泾渭分明，各自有领头者。

    联合组大楼一楼有一个阶梯会议室，足以容纳三百人。

    以往联合组的扩大会议都是在这里展开的。

    说是会议，更多是公示。

    需要商量的事情，陆昭三人都会找一个小会议室闭门商议。

    黎东雪他们此次前来，更多是走一个过场。

    众人落座后，孟君侯走上台发言。

    他并未因为黎东雪的到来而沮丧，或者只专注于对陆昭释放敌意。

    相反，孟君侯保持着笑容，拿出高度的热情主持会议。

    “首先，我代表联合组全体成员，对黎东雪同志及屯门岛集团军第一步兵师各位军官的到来，表示最热烈的欢迎。”

    台下掌声响起，陆昭也不吝啬地鼓掌。

    竞争不是打拳击，大家先是为改革进行试点工作的同事，其次才是对手。

    黎东雪等步兵师军官们稍慢了一步，她是看到陆昭鼓掌才鼓掌，军官们是看到黎大校鼓掌才鼓掌。

    只是这一细节，能看得出黎东雪已经完全掌握了这支部队。

    她来电屯岛接手一线驻防工作一年时间，让手下部队待遇提升了两倍，官兵平均工资上涨五倍。

    只要参与驻防工作的编队，一个月就能够抵以往一年的薪资。

    因为黎东雪的五雷神能最大程度保留尸体，联邦军队又是鼓励回收妖兽尸体的。

    如今步兵师对待黎东雪，只剩下忠诚二字。

    孟君侯看到这一幕，只觉得是在示威，感到了一丝压力。

    他继续开口说道:"联合组肩负着邦区改革攻坚的重任，无论面对何种阻力，我们都要以雷霆手段打击一切阻碍改革的势力。"

    "希望大家精诚团结，为了南海道的明天共同奋斗。"

    随后孟君侯通报当前局势与困难，指出平恩地区宗族势力猖獗，走私补剂现象严重。

    孟君侯发言结束，所有人都领到了一份简报。

    扩大化会议也随之结束，接下来是分组讨论。

    不同部门的核心骨干，按职能范围分组，人员名单与分组早在昨天就已经安排好了。

    陆昭、孟君侯、宋许青、黎东雪，以及财政部门负责人为领导小组。

    他们移步隔壁小会议室。

    陆昭入座后，黎东雪紧随其后坐到他右边。

    宋许青也坐到了陆昭旁边。

    小会议室位置本来就不多，坐到陆昭旁边并没有什么问题。

    平时她也都是这么坐的。

    这一行为让黎东雪眉头一挑，心中已经把这个人标记了。

    位置那么多，这人不去坐其他地方，偏要坐阿昭旁边已是取死之道。

    孟君侯坐在陆昭对面，问道：“陆同志与黎大校之前认识吗？”

    陆昭回答道：“我们是在抚养院一起长大的。”

    孟君侯面露诧异，道：“你们还是青梅竹马？”

    许多人都有从小一起长大的朋友，但能一直维持关系的很少。

    就算是孟君侯这种大院长大的孩子，有许多家世差不多的发小，最后也会因为去到不同的环境断了联系。

    就算是大院子弟里边，也存在发展差异。

    陆昭与黎东雪仕途都不错，两人可以说是齐头并进，所以才让人感到意外。

    “算是吧。”

    陆昭点头，黎东雪纠正道：“就是，不是算是。”

    孟君侯目光在两人身上流转。

    他能了解到黎东雪是五雷神通继承者，但查不到更具体的背景。

    陆昭与黎东雪竟然是发小，这抚养院倒是人杰地灵。

    这陆昭的运势是真好，一方面成为了林家姑爷，另一方面还有一个有可能继承五雷神通的发小。

    要是将来陆昭成功继承降龙伏虎，又有一个天罡五雷的联邦元帅，两人就是联邦一股不容小觑的势力。

    甚至假如陆昭担任特区一把手，改革顺利推进，他有可能问鼎。

    这个念头浮现。

    孟君侯心底敌意又重了一分。

    他对于陆昭没什么恶感，只基于立场出发。

    孟家努力了这么多年，也想要尝试问鼎。

    或许能从这层关系上入手，想来林知宴也不会喜欢这位黎少校。

    孟君看着陆昭与黎东雪两人间距，明显是要比其他人更近一些的。

    如果两人绯闻传出去，说不定能让林知宴暴跳如雷，让陆昭深陷绯闻风波里。

    联邦领导干部最怕的一件事情就是配偶来单位闹事，一旦出现这种问题，非常影响未来的评优升迁。

    特别是林知宴来头不简单，一旦证实陆昭有问题，他仕途可能就断了。

    此时，宋许青也观察到了两人较为亲近的举止。

    她忍不住提醒道:“陆昭同志与黎东雪同志是发小固然是一件好事，但公开场合还是要注意一下举止与言行。”

    众人目光转移。

    黎东雪感到有些不悦。

    “按照联邦公职人员的回避条例，加上联合组工作的特殊性，你们的关系容易引来非议。”

    这无疑是一个善意的提醒，只是落到不同人耳朵里，味道一下子就变了。

    陆昭觉得有道理，点头道:“多谢宋同志提醒。”

    他们举止确实不宜太亲近，免得传出绯闻。

    宋许青继续说道:“我建议，第一师的行动报备，由我和陆组长共同签署生效。”

    她这个提议是想要分权，但也是在帮陆昭。

    因为具体行动起来，黎东雪肯定不会因为一个行动报备听从宋许青的。

    还未等陆昭答应下来，黎东雪却嗤笑了一声。

    “我们是受特反总队命令而来，行动只需要对特反总队负责，不需要听从联合组的命令。”

    她顿了顿，用一种审视猎物的眼神上下打量着宋许青。

    “你是哪个单位的？也配让我报备？”

    宋许青眉头微蹙，强压住怒火，道：“我是基于组织原则的协同与监督，毕竟联合组的每一项决策都关乎联邦未来……”

    “别跟我扯这些虚头巴脑的东西。”

    黎东雪打断道：“你凭什么让我听你的，又凭什么让我手底下上万个从战壕里出来的战士听你的？”

    “你要论起职务，我还是少将军衔。要论生命开发，我是四阶超凡者。”

    宋许青有点压不住怒意了。

    她本来就看黎东雪不顺眼，如今对方主动挑事，她也不惯着。

    财政部门负责人低着头全程不说话，孟君侯笑眯眯踩木头人。

    陆阳已经嗅到火药味，他刚想开口，黎东雪便摁住了他肩膀。

    她问道：“然后呢？你有多少个一等功，有多少个二等功？又上过多少次战场？”

    宋许青一时间答不上来。

    随即逐渐恼羞成怒，她这辈子都过得顺风顺水，头一遭有人敢这么对她。

    黎东雪没有骂人，可不附带赞美的交谈，就已经是冒犯。

    “黎东雪同志！注意你的言辞，这里是联合组会议！”

    “应该注意的是你，你这个文职少将。”

    黎东雪脸上充满了鄙夷。

    在联邦军队体系里，由于文工兵的职级评定特殊，存在许多镀金的关系户。

    黎东雪认可那些在最前线战壕里，给战士们表演的文艺兵，但宋许青明显不是。

    一线部队的军人，最鄙夷的就是进入军队镀金的关系户。

    “你！”

    宋许青气得浑身发抖，体表泛起深蓝色液体，右臂开始液体化。

    强大级神通，已经可以实质性改变人体的形态。

    “宋许青，你想坐牢吗？”

    孟君侯抬手一张黄符飞出，贴在了宋许青额头头上。

    她定在原地不动，只有眼睛能动。

    定身符。

    陆昭为之侧目，他是第一次见有其他人使用道术。

    根据他了解到的情况，现代许多古法道术没有失传，只是学习的人少了。

    古法太吃天赋，又比不上生命开发。

    有天赋的人都是以生命开发为主，儒释道法脉为辅。

    像叶槿这种号称天下第一的强者，也只是学习儒释道法脉充实底蕴，最后还是以生命开发为主。

    因为神通的力量足够强大。

    会议室内，气氛沉默了片刻。

    黎东雪抱胸而坐，依旧保持着对文职少将的蔑视。

    陆昭安抚道：“你少说两句，真打起来大家都要处分。”

    黎东雪撇了撇嘴，没有继续开口。

    孟君侯见宋许青逐渐冷静下来，手指一抬，符纸又飞了回去。

    ‘还能够收回？’

    陆昭很好奇孟君侯这符是怎么炼制的。

    直接施展道术胜在便捷，坏处是威力很小。

    借用符箓施展威力非常大，坏处是一次性。

    孟君侯警告道：“私自武斗是重罪，争吵可以，但不能使用神通。”

    武侯之间问候别人父母是常有的事情，官员干部们又不是神仙，谁还没骂过人。

    乃至动手打架，也在某种程度上被默许。

    唯独不能使用神通。

    [SOI]

    就像普通人吵架不能用枪一样，超凡者动用神通，稍有不慎就会出人命。

    黎东雪讥讽宋许青，她完全可以骂回去，但动用神通就是犯原则性错误了。

    宋许青恢复对神通的控制，恶狠狠瞪了一眼黎东雪。

    黎东雪嘴巴一张一合，口型似乎在说：

    文职少将。

    宋许青冷哼一声，扭头不再跟这个泥腿子计较。

    她现在确实没有功勋，可成为武侯后，立功的机会有的是。

    反观黎东雪，她不一定能选上武侯。

    历来联邦就不缺有功勋和天赋的武侯候选。

    而自己作为黄金家族的传承者，只要生命力达标，基本都能混上一个武侯。

    这也是联邦归收伟大神通给予的承诺。

    十分钟后，会议不欢而散。

    陆昭领着黎东雪回到二楼。

    此时，第九支队与第一步兵师的校官们都开完了小组会议。

 第388章 平恩自由搏击大赛 

    与第一步兵师校官们简单认识了一下，陆昭与黎东雪进入办公室。

    为了防止有流言蜚语，他顺带让韦瑞阳跟了进来。勤务兵本身就承担了一部分秘书的职责，平日里小伟同志也一直跟在陆昭身边。

    害人之心不可有，防人之心不可无。

    既然有人提醒了，陆昭就不可能明知故犯。

    韦瑞阳进入办公室，立马切换成木头人状态。

    对于领导的人际关系不进行任何过问。

    陆昭先一步坐到沙发上，无奈看着坐在旁边的黎东雪，问道：“你今天心情不好吗？怎么跟吃了火药一样。”

    “我只是单纯看那个女人不爽。”

    黎东雪坦然回答：“一个靠着家世背景上来文职少将，她要是识趣不说话，我可以当没看到。可是跳出来，那我也不会惯着她。”

    陆昭抿了抿嘴，问道：“在军队里只有你是这样，还是所有人都这样？”

    黎东雪道：“如果是对文职少将的鄙夷，那所有人都是这样。军队里关系户晋升快，但基本没有什么话语权。”

    “就算宋许青她是我同属部队的领导，也没办法对我们一线作战部队指手画脚，她是我顶头上司也不行。”

    陆昭面露诧异道：“一线部队权力这么大吗？”

    “有句古话叫将在外，军令有所不受。”

    黎东雪为陆昭科普一线作战部队的情况。

    一线作战部队拥有一定的特权，行政管辖对他们的约束力比较低。

    陆昭待过的特反部队和边防部队不同，虽然大家都是军事单位，但由于所处的环境不同，职能与权力也不同。

    一线作战部队接受军团统一指挥，接受上级明确公文命令，但除此之外不会

    受到任何行政管辖。

    一条战线就是一个独立系统，指挥扁平化，一切围绕着守住战线作战，人际关系的权重很低。

    人际关系的运作成本与风险太高。

    听完，陆昭莫名想到了赵德聪他说过的一句话。

    像他这样的人适合去一线作战部队。

    如今看来确实有一定道理。

    假设自己还是一年半前的状态，那么去一线作战部队是最好的选择。只有一线作战部队，才能容得下一年半前的自己。

    一切以守住战线为核心，就算是与直属军区司令作对，只要自己没有任何错误，也不会被使绊子。

    更不可能出现自己在边防站的状况，功能被运作压作低，走最久的流程。

    “阿昭，你其实挺适合来军队的。”

    黎东雪邀请道：“联邦预计明年就要收复失地，到时候你可以转入军队。你现在有两个一等功，相信没有一个军区会拒绝你的申请。”

    二阶以上的超凡者特权之一就是能够自己选择单位。

    别人都是听从组织安排，生命开发到达二阶以后，就能够选择想去的单位。

    除了极少数特殊单位，大部分地方都不会拒绝一个二阶超凡者的转入申请。

    进入之后的升职加薪又是另一回事了。

    “我可以安排你去一些不错的师团，发展前景不比在苍梧差。这可是千载难逢的好机会，错过了这一次可能这辈子都不会再有。”

    黎东雪极力推荐。

    陆昭摇头道：“我现在的职位不好调动，以后再说吧。”

    “哦。”

    黎东雪面露失望，但也没有强求。

    阿昭在苍梧的发展也不错，确实没必要挪位置。

    “我们谈正事吧。”

    陆昭转移话题道:“关于平恩邦扫除除恶行动，你有什么需要补充的吗？”

    黎东雪回答道:“如果与普通民众起冲突，尽量不要让我的兵上。”

    陆昭问道:“为什么？”

    “因为我们没有接受过相关训练，很容易把人打死。”

    黎东雪言简意赅道:“普通人是很脆弱的，哪怕只是用拳头，打中脑袋致死率也有八成。”

    一个精锐士兵，生命力开发在十五点左右，力量已经相当于一个重量级职业拳击手的水准。

    像陆昭单手五百公斤的力量，能够直接手撕虎豹，脚踢大象。

    黎东雪行事雷厉风行，但不代表脑子里全是肌肉，也知道不能造成太多普通人伤亡。

    一位数伤亡是小事，两位数可以接受，三位数性质就不一样了。

    特反部队与治安警察不同，他们由于工作性质原因，是受过专业训练的，知道怎么打不会打死人。

    造成的伤亡可控，不会出现三位数伤亡。

    陆昭思索片刻，道:“确实不能以步兵师为主力，但也不能全换下去。能不能跟特反部队混编，让他们跟着第九支队维持秩序。”

    “总队那边跟我说，你们未来是要编入特反部队的，这次行动也是为了挑选出合适的部队。”

    黎东雪点头道:“可以，那该如何混编？”

    “我手底下只有八百人，你有一万多人，只能是以少带多。让我手底下的战士作为临时参谋编入你的队伍，让他们协助指挥。”

    陆昭与黎东雪讨论了一个小时，敲定了一个大致的方案。

    以步兵师为主，第九支队为辅，大规模列装镇暴装备。

    也就是警棍与防爆盾，这些装备特反总队会提供，不需要他们自己准备。

    其次，保留两支由二阶超凡者组成的机动部队，随时应对突发状况，清剿暴力反抗份子。

    方案敲定，立马下发给各级军官，让他们进行研讨，提出修改意见。

    来回倒腾了两次，已经是晚上八点，方案才彻底确定下来。

    到这一步工作才刚刚开始，他们敲定了方案，但具体的兵力部署，后勤补给，备用预案等等都没有敲定。

    随后陆昭、黎东雪，以及各级军官围绕着平恩地区地图，开始进行兵力部署。

    具体到每一个连的职能划分，都要进行详细的安排。

    负责封锁主要干道的部队，他们要做到封锁，保证后勤补给，医疗保障。

    镇暴部队要预防宗族势力煽动民众暴动，不能只是单纯的打，需要进行分割街道防止串联。

    兵力投送路线也要确定，要与封锁队伍配合，保证道路畅通无阻。

    以上这些只是一部分布置。

    强如陆昭也感到压力巨大，他第一次面对超过一万人的大部队。

    不说要如臂驱使万人，就是面对现场一百多人的军官群体，他要将计划传达给每个人，让他们知道自己要做什么，要注意什么？

    陆昭都感到困难重重。

    凌晨三点，众人中场休息。

    勤务兵韦瑞阳给众人找来了一个移动烧烤摊，让大家在大楼下吃宵夜。

    黎东雪告诫道:“现在是任务期间，抽烟可以，但不能喝酒。”

    “是。”

    众人应声，随后入座等待烧烤。

    陆昭与黎东雪独坐一桌，周围人随着肉串端上来，气氛逐渐热闹起来。

    “阿昭，指挥千军万马的感觉怎么样？”

    黎东雪看出发小的疲惫，给他递来了一瓶菠萝啤。

    “感觉单纯是算数，脑袋就要炸开来了。”

    陆昭回答道：“九十个战斗连，两百七十五个战斗班，单纯是给他们算后期补给都头大。哪怕有专门的后勤人员筹备，我只是了解情况，并进行布置的工作量也不低。”

    “你平时都是怎么指挥这么多人的？”

    黎东雪回答道：“平时都有专门的参谋负责，而且防守战只需要管战线，扫黑除恶要顾及的问题太多了。”

    “真实的战场上是不需要那么多方案，仅靠各级军官们的职业知识，就能够保证战线的基本防守。”

    陆昭道：“你如果要加入到收复交州的行动，可能也要面对各种问题。”

    黎东雪咬了一口烤肉，道：“所以我一直为此准备着，学习各种专业知识。”

    她是目前五雷神通的唯一继承者，但这个唯一是短暂的。

    因为在一年半之前，继承者有十几个，现在只剩下她一个。

    可能联邦很快又找到了下一批合适的继承人，又或者将五雷神通进一步切割，达到降低风险的目的。

    如今没有这么干也是因为黎东雪。

    五雷神通切割之后，必然出现损耗，导致继承难度加大。

    黎东雪的老师将这种切割比喻成用锯子锯木头，其中掉落下的碎屑需要继承人弥补。

    切的越多，木屑掉的就越多，需要弥补的部分就越大。

    所以黎东雪是唯一继承人，但却又不是非她不可。

    军队内部亦有派系之分，唐崇山一派希望黎东雪继承，那就有其他派系的人不希望看到她继承。

    多方拉扯后的结果就是不对五雷神通进行继续切割，但黎东雪需要靠自己去争取。

    联邦需要的是一个有足够天赋、毅力、功勋的黄金战士，来继承天罡五雷。

    如果黎东雪死在半路，自然有其他人顶替。如果没有就进行切割，一直到卷出一个能继承天罡五雷的人。

    这是联邦体制最残酷的一面，也是最公平的一面。

    在职务、功勋与资源挂钩的体系下，天赋永远不是第一选择。联邦要一个久经考验的官员，也不要一个绝世天才。

    不会因为一个人有天赋，所以就无条件提供一切资源。

    “说起学习，你雷法学得怎么样？我之前给你的观想图，现在怎么样了。”

    陆昭忽然问起，黎东雪顿时眼神乱飘。

    鉴于周围人很多，陆昭要顾及纪律问题，便没有发作。

    一个小时后，众人回到了二楼会议室，继续进行工作。

    一直到早上十二点，所有部署安排才敲定下来。

    众人连续高强度工作了二十个小时，但依旧是精神抖擞。二阶超凡者的精力，足够支撑他们连续工作一百个小时不猝死。

    理论上一百个小时睡十个小时就能够保证身体健康。

    2月5号。

    具体的任务内容与军事计划下放到连队。

    同时，第九支队的战士们，依照扫黑除恶指挥部命令，先行来到屯门岛集团第一步兵师，作为临时作战参谋。

    他们职责是根据自己的经验，给予所在连队建议，应对各种突发状况。

    2月6号。

    陆昭向南海道政局报备，并获得了行动批准。

    当天晚上所有手续走完。

    从屯门岛到苍梧城的道路进入军事管制，一辆辆军用卡车运输全副武装的士兵。

    车队穿过蓝区天，进入平恩邦，接管所有交通枢纽，切断对外联系。

    部分居民被被动吵醒，往窗外一看街道随处可见全副武装的士兵。

    恐慌的情绪开始蔓延，人们在公寓内奔走相告，越来越多的人醒来。

    平恩地区，一处建在山坡上的别墅区。

    一个攻坚营将这里包围，曹阳带队一脚踹开别墅大门，一股浓烈的血腥味从里边涌出。

    入眼，客厅遍布尸块，吊灯上挂着一个脑袋。

    曹阳心理素质过硬，并未被眼前这一幕吓到，当即命令道：“不要进去破坏现场，包围这栋房屋。”

    “是。”

    战士们向四周散开，包围整栋别墅，有侦查能力的超凡者在外围进行探查，确认里边没有人活着，也没有密道可以逃离。

    曹阳使用对讲机，将这里的情况汇报给陆昭。

    他道：“陆哥，接下来该怎么办？这家罗家主一家老小全死，要是传出去可能要激起民愤。”

    对讲机里，陆昭声音平稳道：“一切先按计划进行，我已经通知镇暴部队进行戒严，不允许任何人进行串联。”

    “如果在这种情况下，还有人能串联出来闹事，那就是宗族黑恶份子。”

    药企杀人灭口不是第一回，这种状况也在陆昭的预料之中，并且做了预案。

    这个预案并非阻止杀人灭口。

    从源头预防暗杀是不可能的，联合组不可能跟四大家族合作，那样政治立场就有问题。

    同时，他们必然要尽快拿出成绩给上级看，不可能因为暗杀就不行动。

    甚至联合组也希望造成这种局面，只有这样子才能将宗族势力一网打尽。只要他们的立场站稳了，事情闹得再大也无所谓。

    打死几百人也都可以是宗族黑恶份子。

    联合组是上层斗争的延伸，到了这一步双方基本是半明牌状态。

    基于上述种种原因，联合组与药企都不可能后退一步。

    药企在赌联合组压不下暴动，或者是拖延时间。

    京都帮都能煽动大量民众，凝聚力更强的宗族势力更不用说。

    宗族也不好的地方，但庇护着同宗同姓的人，宗族家主长老们的“德高望重”是得到群众认可的。

    如今各自宗族家主被联邦灭门，这个事情传出去必然会闹起来，也必然会传出去。

    果不其然，四大家族被灭门的消息从开始传播。

    无数人义愤填膺，人聚起来就势重，就敢跟联邦硬碰硬。

    开始有人走上街头与军警爆发冲突，一时间平思邦军民打成一片。

    第一步兵师昨天刚学的棍法，今天就用上了。

    他们控制着力道，保证把人抽得跟陀螺一样，又不至于一下子打死人。

 第389章 神州新来了一个青年 

    平恩邦与蓝天区入口处，大批军警在这里驻扎，无数帐篷在空地上搭建起来。

    这里是平恩扫黑行动的一线指挥部。

    指挥部帐篷内，通讯设备持续作响，来自对讲机和专线电话等信息实时涌入。

    “报告！平恩西区，老纺织厂宿舍区遭遇剧烈抵抗！”

    陆昭听着经过作战参谋们筛选过的简报，第一次直面万人级别的指挥。

    对于他而言，这比自己带头冲锋还累。

    带队抓人有具体的目标，具体的敌人，接触到的信息也是清晰明确的。

    就像骑自行车一样，路况与速度都是明确的，翻车了顶多摔一跤。

    指挥万人是在雨天开车，路况与速度有滞后性，翻车了就是重大事故。

    他发出去的每一条指令，都需要经过通讯兵的传达、基层军官的理解，最后才能变成士兵的动作。

    陆昭知道某一事情怎么做最正确，但只能去定一个笼统的任务目标。

    指挥得太仔细，反而会造成部队的混乱。

    通讯参谋摘下耳机，语速略快汇报情况:“罗氏宗族聚众上千，有自制的燃烧瓶和土猎枪。”

    “第一师三团二营刚刚试图驱散，对方就点燃了外围的路障，造成三人轻伤。二营请示，是否可以开枪射击。”

    陆昭问道:“对方是否开枪了？”

    参谋回答:“目前还没有。”

    “那就先用催泪瓦斯，我们不能开第一枪。”

    陆昭作出指示，又询问道:“南区怎么样？”

    “南区情况更糟。”

    另一名联络员语速飞快。

    那边是韦家的聚居地，人数有十万之多，而且他们修建了许多土碉楼。

    与开平商业模式黑帮不同，宗族的凝聚力与武装力量更加强大。

    可以称得上新时代土司。

    这是联邦羁縻统治下的必然结果，武装力量是权力的基石，谁想掌握权力，就必须有武装力量打底。

    可现在联邦想要结束羁縻统治，那么这些武装力量就成为了最大阻碍。

    陆昭问道：“碉楼是什么做的？”

    “大部分是红砖，有少量的混凝土结构。”

    联络员耳机里再度传来信息，神色多了一分凝重。

    他道：“刚刚有一条新的情报，韦家集结了至少千人的步枪队伍，携带三十门土炮。”

    “这是要跟我们打仗吗？”

    高下立判，京都帮简直就是小奶狗，开平邦扶桑族都温驯了很多。

    与高度商业化的开平邦不同，平恩邦是一个面积和人口组成更为复杂的重工业地区。

    最近端距离苍梧城一百公里，有一部分是在云开大山里。

    云开大山隔壁就是南海西道的郁林郡，南海道的副首府。

    邦联区是代指苍梧城以南一直到交州的区域，而非特定的某个市与区。

    陆昭问道：“什么样的土炮？”

    联络员回答道：“是用钢铁焊接而成的加农炮，根据直升机观察是用铁球当地炮弹。”

    “一营请增派支援，出动空中力量进行打击。”

    “让一营后撤，尽量避免发生冲突。”

    陆昭立马回绝，并下达了后撤命令。

    他继续说道：“与韦家目前的话事人交涉，通报韦家灭门案件调查，警告他们任

    何的攻击行为都是反联邦行为，要面临军队围剿。

    “通知所有一线部队，允许暴民就地集结抗议，但不能让他们上街串联。”

    一道道命令下达出去，指挥部获得了短暂的喘息。

    陆昭额头微微冒汗。

    一旁黎雪递来一张纸巾，道：“你这样只会增加工作量，不如先镇压，然后再进行安抚。”

    “让我去执行，我能保证将伤亡降到最低。”

    陆昭擦拭汗水，摇头道：“你不能保证矛盾不会激化，敌人将四大家族灭门，就是为了激化矛盾。”

    “我们不能陷入敌人的打法中，而要有自己的打法。”

    黎雪面露疑惑，无法立刻理解这段话。

    与林知宴耳濡目染的政治敏感性不同，她出身普通家庭，高中毕业了去军校，然后入伍当兵。

    一直以来都是在军队中，又只做到了中层执行，不需要考虑太多这方面的事情。

    陆昭进一步解释道：“这就好比宗族用土枪土炮示威，我们也要用枪炮向他们示威吗？杀人是为了达成目的，而不是杀人后再想目的。”

    黎雪听懂了一半，问道：“武力镇压能震慑许多人，以往联邦也都是这么干的，那现在为什么不能杀人？”

    以往联邦面对暴力抵抗，向来都是先杀后审。

    无论任何事情，错误是否在联邦，是否是某些干部挑起的，最终都会对暴动进行严厉镇压。

    因为维稳是一条红线。

    陆昭回答道：“因为以往武力镇压之后，会重新挑选出邦区买办，现在联邦要结束邦属统治。”

    经过这一番解释，黎雪能理解陆昭用意，但还是想不明白接下来该怎么办。

    如果不武力镇压，下一步应该如何引导安抚邦民？

    单纯靠警告与封锁？

    其实陆昭也无法制定具体的方案。

    他目前只知道一点，不能明知是坑，还跳进去。

    更不能为了一时爽快，打乱了自己的节奏。

    叶婶婶说过，平恩地区民众是能理解自己所做的努力。

    邦民是改革阻力之一，但也是我可以争取的对象。

    陆昭重新冷静下来，一遍又一遍告诫自己，要超越情绪，脱离纯粹敌我关系。

    晚上八点。

    平恩邦短暂的消停下来，但暴动没有结束，只是陷入了僵持状态。

    陆昭控制了交通，防止了大规模串联行为。

    四大家族基于各自聚居地，组成了庞大的武装团体，分散在平恩邦各地区。

    多则十万，少则上千。

    好消息是冲突没有升级，目前还未出现动用热武器的情况。

    因为陆昭的警告与解释起作用了。

    还有就是他之前打击水帮，免费给平恩地区供水，最后将水价恢复正常。

    如果说联邦所有干部在平恩地区民心是负分，那陆昭至少也是零分。

    不信任的情绪是存在的，迁怒与埋怨也有，但他的解释会有人听。

    另一边，联合组内部对于陆昭的行动很不满。

    宋许青与孟君侯都先后来了电话，要求陆昭以最严厉与迅速的姿态平定暴动。

    因为这样子拿出去才好看。

    邦民的死活是小事，他们的工作报告才是大事。

    24小时完成对一个邦区黑恶势力的镇压，怎么都比步步为营的镇压来得好看。

    联邦一贯都是这么干的。

    “陆昭同志，我要求你48小时内结束平恩地区的暴动。”

    孟君侯打来电话，要求非常直接。

    陆昭拒绝道：“孟同志，你的要求我无法完成。”

    孟君侯问道：“为什么？”

    “因为激化矛盾，只会落入药企的圈套。”陆昭解释道：“他们既然这个时候灭口，又能在我们封锁下完成组织，必然是有所准备。”

    孟君侯语气有所缓和，道：“他们有准备，我们也必须要尽快处理。”

    “我们不是要对邦民负责，而是要对武德殿负责。如果这个事情闹太急，对我们联合工作组影响不好。”

    邦民死伤事小，工作报告上不好看事大。

    陆昭依旧回绝道：“我依旧觉得不能采取过于激烈的行动。”

    “那我只能在工作报告里，如实写下陆昭同志的谨慎。”

    孟君侯话语里多了一分威胁。

    陆昭回答道：“那希望孟同志如实汇报。”

    电话挂断。

    陆昭所处的指挥部帐篷内，参谋与联络员们默不作声。

    他们也无法理解陆昭的行动方针，但良好的军事素质让他们遵从命令。

    黎东雪站在一旁，剑眉微锁，却帮不上什么忙。

    只能看着陆昭面对各方压力。

    还是自己不够强。

    陆昭看着平恩地区地图，压榨着大脑审时度势。

    不能陷入药企的圈套，也不能遵从孟宋两人的命令。

    让老周给出灭门案件的调查结果，把这个结果公布，让京都帮动用人脉拉拢一部分人。然后再严厉打击刺头，韦家有许多枪械与土炮，可以作为打击目标。

    一个方案在脑海里生成。

    所谓权谋万变不离其宗，无非就是拉一派打一派。

    但细节决定成败。

    陆昭决定去请场外指导。

    古代最不缺的就是民变，师父应该有着非常丰富的经验。

    另一边，联合组大楼。

    孟君侯挂断电话后，脸上写满了困惑。

    陆昭平日看着挺聪明的，为什么要在这种事情上分不清大小王？

    按理来说，在官场上有所作为的人，都清楚如何对权力来源负责。

    就算是搞改革，可也不是优待邦民。

    孟家通过各个渠道与推测，对于王首席推行的改革进行了预判。

    改革不是补偿，也不是认错。

    因为这是对权力合法性的挑战。

    王守正是正常程序上台的联邦天侯，他的权力承接于公羊首席。他对于上一代的批评只在私底下，或者只针对某个人。

    在明面上，公羊首席依旧是个正面人物。

    孟君侯猜测道:“他不会是觉得品行才是选拔重点吧？”

    从功利角度出发，也只有这个理由。

    如果是那样的话，陆昭无疑是赌错了。

    因为李道生选了孟君侯与宋许青两人，就说明这场选拔不是选品行或人，而是选择一个派系。

    这个派系不能与生命补剂委员会牵连太深，又有足够的能量。

    陆昭一个二阶能选上，不就是因为他有林家与刘瀚文做后台吗？

    在孟宋两人看来，陆昭比他们更像关系户。

    晚上八点。

    刘府，书房内。

    刘瀚文正在与屠彬通话，询问对方关于平恩邦的事情。

    了解到陆昭以安抚为主的方针。

    屠彬道:"小陆这个人哪都好，就是做事太柔和了。这种情况一定要以雷霆手段镇压，而不是跟他们讲道理。"

    刘瀚文没有发表看法。

    屠彬说得没有错，暴力镇压是成本最低、见效最快的方法。

    但也不能说陆昭错了。

    联合组不是来维稳的，是作为改革的试点。

    今天杀人是痛快了，来日统治就是痛苦。

    有这种长远考虑固然是好的，说明陆昭有战略眼光。但知道不代表就要去干，有时候对集体有利，它不一定对自己有利。

    为什么那么多人喜欢搞显绩？

    就是因为看得见、见效快、说起来好听。

    这些都符合人性。

    刘瀚文评价道:"这小子办事太干净了，免不了要吃亏。"

    屠彬问道:"需要我去提醒小陆吗？"

    刘瀚文反问:"你提醒他会听吗？"

    "呃……"屠彬无言以对。

    陆昭在他们这里一直都不太听话。

    要是他犯错了，还能借机批评一下，可陆昭每次都把事情办好了。

    让他去做吧，

    刘瀚文眸光深沉，对于陆昭的容忍度比一年前高了非常多。

    因为陆昭一直在展现自己的能力。

    刘瀚文嘴上不说，可都看在眼里。

    原本他对于陆昭的预期是一个陪伴林知宴的女婿，唯一要求就是继承降龙伏虎。

    现在刘瀚文有了更高的期望。

    一个官员要懂得趋利避害，一个领袖要反其道而行。

    承担国家的一切屈辱与灾祸。

    如果陆昭做到了，就算他最后工作上显得不好看，就算他可能会输给孟君侯与宋许青。

    刘瀚文依旧觉得陆昭会比他们两人更合适。

    与此同时，南岭区老宅内。

    李道生也在通过自己的渠道，了解着联合组的工作。

    陆昭的举动让他感到意外。

    他询问吕君，道：“是你教他的，还是小刘？”

    可无论是自己，还是王守正，都没有说过要考验他们的德行。

    这从一开始就不是题目之一。

    吕君摇头道：“不是我，也不是瀚文。”

    李道生猜测道：“那是叶槿同志？”

    吕君反问道“你觉得小叶有这个手腕？”

    李道生呃了一声，避免自己说出一些不好听的话来。

    “李哥，勾心斗角久了，心也就变了。”

    吕君语速缓慢，带着一分凉意。

    你已经不愿意相信黄金精神的存在，也不愿相信有年轻人还保持着理想与追求。

    像小叶说的，我老了，你也老了，老得面目全非了。

 第390章 央地矛盾 

    混元之中。

    陆昭走进道观，见到老道士正在把玩一枚铁球。

    乒乓球大小，灰黑色散发金属光泽，时有虹光闪烁。

    “师父。”

    “嗯。”

    老道士微微点头，挥手让铁球悬浮于陆昭身前。

    他主动介绍道:“这是用你拿来的材料与金兽力量制成的。”

    陆昭伸手拿过铁球，入手冰凉，摸着、看着都是一颗普通的铁球。

    “师父，这到底是什么东西？”

    老道士回答道:“罡炼至纯，则凝而成丸，凝于泥丸宫，是为剑丸。”

    剑是金之精，所以需要用金兽的力量炼制。

    陆昭听懂了一些，问道:“您弄出这个是为了对付秦古神？”

    “没错。”

    老道士微微点头，兴致勃勃介绍道:“此丸内蕴罡气，一经发出可使方圆十里秦古神圈内再无活物。也可断绝秦古神圈的道，防止古神圈力量延伸。”

    陆昭见师父兴致颇高，没有像以往一样谜语人，赶忙继续问道:“弟子不懂，何为古神圈的道？”

    在学校的文化课中有学过，不同古神圈有不同的规则。目前联邦已经将大部分古神圈的规则摸清楚，但具体的原理至今为止没有弄明白。

    老道士解答道:“你们口中的古神圈，也可以称之为洞天。洞天者，神仙之居所，自成一方天地。”

    “你可以理解为古神圈，就是长生者的肉身，你所见到的一切都是古神本身，里边的一切规则就是古神的道，祂对天道的一切理解。”

    而我所炼制的这个剑丸，就是用来针对秦古神的。

    这个理论联邦也有人提供，但这是一种猜测，没有具体的证据支撑。

    师父是完全理解，并且能够做出反制手段。

    就像现代武器的研发一样，针对装甲武器研发出了更强的穿甲攻击，为了防御穿甲攻击，又研发出更先进的装甲。

    也只有古神，才能针对古神。

    陆昭好奇道：“那弟子拿着这个剑丸，岂不是能在秦古神圈横着走？”

    “可以横一次，也可能是两次，或者第三次，但不可能是无数次。”

    老道士微微摇头：“当你用出第一次，古神圈的道就会做出反应，最终让这枚剑丸无效化。”

    古神是一个无限学习的存在。

    陆昭心中有所明悟，对于古神有了更深的理解。

    “师父还说过，古神之间的厮杀是趋于本能的，这种本能可能就是无限学习的状态造成的。”

    ‘当我彻底了解一样事物，取代它是一种自然而然的状态，被取代了就是死亡。’

    念头至此，陆昭忽然心生一丝丝凉意。

    一个师父教的尚且破不了招，何况是师徒之间？

    如果我能长生，我能成为类似古神的生命体，那我是否也能杀死师父，师父也能杀死我？

    我们是否会成为最有可能杀死对方的存在？

    如果是这样子的话，师父真会让自己长生吗？

    陆昭觉得肯定不会，父子尚且不能同生共死，何况是他们这种亦敌亦友的师徒关系。

    他一直都明确知道一点，自己与师父的关系比起父子，更像是君臣，一切都是有代价的与要求。

    如果自己能力不足，死在长生路上，师父也不会有任何惋惜。

    同理，师父不会允许一个能够杀死自己的人存在。

    老道士似有心读术一般，笑呵呵问道：“孟子有云，夫物之不齐，物之情也；或相倍蓰，或相什百，或相千万。子比而同之，是乱天下也。”

    “同一条道不会有两个人，你有你自己的道，为师只是教你方法。长生者之间的威胁是天然存在的，但最大的威胁是无法沟通。”

    闻言，陆昭面上不动声色，但心底刚刚惊起的顾虑消灭了大半。

    怀疑是合理的，反过来也能理解师父的说法。

    他凝练的道心与师父不同。

    师父也犯不着给自己培养一个心腹大患。

    他道：“弟子的修为是师父给的，师父之道行弟子难以企及。”

    “你越来越油嘴滑舌了，比最开始那会儿圆滑了很多。”

    老道士抚须长叹，莫名又喜欢最开始的陆昭。

    现在这小子学得太快，懂得也越来越多，着实是不讨人喜。

    可要是弟子愚钝，他又会心生厌烦，乃至是根本不会收为弟子。

    这也是为什么太子难坐，皇帝希望太子贤德，但又不希望太子太贤德。

    他一挥手收回剑丸，转移话题道：“你今天来是有什么事吗？”

    陆昭将事情复述了一遍，请教道：“弟子已经派人去拉拢五大家族之外的小家族，也在筹备对实力最强的韦家采取围剿，力求以雷霆手段震慑各方。”

    老道士听完，评价道：“你的安排非常妥当，你想问什么？”

    陆昭询问道：“弟子的安排可有纰漏，或者完善的地方？”

    “有很多，但你不会去做。”

    老道士抚须道：“你本可以收下阮家当狗，借用阮家作为跳板，不断去打击其他四大家族。杀一个最强，剩下三个就全服了。”

    “你再通过这些家族牵线搭桥，威逼利诱身后的保护伞，配合你的行动。如此

    下里应外合，便会形成一股无比庞大的力量。

    陆昭提出质疑道:“师父您说过，君子不立危墙之下。如果我这么干了，岂不是给他留下把柄？”

    “今非昔比，之前这么跟你说是因为你毫无根基，现在你已经成了气候。”

    老道士摇头，问道:“你老丈人可有说过要支持你？就算没有，你真出事了他会袖手旁观？”

    陆昭抿了抿嘴，无法反驳。

    他其实很清楚，自己能够收复京都帮很大一部分原因是因为刘瀚文的保护。或者说刘瀚文给予他这个平台，让他能够将自己的能力完全发挥出来。没有刘瀚文的平台，陆昭依旧可以干好特反支队的工作，但无法达到现在这个高度。

    可京都帮又与平恩五大家族不一样。

    京都帮说到底是一个松散的商业黑帮，一切都是围绕经济行为建立的。

    比如金融补剂、医美行业、博彩业、歌舞伎街等等。

    大家都是谈生意的，并非一个牢不可破的联盟。以及最重要的一点，京都帮没有保护伞了，想要进行改造非常容易。

    宗族势力不一样，五大家族只能毁灭，他们背后的保护伞也不可能收下当狗。

    陆昭想要拉拢利益集团，就必须付出相应的代价。

    比如让水货不卖水，那就得拿市政工程来抵押，让他们赚到比以前更多的钱。

    想要工厂企业配合，就需要允许他们负墨赔偿款。

    想要五大家族老实，就需要让他们在新的体系之下获利。

    如此下来实际就是换汤不换药，改革试点的意义荡然无存，最后只会变成分蛋糕。

    陆昭不希望变成这样子，只要他还在联合组内，就不会允许事态往这个方向发展。

    老道士点明道:“你觉得这样子解决不了联邦的问题，无法起到改革的作用。”

    你把改革当做自己的责任，可其他人却不是这么认为。”

    “那是武侯们的责任，你只是一个执行者，何必把自己架起来？力气有多大，就扛多大的担子。”

    陆昭微微吐气，一双丹凤眼里只余下坚定不移。

    他道：“师父教诲，弟子谨记。”

    老道士问道：“你记住了什么？”

    陆昭回答：“我没有任何问题，这个担子我也能扛。”

    “为师是叫你别扛。”

    老道士嘴角露出笑意，并未因为弟子的曲解而感到生气。

    因为他是将陆昭作为一个社稷之主来培养的。

    既然是社稷之主，那更多就要考虑国家的利害，而非个人的得失。

    他固然可以位高权重之后，再考虑国家利好，这样子无疑更轻松。但问题在于一直都以个人利害为主，十几年如一日走下来，最后能转变的过来吗？

    就像他现在服用五行丹遭受的负担，他能不能成仙后再来？

    那样子就没有负担。

    他话音一转道：“不过你也没有做错，说不准你的气魄入得了武侯们的眼。”

    陆昭脸上保持沉着，求教道：“弟子只想把工作办好，做好自己分内之事，求师父传授治民之道。”

    他心里有一个模糊的想法，过往的经验也能总结一个可行的办法，但终归不如请教师父。

    老道士不假思索说道：“为师教的方法你不会听，但我可以跟你讲一下皇权与士绅的关系。”

    “在古时皇权不下乡，出了县城朝廷法规如纸条，直接统治老百姓的是地主士绅。而每年总会有民乱，其背后少不了地主士绅鼓动。”

    “他们明明无法与朝廷抗衡，你知道为什么还敢跟朝廷作对吗？”

    陆昭眸光一亮，这就是他所遇到的问题。

    邦民是不可能打赢联邦的，他们就算再愚昧，应该也清楚这一点。

    为什么还敢反抗，而且反抗的特别激烈。陆昭困惑的不是人民群众的斗争意志，而是宗族、群众，百姓三者的关系。

    他得弄清楚这些关系，才能够解决问题，以后遇到类似的问题也能更好地应对。

    将来若是能去特区，类似的矛盾必然非常多。

    这不是救世主与羊群的戏码，邦民本身也是改革的主要阻力之一。

    “弟子不知。”

    老道士点明道:“因为恐惧，所以才会反抗。反抗不是为了推翻朝廷，而是士绅想让朝廷知道他们的力量。”

    “百姓甘愿屈服于宗族，不是宗族对他们好，是承诺会保护他们。这个保护可能永远不会生效，可能宗族就一直欺压他们，但人们依旧相信宗族的保护。”

    “就像拜神求佛一样，永远不会有神佛保佑他们。”

 第391章 我要挑战联邦 

    自古以来，每年都有民变，就算是盛世也不例外。

    嘉靖年间尤为多，平均每五年起民变，每两年一起兵变。

    其余还有数之不尽的倭寇与游牧民族侵扰。

    老道士对于民变最熟悉不过。

    绝大部分民变都不是农民要造反，而是地主士绅在与朝廷对抗。

    他道：“民变大多都是宗族鼓动，宗族要向朝廷展现自己的价值。展现价值最好的办法不是让别人看到自己多有用，而是没有自己情况有多糟糕。”

    简单的一句话，点明了宗族闹事的原因。

    “以及宗族过度兼并土地，矛盾越演越烈，最终逼得百姓造反，于是一部分人就会把矛盾转移到官府身上。”

    “你总说古代王朝对百姓剥削，可实际上最直接的剥削者是宗族，是家族里的大家长。”

    陆昭提出质疑道：“宗族世家入朝为官，他们本身就是宗族世家的代言人，朝廷与宗族狼狈为奸，何来好坏之分？”

    他请教师父，但从未放弃过自己的思考。

    宗族再坏，那也不是洗白古代王朝的理由。师父这是偷换概念，又在给自己灌输皇帝思维。

    陆昭想当联邦天侯，而师父希望他当帝王。

    “呵呵，依为师所见，新朝也是狼狈为奸鱼肉百姓。”

    果不其然，老道士话音一转，又开始攻击起联邦。

    准确来说是论证自身作为封建主义战士的优越性。

    陆昭反驳道：“联邦不需要依靠宗族与世家维持统治，绝大部分基层公务员都是普通人家庶出身，许多高级官员亦是如此。”

    “官商勾结不算吗？”

    老道士一句话，让陆昭一时间无法回答上来。

    他可以说性质，但相比起来肯定是不像古代一样严酷，让人家破人亡。

    但师父会抓住这一点穷追猛打，说自己屁股歪了，是为商贾辩解。

    进而就会说天下乌鸦一般黑，需要圣人明君才能拯救黎民百姓。

    这套打法师父是百试不厌，陆昭挨过两次后就选择保持沉默。

    老道士见陆昭答不上来，笑盈盈问道:"徒儿，难道师父说得不对吗?"

    陆昭回答道:"师父圣明，想来师父若是当了皇帝，一定是圣人明君，百姓都能安居乐业。"

    老道士听出阴阳怪气的语气，却也不恼，更不觉得羞耻。

    他保持着笑容，道:"所以自古以来，央地矛盾一直存在，形式或许不同，但本质是一样的。"

    "你所要面临的宗族，他们连地方士绅都算不上，想要对付他们很简单。"

    陆昭微微挺直腰板，作出倾听的姿态。

    师父只是思想有问题，但就解决问题的手段来说，在历史上能排进前五，争取前三。

    就算面对五百年后的现代，经过初步理解后，手段也没有丝毫减弱。

    就如刚刚对于现代士绅地主的解释，陆昭就无法进行任何辩驳。

    老道士对于客观世界非常务实，主观世界非常坚定。

    他就是神仙，也曾是皇帝，没有任何的错误，永远都是最正确的。

    这也是陆昭一直以来学习的。

    他务实看待客观世界，也坚定自己的理想，二者是不冲突的。

    "首先，你不开第一枪的选择是正确的，这样子你才能占领道义。"

    老道士道:"而现在你要做的就是谈判。"

    陆昭问道:"您是说主动与他们和谈?可联合组与联邦层面，一部分人是不希望和谈的，我也给不了他们想要的结果。"

    能和谈自然是好事，但和谈的代价，陆昭不一定能承担得起。

    那些宗族喊出的是报仇、诛杀恶官等口号。

    已经是踩着联邦红线了，自己和谈就是立场有问题。

    且不论内部问题，难道陆昭真要找替罪羊给他们杀吗？

    真这么干，陆昭马上就可以去坐牢了。不能滥杀无辜，也不能破坏联邦的权威。

    两头都要顾忌，这就是陆昭面临的问题。

    以和为贵说得简单，实际办起来是最难的。

    他原本都打算杀一儆三，只要局势进一步恶化，立马就对最猖獗的韦家进行围剿。

    陆昭是想尽可能避免造成太大伤亡，但不意味着就优柔寡断。

    “不是让你和谈，是要你给百姓一个态度。”

    老道士冷不丁又嘲笑道：“徒儿天天说民为重，怎么连一个解决问题的态度都不愿意给？”

    “还是说，邦民不算人？”

    “……”

    陆昭扯了扯嘴角。

    如今有求于人，他只得低头道：“师父教诲的是，是弟子受联邦一直以来的风气影响了。”

    他有派人传话解释与警告，但确实没有一个官方的公示。

    原因很简单，改制以后治安系统没有义务对邦区通报。

    陆昭是特战部队的，他们没有权力通报案情。

    老道士继续说道：“你回去后，公开呼吁四大家族谈判。为了让他们都能来，就，让他们自己选地点。”

    “如果都不来，你就说四大家族要拉着所有人跟联邦打仗。如果来不齐，那就

    集中力量围剿不来的。”

    陆昭没有插话，也没有询问，让师父一直把他的方法说完。

    总而言之就是让陆昭去一趟鸿门宴，与四大家族谈判。

    这样子有损联邦威严，会引来内部的不满，但能让陆昭占领道德高点。

    只要他公开表明和平的意思，宗族就失去了绑架所有人的道义。

    联邦都主动愿意谈判了，宗族大户们难不成还让大家跟联邦拼了？

    宗族内部的反对派必然会随之冒头。

    世界上不存在铁板一块的势力，就算是最小的家庭单位，也很难齐心协力。

    “瓦解宗族法理为一胜，分化宗族为二胜，还有一胜你知道是什么吗？”

    最后，老道士开口询问。

    陆昭回答道：“是民心，我能争取到平恩地区的民心。”

    “善。”

    老道士满意点头，又问道：“民心何来？”

    陆昭不假思索回答道：“只要我为了民众……”

    话还未说完，老道士打断道：“错了，是让百姓认为你是青天大老爷。百姓愚钝，如何弄得明白好坏？你这歪门邪道，莫不是跟那叶姓丫头学的？”

    “……”

    陆昭没有反驳，询问道：“如何让民众认为我是青天大老爷。”

    老道士回答：“谈判声势闹得大一点，让所有邦民知道你去谈判了，那一切就水到渠成了。”

    陆昭微微歪了歪脑袋，脸上充满了疑惑。

    “这样子能行吗？”

    “以你的样貌还不够吗？”

    “师父，我不是在开玩笑。”

    “为师也没在开玩笑。”

    老道士凝视陆昭硬朗的面庞，以及伏虎之势带来的气场。

    他调侃道:“徒儿以己度人，以为大家都跟你一样。自古以来样貌生得好的人，作为领导者天然比别人更具优势。”

    “领导者，必须要异于常人，外貌就是最直接的表现。如果历史上那些帝王，都有你这般外貌，不知省去多少功夫与困难。”

    “你不是一个普通人，你要争大位，就得无所不用其极。”

    陆昭被点醒，放下心底的抵触。

    他问道:“谈判过后，我应该做什么?”

    老道士回答:“像以往我教你的一样，请客，斩首，收下当狗。”

    陆昭经过将近两年的学习，对于这一套流程已经非常熟悉。

    脑海里立马就浮现起了具体的流程。

    把最强的韦家打掉，然后威慑其他三家，让他们配合改革。

    期间适当的给予一些好处，承诺让他们洗白上岸，胡萝卜大棒一手抓，基本能收服大部分。

    高明的权术不是阴谋诡计，而是以最小的成本确认权力关系。

    可那样的话，改革还有意义吗?

    陆昭扪心自问，眉头微微皱起。

    他最开始看到联合组的改变是踌躇满志的，可实际工作下来，又发现似乎什么都没变。

    只是层级变高了，所以才显得水资源集团无足轻重。

    他来联合组至今，没有带来任何改变。

    ‘我总不能说为人民减了二十元水费，也算是圆满完成任务了。’

    陆昭掐灭了方才想好的方案，取而代之的是一条堂皇大道。

    他会采用师父的方法，会满足孟君侯、宋许青的要求，会给予平恩人民公正。

    但结果只能是自己所期望的。

    他来南海道不是为了升官发财的。

    陆昭深吸一口气，忽然开口道：“如果弟子想全杀了呢？”

    “哦？”

    老道士面露诧异，饶有兴趣打量陆昭。

    一双丹凤眼中飘起杀意，眼观骨相可见龙虎骨带煞，命盘中紫气升腾。

    命理变化莫测，会因人的念头想法而发生改变。

    自己这个徒弟，似乎又有了别样的想法，以至于命盘气数都变了。

    这说明他这个想法影响足够大，也说明他很有可能办成。

    他问道：“你不想滥杀无辜来寻为师，如今又要全杀了？”

    陆昭郑重地回答：“这并不冲突，我会遵从师父的教导，摆出姿态来。但谈判过后，我会秉公执法将所有恶人赶尽杀绝。”

    老道士更加好奇了，问道：“你打算如何赶尽杀绝？”

    以他对弟子的了解，不可能是草莽英雄的赶尽杀绝。

    陆昭回答道：“如今联邦已经建立起一个针对邦民的临时身份系统，我会给他们发身份，然后对所有宗族大户提起公诉。”

    “我要让平民人民用阶级叙事挑战宗族，我要让他们以人民的身份挑战利益集团。”

    这是他来到联合组，听闻现状后的第一想法。

    陆昭多次在内部报告里提起，在邦区举行公审，用阶级叙事打破宗族叙事。

    可没有一个人听，也没有一个人赞同。

    其中麻烦与风险有很多，没有人想采取这种方法。

    他们不是蠢，只是单纯害怕麻烦与失败，不想承担失败的后果。

    陆昭愿意承担。

    老道士望着肃坐的弟子，问道：“你这么做，有什么好处？”

    陆昭回答:“我会获得民心,我的号令在平恩将是法律。”

    老道士又问:“如果失败了呢?”

    陆昭回答:“那就从头再来。”

    简短六字,透出决绝。

    老道士望着他微微愕然。

    青年气性是他如今无法重拾之物。

    这一年过去了,他这个弟子还是没变。

    老道士摆手道:“去吧,这是你的道,为师无权干涉。”

    “多谢师父教导。”

    陆昭最后一鞠躬,转头离开了。

    待到混元只剩下老道士一人。

    他没有如往常一样打坐,而是一遍又一遍算着陆昭的命数。

    日月龙虎骨,紫微浴血盘,至贵至煞之相。

    陆昭出身普通,又因貌似潘安富贵触手可得。最后是执拗的气性,让他与荣华富贵沾不上。

    如果他愿意低头,那就不会有那么多劫难。

    原本老道士给他牵红线,让林知宴与陆昭喜结良缘,自认为解决了一切。

    如果陆昭按部就班,不会有那么多麻烦事。

    可陆昭最终还是步入了劫数,主动去应劫。

    命为天地之数,拘亦有不拘。

    ‘我从未参悟命理一道,只习得了皮毛。’

    平恩邦,一线指挥部。

    陆昭缓缓睁开眼睛,他身处帐篷内。

    黎东雪坐在右边椅子上，也在闭目睡觉。

    她的睡眠很浅，陆昭稍有动静立马醒了过来。

    阿昭，你醒啦。

    清冷嗓音略带慵懒，不像平时一样凌厉。

    嗯。

    陆昭看了一眼手机。

    现在是2月7号早上六点。

    他离开帐篷，来到指挥部帐篷，了解各地情况。

    现在冲突开始25小时，平恩地区民愤没有平息，反而因为消息逐渐传开，民愤还在持续酝酿。

    陆昭先后做出了三道指示。

    第一，以平恩邦镇暴行动组名义，出示了灭门案的通告，以传单的形式通报平恩地区。

    第二，基于第一条，陆昭放出消息要去四大家族谈判，意在减少冲突，沟通和谈。

    第三，与宋许青沟通，拿到了一批身份登记表。

    登记送到南海治安总司就能生效。本身只是把邦民身份进行了联邦层面记录，所以不需要进行审查。

    早上八点。

    黎东雪找来，面露担忧道:“阿昭，现在暴动已经过去一天，我们没有取得任何进展，特反恐队与屯门岛司令部已经发电询问。”

    陆昭道:“回电上级部门，说平恩情况复杂，我们需要慎重行动。”

    黎东雪脸上担忧不减，道:“我们得尽快解决暴乱，否则可能要被问责。还有手下军官，他们也是会有意见的。”

    联邦是法制的，很多事情都是走流程，不会因为陆昭身份改变。

    他一天一夜没解决问题，自然会有上级部门来询问。

    询问就意味着办事不力，是要留下污点的。

    陆昭恳请道：“小雪，请帮我争取一段时间。”

    闻言，黎东雪不再多言，道：“我可以给你争取至少一个月时间。”

    一个月不是她只能撑一个月，而是更换一线指挥的流程要一个月。

    只要不给黎东雪替换下来，她就会无条件继续支持陆昭。

    “多谢。”

    陆昭微微松了口气。

    黎东雪问道：“这一次能告诉我，你想干什么了吗？”

    陆昭稍作沉默，语气坚定而平静答复：“我要让平恩民众对四大家族进行公审，而我要挑战联邦。”

    黎东雪微微瞪大眼睛。

    她望着陆昭，五官比之前似乎更好看了，眼里似有一团火。

    现在的阿昭，比之过往任何时候都充满冲劲与朝气。

    像那东升的骄阳。

    “我会帮你的。”

 第392章 消息传播 

    平开邦。

    堀北涛正埋首于厚重的联邦干部教材中。

    他在京都帮业务方面，有着非常高的水准，能力不输职业经理人。

    如最近与林家合作重开医美产业，在堀北涛亲自督办下，短短一个月时间就重新开业。

    场地、医生、工作人员都是有现成的，但能将解散的人员快速招回来也是一种能力。

    但这些都只是最基础的管理协调能力，在人事任用上还保留着匪气。

    堀北涛知道这样子下去不行。

    一旦联邦设立官方的街道办事处，他的优势就消失了。

    帮派管理模式是存在上限的，他得在空窗期补齐短板。

    电话铃声突兀地响起。看到来电显示，堀北涛立刻接起。

    “陆哥，有什么事吗？”

    “平恩这边的事情你应该知道了吧？”

    陆昭的声音平稳如常。

    “我有了解，平恩四大家族鼓动族人暴动。”

    堀北涛合上书本，声音里多了一分敬意。

    “也就陆哥你能这么沉得住气，换作旁人，面对这种局面恐怕早就调动武力镇压了，哪还会对邦民一视同仁。”

    这番话并非单纯的恭维。

    从日常相处中，堀北涛就能感受到陆昭对待邦民的一视同仁。

    同样是对待黄赌毒问题，曹阳第一反应就是“扶桑人是这样的”“邦民的劣根性”。

    对此，堀北涛自己都这么认为。

    这不是他在自我矮化，实在是接手京都帮工作以后，见过太多自己人坑自己人的事情。

    就拿群众赌博的事情来说，他三令五申让他们不要去，可最后不仅去了，还借上了高利贷。

    高利贷还不上，就与人勾结进行权钱交易。

    一个看大门的都有接受贿赂的渠道。

    这些人可都是堀北涛自己挑选出来的良家子，之前都不混帮派的，可手里有权以后就开始接受贿赂、欺压民众、耀武扬威。

    这对堀北涛来说是一个莫大的打击，隐隐间产生一种扶桑人就是愚蠢、卑劣的想法。

    他知道这种想法不对，但也不免情绪上头。

    陆昭没有在恭维上停留，直奔主题:"你能联系上平恩四大家族现在的话事人吗？"

    "联系没问题，"

    堀北涛沉吟片刻，道:"但我没法劝住他们不闹事，京都帮的影响力也就止步于平开邦，他们也是地头蛇，很难听劝。"

    联邦不会允许辖区出现跨区的庞大势力。

    如果有跨区的庞大势力，那必然要被严厉打击的，比如圣火道。

    京都帮与平恩五大家族就是买办，他们是联邦没有名分的基层治理机构。就像古代皇权不下乡一样，小事联邦不管，但不能出大事。

    "不需要你来劝说。"

    陆昭道:"帮我传个话。我愿意跟四大家族进行一次谈判，通过对话和平解决冲突。我给他们二十四小时考虑，时限一过，我将不惜一切代价进行围剿。"

    "明白，我马上就去安排。"

    堀北涛先应下来，随后询问:"陆哥，还有其他事情需要我帮忙吗？"

    陆昭道:"把这个消息在整个平恩地区散布开，越多人知道越好。"

    “可以。”堀北涛道：“只要肯花钱，我保证半天时间内传遍整个平恩邦，路边的狗都知道。”

    世界上很多事情都能用钱来解决，就算是合法身份也可以。

    堀北涛都不需要过多思考就已经想好办法。

    那就是找平恩邦的本地各个街道帮派，每个帮派给几万块钱，让他们去吼两嗓子。

    到时候一传十、十传百，消息很快就能够迅速传遍整个地区，乃至向其他邦区蔓延。

    平恩邦如今本来就备受关注。

    联邦层面想要看到改革推进的成果，邦民希望翻倍到位，华民看热闹不嫌事大。

    封锁问题也不需要担心，堀北涛能够随意地穿行。换做一个普通人，想要躲开封锁也不是特别困难的事。

    步兵师团的封锁主要是为了防止群体串联，他们不会去管个别平民的走动，也没有那个精力去管。

    随后陆昭详细的说了一下话术，核心内容就是联邦想要和平解决问题。

    “事情就交给你了，”

    话说完，电话挂断。

    得到任务，堀北涛当即动身，前往平恩地区执行任务。

    他在平恩地区有些人脉，也认识不同街区的帮派头目，很快就将消息传达给了四大家族现在的话事人。

    然后堀北涛花了六十万，雇佣了二十个帮派传话，将消息散布出去。

    他们采取的方法也很简单，一边挨家挨户拍门，一边拿着一个大喇叭大喊。

    “和谈！联邦要通过谈判解决问题，他说绝对不会开第一枪！”

    “谁说的？”

    “那个陆昭说的，就是前段时间弄垮水帮那个。”

    “我就说这人不一样，要换以前那帮官老爷，早开炮轰了。”

    “我看又是在蒙骗我们，私底下不知道在搞什么诡计。联邦一直以来都是这样，拿我们做实验，又是各种苛捐杂税。”

    “也没见有人冲进来把你大卸八块，黑区那些玩意儿不都是自找的吗？还有苛捐杂税，哪次不是家族自己加码收的？”

    “你收了联邦多少钱这么替他们说话？”

    “我收你妈！联邦坏不坏我不知道，但我女儿被弄进韦家国围屋，活不见人死不见尸。”

    一座座握手楼之间，街坊邻居们挤在狭小的空间，讨论着和谈的事情。

    邻里间的争论此起彼伏。有人庆幸，有人怀疑，也有人谩骂。

    但无论立场如何，一种共识正在形成：千万别打起来。

    消息传到了韦家国围。

    青灰色的砖垟垒高十二米，最上层留有一个个枪眼。

    韦家的青壮年全副武装，杀气腾腾，摆出了一副誓死抵抗的架势。

    这是他们这十年来摸索出的生存之道。

    在冰冷的国家机器逻辑中，只有让管理成本高到联邦无法承受，才能换来某种程度的优待与自治。

    他们修建的围屋与碉楼主要原因也是给联邦增加剿灭成本，进而让联邦不去管。

    其次就是防御其他宗族。

    过去的十几年里，联邦不会直接插手管理联邦区。只要不影响到生产，按时交够赋税，就算闹翻了天也无所谓。

    韦家有两套班子，一套就是位于韦属碉堡的武装力量，主要负责威慑外敌，保护宗族成员。

    大部分韦家人都生活在围屋附近，形成了一个庞大的聚集地，生活着十万人。

    一套位于市中心繁华地带，管理城市地产与商铺，对接联邦的企业公司，给

    族人安排工作与生计。

    位于聚居地书屋的是大家主，市中心的是二当家。

    围屋大堂内，气氛凝重，所有人都面带杀气。

    就在一天之前，韦家的二当家与一众高层亲人全灭，一共死了八十个人。

    男女老少皆有，都是韦家高层的三代血亲。

    太师椅上，坐着韦家家主，韦春德。

    这是一个身材略显矮小、须发皆白的老人。

    他坐姿笔直，眼眸明亮，身上散发出令人不敢直视的气息。

    三阶超凡者。

    平恩地区五大家族都有三阶超凡者，因为没有三阶超凡者的宗族，做大做强以后领导者会被斩首。

    他与阮博云一样之前是联邦中南半岛军队的军人。

    军队永远是普通人生命开发最好的途径，普通家庭出身的高阶超凡者基本都是从军队里走出来。

    但与阮博云不同，韦春德是一个逃兵。

    韦春德在大灾变爆发的时候，趁着混乱逃进了难民之中，才没有死在战场上。

    后来联邦改制，韦春德也不敢回来，只能聚集同宗同族的人当起了土霸王。

    此时，一个年轻人小跑了进来。

    “好消息！好消息！”

    他气喘吁吁地重复这三个字。

    堂内大小宗老、话事人、家主都投来目光。

    韦春德问道：“什么事情？”

    “外面..外面都在传，那个陆昭要求谈判，想要和平解决问题，他们不开第一枪。”

    韦春德问道：“这是谁传的？”

    年轻人回答道：“不知道，大街小巷都在传，好像是有人给钱地方帮派，让他们传话。”

    韦春德眉头皱起，隐隐间感觉不对劲。

    大堂内，其他韦家高层也是面面相觑。

    从联合组进入平恩地区活动开始，许多事情都太不正常。

    联邦的行事作风变了。

    就比如赔偿款，按照以往的行事风格，应该是直接与企业、帮派、宗族对接。

    将钱给他们，让他们去处理问题。

    赔偿具体会不会落入工人手里不重要，重要的是别给联邦闹事。

    这就是邦区一直以来的运行规则。

    类似古代皇权不下乡，联邦行政层面不管理邦区，把权力移交给地方势力。

    如宗族、宗教、黑帮等。

    只要他们能保证生产、交齐税款，其他一概不管。

    如韦家通过掌握着大量房屋地契和工作岗位，牢牢控制着几十万韦家人。

    本来韦家高层还幻想大发一笔横财，未来转正也算有头有脸的人物。

    可联邦竟然不给他们发赔偿款，要给工人发。

    这就让他们很恼怒。

    韦家人的赔偿，不就是他们的吗？

    肯定是有官员侵吞赔偿款。

    联合组不只在于企业工厂斗智斗勇，宗族势力也在较劲。

    大家都盯上了两千亿的赔偿款。

    现在钱还没看到，许多人的家人都被杀了。

    韦春德当机立断吩咐道：“这是他们的缓兵之计，告诉所有韦家人，我们是不会屈服的。”

    “联邦想和谈可以，但得给我们一个交代，还有把赔偿款还给我们韦家。”

    赔偿款三字咬得很重。

    韦春德不知陆昭想干什么，但他清楚不能让和谈的消息动摇军心。

    话音刚落，一道突兀的铃声响起。

    韦春德的按键机震动，来电人是一个搞赌场的老板。

    “喂，是韦爷吗？”

    “是我。”

    “韦爷，有人托我向您带一句话。那个姓陆的差佬说，想要跟你们四大家族谈判，给你们一天时间考虑，一天后就开始围剿。”

    闻言，韦春德冷笑道：“也想给我们来一出开会抓人吗？麻烦替我回话，韦家骨头硬，跪不下去。”

    此话一出，顿时引得大堂内一阵叫好。

    传遍围屋，全副武装的韦家青年们更是激动地满脸通红。

    一个小时后，又一通电话打来。

    “韦爷，差佬说地点你们自己选，其他三家都答应了，就剩下你们了。”

    韦春德立马想起自己有骨质疏松，答应了下来。

    如果不答应，那就是枪打出头鸟。

    对外，他宣称在自己的努力下，把联合组最大的官喊到邦区谈话。

    类似的言论，也出现在其他三个宗族内部，都宣称自己把陆昭喊来邦区谈话。

    这是十几年来头一例，都是自己的功劳。

    自此，陆昭成了“联合组最大的官”。

    消息从邦区蔓延，传到了联合组大楼。

    孟君侯与宋许青都蒙了。

    联邦什么时候需要跟邦民谈判？他们也配？

    陆昭这样子示弱的表态，难道就不怕被弹劾吗？

 第393章 危机就是机遇 

    联合组大楼内。

    宋许青找到孟君侯，开门见山问道:“陆昭要跟那些宗族谈判，他到底要干什么？”

    孟君侯也得到了消息。

    他眉头紧锁，也想不明白陆昭到底要干什么。

    从政绩角度出发，陆昭在24小时内无法镇压暴动，已经涉嫌失职。

    如果要论功行赏，孟君侯与宋许青有功，陆昭办事不力有过。

    除非陆昭切实拿出了无法24小时镇压暴动的证据，否则这就是他的污点。

    换作孟君侯来，就算要杀死数百人，也要快速把暴动压下去。

    只要站住了维稳这条线，那靠着孟家的能量，不可能问责到他头上。

    更别说联邦十几年来的政策导向，都在变相鼓励官员以最小的成本管理邦区。

    比如武力镇压，扶持买办。

    这些都是成本最低的。

    如今主动与邦民谈判，往轻了说就是有损联邦威严，已经够让他离开联合组了。

    往重了说就是僭越职权，重大危机处置权通常是归属道政局和武德殿的。

    就算真要进行谈判，那也是道政局和武德殿任意一方决定。

    陆昭这么干太危险了，自己还捞不到任何好处。

    没有好处的事情，他为什么要这么干？

    难不成是为了邦民的民心？

    孟君侯觉得荒谬。这里又不是乱世争霸，他要民心干什么？

    难道那些连户口都没有的邦民能保他升官发财？

    他百思不得其解，完全无法理解陆昭。

    “现在该怎么办？他这么搞下去，联合组的工作会出问题的。”

    宋许青打断了他的思考。

    这个女人来回踱步，已经急得团团转，好像真把联合组当成了一个整体。

    “联合组的工作是出问题了，可陆昭犯错了，不正是衬托出我的正确吗？”

    孟君侯眉头舒展，觉得情况没有那么糟糕。

    优势还在我。

    他道：“宋同志，稍安勿躁，事情没有那么糟糕。”

    “还不糟糕吗？他都越权去跟邵氏谈判了，就算武德殿有类似的风声，可也还没摆到台面上。”

    宋许青定下结论，道：“他这是越权，是在玩火，说不准要烧到我们头上。”

    她对于陆昭无疑是有好感的。

    但这个好感仅限于玩一玩，一起去酒店打架没问题，可有难的时候宋许青可不会跟陆昭扛，更不会去帮他。

    她只是想玩一玩，至于会不会日久生情那都是后话。

    孟君侯道：“所以只要让火不烧到我们身上就好了。”

    宋许青疑惑道：“什么意思？我们现在阻止他，不就什么事情都没有了。”

    虽然是竞争对手，但大家也不是仇敌，大家都是一个组工作的同志。

    “宋同志，你阻止不了他。”孟君侯摇头道，“联合组各部门是独立的，他没办法干涉我们的决定，我们也没办法干涉他的决定。”

    “既然如此，我们何必伤了和气，大家以后还可能再合作的。”

    孟君侯这小子怎么突然这么好心了？

    宋许青凝视他，俊朗的面庞写满了真诚。

    她猜测道：“你让陆昭犯错？”

    孟君侯不置可否道：“就像你说的，政策风向虽然有转变，但还未放到明面上，没有出台明确公文。陆昭这么做就是在玩火，很有可能引火烧身。”

    “只要他犯的错误足够大，我们只要不牵扯进去，就算是立功了。”

    宋许青面露思索，也觉得有道理。

    他们无权阻止陆昭。

    无权阻止，那自然就没有监督权，进而不会被问责。

    既然这样子，不如什么都不管。

    等到陆昭捅破天，把平恩地区局势彻底搅乱，到时候再由他们收拾残局。

    让陆昭这个南海地头蛇出局，对两个人都有好处。

    他眉头舒展，问道：“如果他通过谈判解决问题怎么办？”

    孟君侯轻笑道：“那是陆昭同志充分理解武德殿意思，平息了暴乱还收复了民心。”

    “在他的大胆尝试下，我们给予了充分的信任与支持，也算尽职尽责。”

    说到这里，他的声音转冷。

    “但如果他出问题了，就是他陆昭刚愎自用，无视组织纪律，有损联邦颜面。”

    宋许青接过了话茬，道：“我们可以让他滚出联合组，减少一个关系户。”

    “没错。”

    孟君侯靠在椅背上，神态一如既往的从容。

    “他不是想当英雄吗？我们就给他这个舞台，让他当一次英雄。至于最后会怎么样，那就看林家与刘武侯有多硬了。”

    宋许青道：“他找我要邦民登记档案，那我就尽职尽责去给陆昭办好，希望他能够成功。”

    两人相视一笑，已经达成了共识。

    一个二阶超凡者，靠着背景来争特区一把手位置的关系户。

    如今又自己犯浑，凭什么还能跟他们竞争？

    2月8号。

    陆昭得到了四大家族答复，并约定要在三天后进行谈判，地点定在韦家国屋。

    同时，苍梧城内的报社也嗅到消息，接连有记者冲入平恩地区。

    通过本地黑帮与居民，了解到陆昭要谈判的事情。

    这无疑是一个大新闻，一个能在联邦层面传播的新闻。

    当天，下午三点。

    一个明确的消息传出。

    三天之后，联合组特反负责人陆昭将前往韦家围屋谈判。

    新闻界彻底沸腾，这一消息在极短时间内，出现在各大报社办公室内。

    这一次范围不再局限于苍梧本地报社，而是整个联邦的所有报社。

    苍梧城的大酒店一小时就被预定满，来自《联邦日报》《南方都市》《神州》等重量级媒体的金牌记者，甚至不惜动用私人关系搭乘货运飞机赶来。

    平恩邦的封锁线外，长枪短炮的摄像机架得比机枪阵地还要密集。

    與舆论场的沸腾不同，联邦权力场内寂寥无声。

    南海道政局大楼。

    刘翰文站在落地窗前，俯瞰着脚下苍梧。

    桌上的红色专线电话，只要他拿起听筒，就能叫停这一切，或者调动三个师过来将韦家夷为平地。

    只要事情办得足够快，媒体堵得足够严实就能保下陆昭。

    可他没有这么干。

    从消息传开28个小时，这位南海道的最高首长，联邦二号首席，没有送出任何指示。

    没有反对，也没有支持。

    陆昭不会听他的，弄到最后可能反目成仇。

    其次，刘翰文隐隐间对陆昭有了更高期望。

    他很想看看这个从南海西道挖出的穷小子，究竟能掀起多大的浪花。

    可刘瀚文又担心，这样子会不会毁了陆昭？

    这是小陆家最合适的丈夫，林家目前能找到最合适的姑爷。

    只要按部就班，陆昭未来成就不会低。

    自己是不是应该强行给陆昭压回来，让他去档案室冷静几年？

    柳秘书轻手轻脚地进来换了三次茶水，每一次都看到刘瀚文保持着同一个姿势。

    武德殿没有指示，道政局没有公文。

    这种诡异的静默，比任何严厉的呵斥都更让人胆寒。

    终于，刘瀚文有动作了。

    他转身回到椅子上。

    柳秘书趁机问道：“首长，小陆在平恩地区干的事情，是不是有点过火了？”

    刘瀚文道：“何止过火，他这个事弄不好会是政治事故。”

    柳秘书又问道：“那武德殿为什么没有任何表示？”

    “因为王首席是想转头的。”刘瀚文举例，“就像我没有第一时间安排陆昭去联合组一样，我得先试试联合组的深水区。”

    “陆昭这一次服软，可以给后续的服软提供解释。”

    柳秘书立马明白了。

    如果陆昭这一次通过谈判解决问题，那么后续都能进行效仿。

    武力永远是最后手段。

    之前武力镇压就是联邦没有其他方法能够安抚邦民。

    资源是主要，管理成本是其次。

    “小陆，为什么要这么做，也是王首席的指示吗？”

    柳秘书又引入了另一个问题。

    他怀疑陆昭与王首席有联系，否则想不出来为什么要这么干。

    或许王首席把特区的位置许诺给了陆昭。

    “我想应该没有，这全是他个人行为。”

    刘瀚文摇头笃定。

    他与陆昭不合，但又对他的种种行径莫名能理解。

    陆昭这么做是因为他依旧信仰着黄金精神。

    平恩地区。

    指挥部帐篷内，参谋与联络员们都感到了莫大的压力。

    他们虽然一直没有出言反对，但都清楚陆昭现在干的事情有多么危险。

    就算是3230年的时候，面对无数的难民，还未改制的联邦说要接纳所有人。

    可依旧有采取武力手段镇压暴动。

    32年改制以后，更不可能出现联邦与邦民谈判的事情。

    要论明文条例来说，陆昭没有触犯任何一条法律与管理条例。

    但他打破了潜规则。

    记者们的疯狂更是给予了一定压力。

    “传令所有一线部队，让他们不要放松警惕。”

    陆昭下完最后一道命令，拿起帽子准备离开。

    接下来他要返回联合组大楼，找宋许要邦民临时身份。

    同时，开会向其他部门解释。

    虽然各部门互相独立，但他们也有知情权。

    陆昭有义务通知他们。

    黎东雪拉住他衣角，道:“阿昭，现在回头还来得及，顶多是受一些批评，我可以帮你去杀了那些宗族高层。”

    “我们不是来杀人的。”

    陆昭摇头，语气平静坚定回答道：“你杀掉再多宗族高层，还是会有新的高层出现。只要环境不改变，买办是一直存在的。”

    黎东雪抿了抿嘴，眉头紧锁着：“可你当第一个出头的太危险了。”

    平时看淡生死的她，却无法看淡陆昭的生死。

    人总是双标的。

    陆昭感受她的关心，心中一暖，安慰道：“你应该相信我，相信我能解决问题。”

    “危险就是机遇，没有危险，机遇也就没有了。”

    说完，陆昭拿开她的手，戴上军帽离开帐篷，

    步入二月份的阳光中，直面长枪短炮的拍摄。

    无数人争先恐后挤压着士兵们组成的人墙。

    陆昭乘坐的车辆驶离，朝着蓝天区的联合组大楼而去。

    二十分钟后，联合组大楼大门前。

    这里也被记者们包围了，所有人都在蹲守一个可能影响历史走向的新闻。

    特反战士们早已筑起人墙。

    一辆军用吉普车停靠，人群顿时沸腾。

    陆昭走下车，俊朗的面容让周围闪光灯都为之暗淡。

    无数人挤压着人墙，拼了命朝着他递来话筒，嘴里提出与周围人大同小异的问题。

    他没有回答，只是昂然的走过汹涌的人群。

    大楼内，孟君侯与宋许青，还有联合组大小干部们，看到陆昭走来无不心跳加速。

    剑眉星眸，龙行虎步。

    身后涌动的人群似成了背景，凸显着他挺拔的身姿。

    一股难以言喻的气势在形成，压得众人气闷头晕。

    孟君侯、宋许青二人还好，生命层次让他们不受影响，可还是感受到了切实

    的压迫感。

    不是基于生命层次的，而是说不清道不明的势。

    “宋同志，那个临时身份档案，你办好了吗？”

    陆昭开门见山询问，宋许青下意识回答道：“已经办好了，名册都在这里。”

    说着，她将手中文件递给陆昭。

    陆昭从牛皮纸袋里拿出文件，看了一眼登记表。

    “这些只要登记，然后送到治安总司就行了？”

    邦民有了身份，才能走法律程序。

    宋许青解释道：“我们联合组要留备份，帝京方面也要送一份过去，这些由我们社保部门处理。”

    陆昭微微点头道：“那到时候就麻烦宋同志了。”

    宋许青忽然回过味来。

    怎么感觉自己像是他手下了？

 第394章 我一人担着 

    责任与权力是对等的。

    一个人能担起多少责任，就意味着他有多少的权力。

    只要陆昭还没失败，那他就应了四大家族宣传中“联合组最大的官”这句话。

    特别是在联邦内部，制度与规矩高于超凡力量，就算是武侯都无法完全豁免。

    除非你有比任何人都要强大的力量。

    否则所有人会为了自身利益，维系制度的威严。

    靠纯粹暴力维持的权力是有限的，存在极大的局限性。

    陆昭目光转移到孟君侯身上，用诚恳的语气道：“也请孟同志配合特反的行动，想要扫荡平息地区宗族势力，发展司的力量是必要的。”

    孟君侯保持笑容道：“发展司自然会全力支持工作。”

    就算他不支持，也不能明着说出来。

    何况孟君侯巴不得陆昭一路走到黑，这样子才能给他踢出局。

    以陆昭在南海所能调动的能力，真竞争起来还孰强孰弱真不好说。

    “那也麻烦孟同志了。”

    陆昭微微点头，转过身朝着一楼大会议室走去。

    “开会。”

    只有两个字，却不像是提议，更像是通知。

    大厅里的联合组干部们面面相觑，下意识地跟了上去。

    就连孟君侯身边的秘书也不由自主地抬起脚，直到看到自家领导没动，才尴尬地收住脚步。

    孟君侯脸上的笑容淡了几分。

    联合组内没有明确上下级，但会按级别和惯例，有一个默认的领导者。

    发展司的权力最大，孟君侯没来之前，就是发展司的冯静组织会议。

    可如今陆昭太锋芒毕露了，就像是一把出鞘后就没打算收回去的刀，锋芒毕露得让人刺眼。

    完全牵着众人心神走。

    孟君侯跟上步伐，与秘书走在人群最后方。

    进入阶梯会议室内。

    原本应该坐在主位主持会议的孟君侯刚走进门，就发现陆昭已经站在了最前方的讲台边。

    陆昭没有看他，摘下军帽端正地放在讲桌一角，随后低头整理着文件。

    连招呼都没跟孟君侯打。

    按照潜规则，任何人主持会议，都要先跟一把手汇报，以示上下级关系。

    若是平常，众人只会觉得孟君侯与陆昭二人开始把斗争摆到明面上。

    如今大家反而不奇怪，觉得陆昭这么做很合理。

    等到所有人入座，陆昭双手撑着桌沿，目光扫视着陆续进场的众人。

    眼神平静，让每一个被扫过的人都不自觉地挺直了腰背。

    “人都到齐了，现在开始吧。”

    陆昭没有寒暄，秉承着一贯的雷厉风行。

    “目前平恩地区局势依然严峻，但我已经与四大家族达成初步意向，三天后进行谈判。”

    大家早就听到了消息，可看到陆昭摆到会议上，还是免不了出现争议。

    “陆同志，请容许我打断一下。”

    一道声音传开，众人将目光聚集到孟君侯身上。

    他语气平静道：“关于这次谈判，财政司这边没有收到相关的审批，没有联合组的决议文件与会议。”

    “你这属于先斩后奏，已经涉嫌违规。”

    陆昭回答：“联合组各部门互相独立，我只有义务通知各位。”

    孟君侯道:“特反部队负责治安打击没有问题,我们也无权干涉,但这个事情就不属于联合行动。”

    紧接着,宋许青也开口道:“与暴动分子进行对等谈判,确实存在法理上的瑕疵。”

    “如果属于联合组的行动,那应该经过大家投票决议。”

    此话一出,在场大部分干部都点头认同。

    孟君侯这话说得滴水不漏,不是为了使绊子,而是为了划清责任。

    特反部队想谈判没问题,但这不能定义为联合组的集体行为,他们不能为陆昭的疯狂背书。

    就连出身本地部门的财政负责人,现在也是低头装死。

    在座的都是人精,都不想跟陆昭一路走到黑。

    他们需要的不是阻止陆昭,而是要逼陆昭表态。

    他们需要陆昭亲口承认:这是我个人一意孤行,你们都反对了,但我非要干。

    只有这样,一旦谈判出事,有问题的是陆昭个人。其他部门与干部们,则可以凭着今天的会议记录完美脱身。

    陆昭站在讲台上,环顾着同僚们。

    他清楚这些人想要什么,他们不是看不明白,而是一直以来的晋升途径都是:不做不错,少做少错,多做多错。

    高风险不意味着高回报,一个官员积极做事并成功了,功劳会被集体稀释,乃至被上级拿走。

    孟宋二人有背景,可以保证功劳不会被拿走,但有背景的人更不会去干高风险的事情。

    在联邦森严的干部选拔规则下,爬到高层的人,通常不会是犯错最多但功劳最大的人,而是犯错最少的人。

    陆昭对此早有预料。

    如果在场众人都支持他,他反而得怀疑自己是不是做错了,是不是存在什么

    陷阱。

    他们反对，才证明自己是对的。

    “还有其他部门有意见吗？”

    无人回答，众人都在等待陆昭表态。

    陆昭口吻清晰道：“记录员，请把以下内容完整记入会议纪要。”

    “针对二月十一日前往韦家国屋谈判一事，财政司、法务处及发展司等部门均已提出明确反对意见，认为此举存在极高政治风险及程序问题。”

    “但鉴于平恩邦局势刻不容缓，作为特反支队负责人及平恩地区临时治安最高长官，我决定继续推进谈判。”

    说罢，陆昭顿了顿，环顾四周问道：“谈判是特反部队的决定，是我个人决定，我要求各位给予我职责内的支援。”

    二十分钟后，会议结束。

    各部门都没有反对给予陆昭本职工作内的支援。

    如果陆昭成功了，他们也算有功劳。

    反之，他们也不会受到牵连。

    陆昭离开联合组大楼。

    他没有理会记者，乘车离开蓝天区。

    忽然，一个短发正装女子出现在旁边。

    陆昭第一时间紧绷身体，看清楚来者面容后，开始放松下来。

    “丁姨，你怎么老是神出鬼没的。”

    要是陆昭手里有枪，他可能就下意识开枪了。

    来者正是丁守瑾。

    “我不神出鬼没，这空间神通岂不是白拿了？”

    丁守瑾笑盈盈道：“小陆还是一如既往的威风啊，当年在防市敢硬刚市执，如今来了苍梧也是风头不减。”

    陆昭道:“我只是尽我所能。”

    “那你能力比我还大了。”

    丁守瑾看向陆昭多了几分钦佩。

    之前只当作一个后生晚辈，因为林知宴的关系多有照顾。

    如今是一种平视。

    她这个年纪，经历过大灾变前的黄金时代，也曾为黄金精神而奋斗。

    但后来发生了太多事情，思想也随之变化。

    人的思维三年一变，十年换一人。

    改制不是单纯的不喊口号，也不是让他们去搞屠杀，而是有制度的一步步温水煮青蛙。

    是对邦民的，也是对联邦内部干部的。

    曾经陆昭光脚的敢硬刚市执可以理解，但如今这个地位还这么干，丁守瑾由衷感到钦佩。

    陆昭问道:“丁姨是来押我回去的?”

    “不是，我是受人所托来帮你的。”

    丁守瑾坦言道:“你三天后去谈判，我会在暗中保护你。而我只能保你的命，要是没谈妥，或者出现其他问题，就得看刘首席了。”

    言罢，她消失在车内。

    不用明说，陆昭也知道是谁喊来的。

    林知宴没有打电话来阻止他，只是默默地给予力所能及的帮助。

    车辆离开蓝夭区，回到了平息地区一线指挥部营地。

    南岭区，南海监司。

    丁守瑾空间挪移回来，在办公室内等候许久的林知宴立马迎上来。

    “丁姨，事情怎么样了?”

    小陆，已经在会议室立下军令状了，出了如何问题他一个人承担。

    丁守瑾见林知宴眉秀紧蹙，笑道：“你这么担心，为什么不打电话去问问？”

    “不打，不然又要吵架了。”

    林知宴摇头，颇为不爽道：“他这个就是倔，每次都逞能。之前在防市的时候这样，如今来了苍梧还这样，真把自己当英雄了。”

    “早知道当初就去求刘爷，给他安排到秘书处。”

    如果她与陆昭不熟，那林知宴会佩服这个人。但陆昭是她丈夫，那就是另一套标准了。

    林知宴更希望陆昭安稳过日子，他不需要太努力也能获得很高的成就。

    将来继承降龙伏虎神通，借助林家的底蕴，进入武德殿很容易。

    “当初刘首长可怎么说来着，你们不合适。”

    丁守瑾道：“小陆这个人就不会安分守己，也不会听人安排。你想控制他，只会伤感情。”

    “我知道。”林知宴撇撇嘴道：“我就抱怨两句，又没真去跟他说。”

    丁守瑾开玩笑道：“看把你愁的，干脆让给丁姨吧，你把握不住。”

    林知宴毫不犹豫拒绝道：“滚啦，丁姨你还是去玩艺术生吧。”

    晚上。

    一处偏僻的别院。

    老宅内，李道生与吕君在喝茶，他们手中各有一份报纸。

    报纸里是关于陆昭要去谈判的新闻，附带许多时政教授专家解读。

    在舆论场上，这场谈判引来了空前的关注。

    “到时候我打算去看一看。”

    李道生忽然开口。

    吕君问道：“李哥要出面？”

    “我一把老骨头就不出来献丑了，舞台还是要留给年轻人。”

    李道生放下报纸道：“就想看看联邦现在的年轻人，究竟能做到何种地步。”

    吕君道：“我听说联合组内，很多人都不支持小陈，还逼他表态撇清责任。”

    “他们毕竟是竞争对手。”

    李道生表示理解，道：“如果谁口号喊得响亮，就要支持谁，那大家就只会光喊口号，归根结底还得看事情能不能办成。”

    这一次吕君没有反驳。

    宋孟两家的继任者做事不光彩，但也算不上有错。

    如果陆昭没有把事情办成，那就万事皆空。

    三天后，2月11号。

    早上六点，吕君与李道生刚刚起床。

    下楼就看到叶槿端端正坐在客厅，身上不是上个时代老款常服，而是军装。

    军装是她最正式的衣服，只有出门的时候才穿。

    比如去给陆昭进行训练的时候。

    叶槿问道：“我们什么时候出发？”

    吕君不急不缓道：“我看新闻是早上八点谈判，我们不着急。”

    “新闻一向不准时，我们还是先到现场吧。”

    在叶槿的催促下，他们只能早早出发，来到平恩郡高空上，俯瞰整个地区。

    今天雾霭比较重，正好掩盖住了他们的身形。

    平恩地区北部，韦家聚居地。

    通往韦家围屋的主干道，已经被造成了一个临时的军事管制区。

    屯门岛第一步兵部的战士们荷枪实弹，封锁着韦家主要出口。

    少数人出入可以通过一些小巷子避开，但人数超过一百，很快就会被发现。

    此时，封锁线之外，早已经有无数记者蹲守。

    按理说戒严是不允许进出邦区的，但这些记者背后的各大报社都是体制内

    的。

    联邦日报都到场了。

    长枪短炮的各路媒体记者之外，大约五百米处，黑压压的平恩民众也来到相处旁观。

    警戒线对面，韦家聚居地同样无数人或在马路边，或在窗户上，或是爬上屋顶。

    上午九点整。

    一辆黑色的军用吉普车缓缓驶入大道，停在了警戒线的最前端。

    车门打开，陆昭走下来。

    他今日穿着一套笔挺的特反制式常服，没有穿戴防弹衣，甚至连配枪都没有带。

 第395章 单刀赴会 

    周围人群顿时沸腾，都伸长了脖子。

    眼睛望得远的，无不下意识赞叹陆昭的容貌。

    不分男女审美，一种纯粹的美感，眉宇间透露出的气质，又让人望而生畏。

    俊朗、英挺、威严。

    记者们见惯了帅哥美女，这一刻也微微失神。

    随后不知谁先回过神来，不断地摁下快门，快门声瞬间连成一片。

    “陆同志，请问您对今天的谈判有信心吗？”

    “陆支队，如果不带武器进去，您的安全如何保障？”

    “您打算怎么跟邦民谈？您不觉得这样子有损邦颜面吗？”

    “听说四大家族集结了上万名武装人员，您真的打算一个人进去吗？”

    记者们声嘶力竭地喊着，试图从这个年轻军官脸上捕捉到一丝恐惧或犹豫。

    或者通过抓住言语中的破绽，回头进行炒作，乃至是攻击。

    陆昭要跟邦民谈判，已经触及到了许多人的利益。

    孟君侯与宋许青两人都不算敌人，他们只是想踢陆昭出局，不会基于谈判的事情攻击他。

    他们好歹是一个立场的队友，顶多是使绊子。

    但改革的反对派，一定会就这个事情疯狂攻击陆昭。

    只要陆昭说错了一句话，事后就会被无限放大，立马给他打成奸细。

    陆昭没有回应。

    对待舆论，只要自己没有真的犯错，最好的办法就是不回应。

    一旦回应了，就容易陷入自证陷阱。

    人无完人，陆昭现在也不认为自己完美无瑕，他对于京都帮的控制足够让敌人攻击了。

    “阿昭，我陪你去。”

    黎东雪再度提出要求，她道：“你一个人去太危险了。”

    “说好了我一个人，就一个人去。”

    陆昭微微摇头，安慰道：“他们也不敢伤我，只要我没走出来，那这韦氏宗族都要完蛋，联邦不会放过他们。

    到时候对邦民打击最狠的不是刘瀚文，而是改革的反对派。

    他们会把陆昭塑造成联邦英雄，用他作为理由对邦民进行更加严厉的压榨。

    据陆昭所知，很多企业是靠着邦区低廉的人工和缺乏人权保障的环境来赚钱的。

    “我还是不放心，并不是所有人都理智的。”

    黎东雪皱眉，陆昭只能低声透露道：“私底下有一个四阶空间能力超凡者在保护我，我不会有生命危险的。”

    闻言，黎东雪不再强求，道：“如果在三小时内你没出来，我就会发动总攻。”

    陆昭抬手敬礼，随后转身走过马路，朝着写着【韦】字的门楼靠近。

    成百上千的邦家人看清了陆昭五官，心底的成见一下子少了许多。

    隐隐间，对于他单刀赴会的行为，还生出了一丝崇敬。

    无论敌我，敢在这种情况下单刀赴会，都能获得大多数人的钦佩。

    当陆昭站在这里，他已经赢了一半。

    石碑门楼下，一个轿子停放，一群青壮年等候多时。

    领头者迎了上来，见陆昭真的一个人来谈判，态度恭敬道：“陆首长，请上轿子。”

    陆昭摇头道：“我走路进去就好。”

    这要是坐上去，估计舆论上又是一个黑料。

    不过这邦区都这么复古吗？这年头了还坐轿子。

    他看了一眼泥泞狭小的道路，两侧密密麻麻的铁皮棚屋。

    大概明白为什么不开车了，因为车辆根本进不去。

    或许这也是为了防范联邦围剿，增加治理成本。要是道路四通八达，早就被直接掏黄龙了。

    “可是这里距离国屋还有很长一段距离，少说要走一个小时。”

    “前面带路。”

    见陆昭不愿意坐，他们只能抬着轿子跟在一旁。

    随着不断深入，陆昭也见到了大多数韦家人的生存状态。

    可以说不如平开邦民众。

    平开邦民众至少都有自己的房屋，人均居住面积三十平，生活在破旧的老城区里。

    除了环境脏乱差，其他还真算不上水深火热。

    毕竟之前金融补剂非常兴盛，稍微漏出一点油水都能让普通人吃饱。

    但平扈邦则不同，这里没有高价值产业，只有钢铁厂。

    韦家聚居地望过去，就是一片如牛皮癣一般的贫民窟。

    最外围是无数自建房，毫无规划地挤在一起，楼与楼之间仅留一线天光，抬头望去，只能看到如蛛网般纠缠的电缆。

    居住在这里的人都衣衫褴褛，面色枯黄，身材瘦小。

    陆昭询问身旁韦姓青年，道：“你们这里这么挤，就不想着扩建？”

    青年理所当然回答道：“扩建需要钱，有钱都不会在这里住，没赶他们去黑区就算好了。”

    他以为陆昭是嫌弃这里的脏乱差，继续说道：

    “爷，再走一段路就好了。”

    又走了二十分钟。

    密密麻麻的握手楼消失，视野豁然开朗。

    前方是一座小桥，桥对面是一栋栋红砖房。这些红砖房看着跟农村自建房

    什么区别，但与握手楼一比，立马就高大上很多。

    都是姓韦的，可差距比人和狗还大。

    所谓的宗族庇护，不过是换个皮来吃人。

    生活在砖房区的民众，精气神明显好上许多，一眼能看出是平时能吃饱穿暖的。

    四十分钟后，一座青石围屋出现。

    围屋前是一个开阔的水泥广场，平日里是韦家操练的地方。

    此刻，广场上站满了人。

    清一色的青壮年，头上戴着黄布，手持各式各样的枪械，还有十门上世纪的老式加农炮。

    “陆首长，前面我们就不陪同了。”

    抬着轿子的青年们停下脚步，让陆昭独自一人走向“韦家军”。

    他们堵着去路，绷着脸，怒目瞪着陆昭。

    这是安排好的下马威，哪怕是超凡者，面对这种阵仗也要头皮发麻。

    陆昭只有二阶，赤手空拳只能十人敌，三阶也只有百人敌。

    这里有一千人，其中混杂着一阶超凡者，少量的二阶超凡者，加起来数量不超过一百人。

    一个几十万人的宗族，也就只能养百来个超凡者。

    体制外，超凡者数量是极其稀少的。

    就在围屋一角，一个联邦日报的金牌记者举起相机，拍摄面对千人的陆昭。

    他是三阶超凡者，韦家也管不着。

    陆昭的脚步没有丝毫停顿。

    距离百步，众人怒目瞪圆，气势如虹。

    距离五十步，陆昭停下脚步，喧嚣的风也随之停止。

    众人额头冒起汗珠，半数人不敢与陆昭对视。

    师父说过，伏虎之势，威发若五岳倾倒，见者魂胆俱寒。

    ‘生命层次低于我的，面对我没有反抗的余地。’

    陆昭放任体内那一缕金气奔涌咆哮，丹风眼染上金光，每一步踏出，都似有无形的海啸向众人压来。

    三十步，第一个人扑通一声坐在地上。

    紧接着无数人如割麦子一般倒下，双手撑着地面，双腿止不住的打颤。

    在他们眼里，陆昭不是一个人，而是一头斑斓猛虎正张开血盆大口。

    一股来自灵魂深处的恐惧让他们提不起任何力气。

    二十步，三分之二的人已经倒下。

    十步，只剩下三个二阶超凡者站着。

    陆昭走来，他们本想咬紧牙关站着，可等他们回过神来时，不知如何已经跪在地上。

    任由他们意志力再强，身体就是不受控制。

    乃至是意识都不受控制。

    陆昭走过人群，没有给予他们任何瞥视，走进了围屋大门。

    巨大的天井下方，摆放着一张八仙桌。

    桌子四方，分别坐着四个人，韦家主韦春德居中，左边是罗家新话事人，右边是黄家与赵家的代表。

    他们三个三阶，两个二阶。

    他们见陆昭走进来，受到伏虎之势影响，也忍不住心跳加速。

    八仙桌前，还摆放着一个凳子，上边放着一杯茶水。

    他们有太公椅和八仙桌，陆昭只有一个凳子，坐上去反而像是他们审问陆昭。

    陆昭站着一旁，没有去坐。

    “陆首长，好胆色。”

    韦春德起身，端起茶杯道：“我活了这么多年，第一次见你这么有英雄气概的官，这一杯我敬你。

    其余三人也站了起来，朝着陆昭举杯，等待他拿起茶水，然后一起饮下。

    陆昭拿起茶杯，随手摔到地上。

    砰！

    清脆的响声回荡在屋内。

    原本端起的架势一下子就破了。

    上方，数十个枪手立马举起手中步枪，瞄准陆昭。

    他们自然不是要射杀陆昭，这是韦春德的安排，用来打压陆昭的气焰。

    任谁在敌大本营，被几十条枪瞄准，都难以保持镇定。

    陆昭瞥视，似有虎啸荡过，楼上枪手顿时七倒八歪，再也站不稳脚步，更别说举枪了。

    大多数人都是些普通人。

    四位宗族话事人脸上的笑容僵住了，举在半空的手尴尬地悬停着。

    各自心底都有些惊疑不定，不确定陆昭的手段。

    陆昭走近，抽走韦春德的太师椅，大马金刀地坐了下来。

    他嗓音平静问道：“我代表联邦来与平恩地区人民谈判，你们能代表平恩人民吗？”

    是询问，也是质问。

    来时，他们做好了万全准备，可这一刻又都说不出话来。

    韦春德与罗家话事人情况还好，受伏虎之势影响不大，至少不会双腿发软无力。

    但他们都不想当出头鸟。

    别看他们架势很足，可心底比谁都清楚，跟联邦闹膈一下就好了，真要打起来只有死路一条。

    所以无论是韦春德，还是罗家话事人都不想真的得罪陆昭。

    大家在外面装装样子就行了，不会真把自己当反抗联邦斗士。

 第396章 谈判 

    陆昭用精神力再次检查胸口的录音笔。

    他这么大张旗鼓进来，就是为了不被搜身，其次才是压这些人一头。

    谈判讲究的是气势，气势上来了能避免许多问题。

    四大家族也不想真的鱼死网破，闹事只是为了更好的获利。

    比如赔偿款。

    短暂沉默之后，韦春德最先回过神来。

    他拿走了黄家代表的椅子，罗赵两家反应过来，立马一屁股坐下。

    眨眼间，只剩下黄家还站着，一脸懵逼的看着。

    他只是二阶生命开发，不可能从韦春德屁股下抢回位置，又不能干站着。

    那样有失家族颜面。

    于是黄家代表只能去捡原本为陆昭准备的小板凳。

    韦春德回答道:"陆首长，你不懂我们这里的规矩。我韦春德在平恩生活十年，修桥铺路、施粥济困，哪样不是我们带头干的？"

    "这里二十万人韦家人，都要喊我一声太公。"

    他指了指另外三位。

    "罗家、黄家、赵家也是如此，我们在族里那是德高望重。"

    罗家话事人，一个五十多岁的中年人，也点头道:"我是罗家族长，是所有罗家人的家长。"

    "老子代表儿子说话天经地义，我不代表他们，难道让你这个从来没在平恩住过一天的外人来代表？"

    剩下黄赵两家代表也是连连点头。

    在他们看来，陆昭这句话纯属多余。宗族不能代表族人，那谁能代表？

    莫说是现在，大灾变之前的交州乡下也是宗族的地盘。

    他们有自己的义庄、田地、宗法。

    当时神州内外是两个世界，联邦一直全力推进现代化，发展经济就是为了瓦解宗族士庶势力。

    只要经济好起来了，年轻人能够有更多选择，可以去城市里立足，那宗族势力就不攻自破了。

    大灾变终止了联邦对内的开化战争。

    在法理上，他们确实能代表平地区民众。

    陆昭今天来就是为了争夺这个法理的。

    宗族大家长可以代表，朝廷父母官也可以。

    在神州的家国同构文化里，家是小国，国是大家。

    宗法从未消失，早已经以不同形式渗透进社会各个角落。

    强如黄金时代的鼎盛，联邦在一部分地区打破了宗族势力，让社会步入原子化。

    但大家长依旧没有消失，政府成为了所有人的大家长。

    这就是师父对于现代社会的总结。

    让陆昭来谈判就是以父母官的身份，来争夺宗族大家长的父权。

    四大家族不是跟联邦斗，而是跟一个封建社会最大的家长斗。

    “师父还说，四大家族一定会半分不离为了家族，拿死人当枪，希望拿到更多利益。”

    “他们不是想造反，只是想要维护自己的利益。”

    韦春德冷声道：“现在轮到我们替自家人讨个公道，四天前，我侄子家八口人被人灭门了，他们三个月前，才因为讨要赔偿款的事情被你们打断了腿。我们有理由怀疑是你们干的，联邦口口声声说讲法治，这就是你们的法治？”

    陆昭回答道：“这事不是联邦干的，我案发第二天就发公示了，昨天就有初步调查报告贴了出来。”

    灭门案的受害者，大多在睡梦中死亡，一部分被某种野兽撕碎。

    其实不用调查，陆昭也知道是药厂干的。

    但他们得给平原地区民众一个交代。

    韦春德四人自然知道不是联邦干的。

    稍微冷静下来，也知道联邦没必要这么干。

    都集结好部队，准备给他们一锅端了，犯不着灭门杀人。

    他们骂联邦的话，其实都是自己背地里干的。联邦实行的是羁縻统治，可没有闲心欺压邦民。

    他们闹事是为了要钱，也是为了自保。

    四大家族需要一个承诺，要联邦保证他们的安全与利益。

    后者无疑更重要一点。

    人为财亡，鸟为食亡。

    现在他们也没死，自然就想要更多的钱。拿到了联邦的巨额赔偿款，说不定能摇身一变成了华民富家翁。

    “谁知道调查报告是不是你们编造的。”

    罗家话事人阴恻恻地说道:“我就当不是联邦干的，那联邦能查出凶手吗？能给我们偿命吗？”

    陆昭回答道:“灭门属于重罪，情节特别严重，基本都会判死刑。”

    韦春德追问道:“我要求把犯人交给我们处理。”

    陆昭拒绝道:“犯人应该受到法律审判。”

    “那联邦就需要给予赔偿。”

    韦春德话音一转，道:“活人还得吃饭，那两千亿的赔偿款，什么时候发下来？”

    罗家话事人继续附和道:“拖了这么久，大家伙儿都揭不开锅了。只要钱到位，我们自然能安抚好族人的情绪。”

    “没错，只要赔偿到位了，我们保证不闹事。”

    ‘赵家也是。’

    黄赵两家代表也连忙表示。

    从他们略显急促的态度，可以看出这才是四大家族关心的事。

    ‘一切都跟师父说的差不多，人为财亡，鸟为食亡。’

    陆昭点头道：‘赔偿款可以给你们。’

    此话一出，四人眼中的贪婪根本压制不住。

    两千亿的赔偿款，稍微流出一些油水都能赚千万。

    平恩邦这种钢铁区，在吸金能力方面要比平开弱上很多。他们作为宗族高层，各自家底都没有超过亿级别的。

    陆昭身体微微前倾，问道：‘但这笔钱是给工人的血汗钱。如果拨给你们，你们以家长的名义担保，能一分不少地发到每个人手里吗？’

    无需韦春德回答，坐着板凳的黄家代表抢答：‘陆首长放心，只要能把钱发下来，我们保证一定会交给每一个工人。’

    上钩了。

    陆昭心中暗笑，能在巨大利益面前保持镇定的人极少。

    这四个人看似算计很多，可一旦牵扯到钱的问题，他们就急不可耐。

    他看向其他人，问道：‘其他三家也能保证吗？’

    罗家家长回答道：‘哪有父母贪图孩子钱的道理？只要钱到账，我们保证发下去，绝不让联邦操心。’

    ‘赵家也是，不会亏待任何一个人。’

    三人先后做出保证。

    主动权又回到了陆昭手里。

    韦春德感到有些不妙，可又说不出来。

    陆昭答应得太干脆了，他本以为要好一番讨价还价。

    毕竟之前联合组织咬着赔偿款不放，别说是宗族拿不到，连联邦企业也拿不

    到。

    必须要他们给完整的身份证明，有相关人员背书，他们才会发放赔偿款。

    否则，就算是闹到联合组负责人离职，他们一分钱也不发。

    联合组干部们不想担责，可也尽到了职责。

    今天，陆昭这么简单就答应他们？

    “韦家主，你呢？”

    陆昭询问打断了韦春德的疑虑。

    他回答道：“我自然也能保证，陆首长打算怎么发放？不会还是贷款吧？”

    “我会直接给钱。”

    陆昭做出第一保证道：“平恩地区钢铁工人工资平均是三千一，十二月的赔偿金就是三万七千两百。”

    钢铁工人工资要高上许多，已经达到华区的平均工资。

    说话间，四人呼吸变得粗重起来。

    韦春德也无法幸免，脑子里的想法被赔偿金填满。

    如果他们能拿到赔偿金，随随便便就能从里边拿走几千万，甚至是一个亿。

    这是他们这辈子都赚不到的钱。

    陆昭询问道：“各位觉得平恩地区有多少工人？”

    “这……”

    四人互相对视，眼中的贪婪都要溢出来了。

    这句话是不是意味着，陆昭在让他们开价？

    要多少钱才能平事？

    众人无言，陆昭嘴角上扬，身躯微微向前倾，再度问道：“你们各家之间，都有多少工人？”

    “……”

    四人之间的沉默继续着。

    他们就没打算一次性解决问题，更想不到陆昭这么干脆给他们开价。

    事先都没有商量如果成功了，四大家族应该怎么分钱。

    临时分钱，最不可能达成一致。

    此前，他们能团结起来是因为联邦要对宗族动手，为了自保才进行了联合抵抗。

    现在陆昭抛出赔偿款发放，让他们自己决定工人数量。

    陆昭没有说规定多少人，但最终数量应该不会超过二十万。

    说得太明白，双方就没有拉扯的余地。

    这也意味着外部威胁消失，他们没必要继续团结。

    “罗家这几年承接了主要的钢铁运输，除去老弱妇孺，青壮劳力至少有八万。”

    罗家家主率先开口，一口气就要了一半名额。

    这话一出，坐在小板凳上的黄家代表立马就不干了。

    “放屁！你们罗家都没有二十万人，怎么可能有这么多工人。”

    “就是。”赵家代表道：“要说工人，还得是我们赵家负责的精炼厂区最多。我看这钱，怎么也得按人头算，我们赵家至少得拿三成。”

    “你拿三成？那我黄家喝西北风啊？我的纺织厂不算工人？”

    “你那纺织厂早停工八百年了！而且迁移的钢铁厂，又不是纺织厂！”

    罗家话事人瞪着眼，三阶超凡者气势一出，道：“反正话撂在这，要是不赔我罗家八万工人的钱，别怪我到时候不管下面人的，让他们去你们地盘上闹！”

    三个人吵作一团，丝毫没有方才合力向陆昭施压的团结。

    他们本身就没多少信任基础，平日里没少爆发摩擦。

    在没有外部压力的情况下，内部矛盾就会迅速上升为主要矛盾。

    一家多拿了，另一家就得少拿，这种零和博弈瞬间瓦解了他们的同盟。

    陆昭静静地看着他们。

    无论用了多少次，师父分化人心的手段都立竿见影。

    只要利益足够大，不需要外人动手，他们自己就会打起来。

    “够了！”

    韦春德一声怒喝，似带着某种力量，震得人太阳穴隐隐作痛。

    “这人数是能随便定的吗？罗家真有八万人，那就去拿证据给陆首长，而不是找我们吵架。黄赵两家也一样，有多少人就报多少。”

    “陆首长才是拍板的人，不是我们。”

    问题一下子又抛回给了陆昭。

    罗、赵、黄三人瞬间清醒过来，他们看了一眼气定神闲的陆昭，默默闭上嘴巴。

    韦春德转向陆昭，笑容满面道：“让陆首长见笑了。”

    陆昭将刚刚的闹剧当作不存在，点头道：“等我回去，我会让人送来登记册。”

    “记得，一定要如实记录。这份名单交上来，经过财务核算，工人就能凭借登记的名单领钱。”

    韦春德问道：“这个核查标准是什么？”

    陆昭回答：“就是你们上班的凭证，据我调查应该是房屋地契。”

    闻言，四人心中都多了一分疑虑。

    在邦区房屋地契就是身份证，而这个房屋地契又归属宗族，信任背书来自企业工厂。

    他们各自名下都有大量地契，用于合法剥削族人。

    联邦会不会借机把地契收走？

    但这种统计又是合理的，联邦不可能随便让他们登记。

    到时候大不了把地契均摊给亲属，只要掌握暴力，钱和房子都是他们的。

    四大家族犹豫了一番，都口头上去答应了陆昭。

    罗家话事人问道：“既然事情已经谈妥，那这个封锁，是不是也能撤了？”

    如果按照师父给出的方法，做到这一步就足够了。

    撤掉封锁，联合其他三家打掉韦家，然后不断宣传自己‘天命所归’，将自己塑造成邦民的君父。

    平恩宗族一定会配合，联邦也挑不出刺来。

    可能舆论上会被人攻击，但陆昭解决了赔偿款发放的问题，宗族能保证下面人不闹事。

    治标不治本，才是收益最大、风险最低的方法。

    陆昭摇头道:“我要先保证赔偿款发放下去，才能够解除戒严。几个亿的现金运进来，要是被抢了怎么办？”

    闻言，众人都觉得有道理。

    他们也不信任其他宗族，不如让联邦控制治安。

    眼看事情谈妥，气氛也随之缓和。

    陆昭起身，道:“我该回去了，期待各位的好消息。”

    韦春德起身挽留道:“陆首长，不留下来吃个饭吗？”

    “不用了，平恩还有很多人都没吃上饭，我怎么敢吃？”

    陆昭头也不回离开，只给众人留下一个迈向屋外阳光的背影。

    他很想给这四个人杀了，将这座围屋烧得一干二净。

    可那样固然痛快，却解决不了问题。

 第397章 道路曲折 

    陆昭拒绝了韦家的轿子，依旧步行离开。

    泥泞的道路玷污了裤腿，摆手楼无数邦民望着陆昭，眼中多是畏惧与敌视。

    回到韦氏门楼下，马路对面的记者与人群再度躁动起来。

    陆昭走过门楼，侧面的阴影里突然窜出两道黑影。

    一个十四五岁的少年，牵着一个八九岁的小男孩，拦住了陆昭去路。

    这一幕立马引起了各方关注。

    少年仰头望着陆昭，喊道:"我有事要举报!"

    负责守门的韦家青壮年骂骂咧咧冲上来:"你这小野种，活腻歪了是吧?"

    那名壮汉手里握着包铁的哨棒，往少年头上砸去。

    不知其中原因就往死里打。

    "啪!"

    陆昭抓住了铁棍，瞥了一眼壮汉，顿时吓得他双腿发软。

    他解释道:"陆首长，这小畜生不懂规矩，我想帮您教训。"

    "滚。"

    "是……是，我这就滚。"

    壮汉如蒙大赦，连滚带爬回到门楼后。

    陆昭目光落到少年身上。

    少年牵着男孩，看面相应该是兄弟，一双浓眉大眼炯炯有神，没有丝毫怯器。

    还未等陆昭询问，他便大声喊道:"我要告韦家家主韦春德!"

    此话一出，韦家聚居地这一边全场哗然。

    马路对面的记者们也嗅到了新闻。

    如果韦家家主有罪，那陆昭跟他合作，岂不是包庇罪犯?

    郑民没有公民身份，但只要有需要，他们的人权是可以短暂拥有的。

    “小王八蛋，你不想活了！”

    刚刚离开的壮汉，站在十步外威胁道：“现在给老子滚回来，我当什么事情都没发生。”

    少年没有理会，他知道这是自己唯一的机会。

    如果在大庭广众之下，这个从联邦来的大人物都帮不了他，那就没有人能帮了。

    自来水不要钱都是这个人带来的，他应该也能救自己母亲。

    少年语气坚定继续说道：“我爹在钢铁厂工作，半年前炉体爆炸被炸死。韦家没给抚恤金，还要我们家赔偿三万块损失费。”

    “我娘没办法，被韦春德逼着签了卖身契，去了当妓女。”

    他压着弟弟一起跪下，一边磕头一边喊道：“求您救救我妈妈。”

    下一刻，陆昭蹲下身子将两兄弟拎起，问道：“你们的母亲现在在哪？我派人给你带回来。”

    少年眼中终于忍不住泛起泪光，回答道：“您能带我们走吗？或者带我弟弟和母亲走也好。”

    “我会带你们离开平思邦。”

    陆昭朝着马路对面喊道：“曹阳。”

    “到！”

    身高两米三的曹阳领着一队特战战士跑过马路，很快就来到了门楼下。

    特战战士们身着防弹重甲，手持枪械，平均身高两米。

    只有一个侦查神通的战士没有达到两米。

    陆昭命令道：“你现在带着他去找人，把人带回来给我。”

    “是！”

    曹阳与十名特战战士敬礼。

    少年让弟弟跟着陆昭，随后主动走在前头带路，展现出了出乎年龄的胆识。

    陆昭主动牵着男孩的手，问道：“你叫什么名字？”

    男孩略显胆怯，但还是非常乖巧地回答道：“我叫韦十二，我哥叫韦十一。”

    陆昭笑道：“你还知道介绍你哥？”

    “我哥刚刚没跟您说名字，妈妈说这是不礼貌的。”

    “你们是怎么想到找我举报韦春德的？是谁安排你们来的？”

    陆昭看似不经意地询问，透着一丝怀疑。

    这两个孩子像算计好的一样，在众目睽睽之下出来。

    要是陆昭打算跟四大家族合作，现在就会陷入两难之境。

    就算不合作，韦春德的事情传开，也免不了在舆论上被批评。

    韦十二没有回答，有些怯弱地问道：“我们给您添麻烦了吗？”

    陆昭摇头：“没有，我只是好奇。”

    韦十二如实回答道：“是……是我想的。”

    “你？”

    陆昭凝视孩子面容，看不出任何谎言，意识体波动也不像说谎。

    八九岁年纪能有这份见识，已经不算普通人。他哥哥也是胆识过人，在刚刚那种情景下没有露怯。

    就当他们兄弟二人天赐异禀。

    陆昭也需要拿捏一个韦春德的把柄。

    如果接下来的一系列行动，还是没有人站出来告发韦春德，那就用这两个小孩当由头。

    陆昭牵着韦十二，走过了马路。

    周围记者立马围了过来，好在战士们早有准备，筑起人墙挡住了记者。

    但依旧有无数攻击，透过言语飞过来。

    “陆首长！刚才那个孩子指控韦春德逼良为娼、草菅人命！而您刚刚跟韦春德和谈。”

    “请问您在里面和韦春德达成了什么协议？是否包含了对这些罪行的包庇？”

    “您是否会为了维护与四大家族的合作，而选择对此事视而不见？”

    问题一个比一个刁钻，一个比一个诛心。

    他们熟练地运用着话术，试图将陆昭塑造成一个为了政绩与狼共舞’的伪君子。

    韦十二被这铺天盖地的声浪和刺眼的闪光灯吓到了。

    他意识到自己犯错了，带着哭腔大声道:“陆首长没有，陆首长答应了给我们找回妈妈！”

    八九岁孩童的声音，怎么可能盖得过媒体的声浪。

    记者们不在意真相，他们都是带着任务来的。

    陆昭与邦民谈判不触发任何法律，却触犯了所有通过邦民获利的食利阶层。

    往后陆昭要发放临时身份，要重新分配利益，冒犯的利益集团只会越来越多。

    他已经一只脚迈入了改革深水区。

    陆昭保持着沉默，带着韦十二坐上吉普车。

    高空之上，隐藏在云层间。

    叶槿三人看完全程，从陆昭进入韦家聚居地，到谈判的过程，以及中途冒出来的两个孩子。

    吕君评价道:“小陆，品性不错，忍得住，等得起。”

    李道生摸着下巴，对于陆昭也改观了许多。

    原本只当做是一个天赋非常好的年轻人，叶槿不愿意让他收徒，那只是一个陌生人。

    如今一看，他有些理解叶槿为什么这么稀罕了。

    这不是天赋好那么简单。

    你是叶槿与王守正的融合体。

    具备叶槿的天赋与理想，又有王守正的务实与耐心。

    这样子一个年轻人，难怪叶槿这么稀罕。

    叶槿问道：“李同志，你觉得如何？”

    李道生笑道：“如果小陆同志能拿出属于自己的答卷，无论成败我都愿意给他投一票。”

    如果陆昭动用人脉，不计代价扫荡整个邦区，那他的魄力是合格的。

    如果陆昭与四大家族合作，不费吹灰之力完成武德殿任务，那么他的手段是合格的。

    如果陆昭二者兼具，先合作后除恶，那他就是满分。

    但陆昭都不选，他有自己的想法。

    李道生很好奇，能被叶槿引为继任者的年轻人，究竟能拿出怎么样的答卷。

    返回一线指挥部路上，韦十二一直向他道歉。

    这孩子懂事得令人怜惜。

    陆昭可以确认，这两个孩子不是受人指示的。

    “陆首长，对不起……”

    “好了。”

    陆昭摁住他脑袋，语气温和道：“这个事情不是你们的错，你们能站出来我很高兴。”

    韦十二道：“可是他们在污蔑您。”

    “敌人的攻击无论如何都是不会停止的。”陆昭道：“我们不应感到害怕，也不能畏手畏脚。”

    韦十二问道：“您打算怎么解释？”

    “不需要解释。”

    陆昭语气坚定道：“他们打他们的，我们打我们的。”

    韦十二再聪慧，也听不懂。

    他只是通过免费的自来水，以及母亲去给韦春德下跪，获得了还款宽限。

    知道陆昭是一个好人，大人物在公众面前好说话。

    他问道：“您不怪我们？”

    陆昭摇头道：“不怪。”

    “为什么？”

    “这是我应该做的。”

    “为什么您应该这么做？”

    “因为我来到这里，就是为了杜绝跟你类似的事情发生。”

    黎东雪开着车，透过后视镜看着陆昭。

    她从他身上看到了父亲的影子。

    黎东雪的父亲黎少青，是第二批前往一线战场的超凡干部。

    那时无线电通讯完全断绝，他们完全不知道战况如何，也无法确认到达一线后有没有补给。

    可依旧有无数人奔赴前线。

    如今陆昭也在为了一个无法确定的可能拼搏，赌上自己的未来。

    他连不知从哪冒出的孩子，都不愿意去责怪。

    当天晚上，曹阳带回了韦家两兄弟的母亲。

    陆昭安排他们到第九支队营区暂时居住，既是保护，也方便用来对付韦家。

    次日，2月12号。

    比雾气更早笼罩城市的，是铺天盖地的报纸与新闻推送。

    陆昭谈判的消息传开，掌握舆论喉舌的媒体们，大部分都进行了负面报道，只有少部分进行了解释。

    联邦第一官媒，神州日报标题是：

    《谁的胜利？是公义的伸张，还是权力的变现？》

    在有心人的推波助澜下，华氏痛斥陆昭，称他是奸细。

    陆小桐因此在学校与人爆发冲突，打伤了十五个同学，其中五人轻伤。

    学校电话特地打到了陆昭办公室。

    平恩地区民众，也受到了影响，“陆昭被四大家族收买”、“赔偿款将由宗族代发”的谣言，如同瘟疫般在各个工棚、巷弄间传播。

    四大家族有意平息，可架不住舆情发酵。

    他们与陆昭绑在一起，站在民众对立面。

    2月13号。

    第一批身份登记，四大家族各送了一万人名额上来。

    阮家由于群龙无首，由陆昭主持发放登记身份。

    2月14号。

    身份登记工作稳步推进，在四大家族配合下，联合组开始获得海量地契信息。

    他们提供的信息半真半假，肯定存在冒领的。但一半是真的，也足够联合组进行推算。

    何况房子是切实存在的，人也是长嘴巴的。

    基于地契的人口统计普查，平恩地区的雾霭正在被驱散。

    舆论场没有平息，对于陆昭的攻击一刻都不停息。林家影响的少量媒体，只能算杯水车薪。

    陆小桐又打伤了十个同学，因此被暂时请回家休假。

    她打来电话，没有埋怨，反而开始邀功。

    “昭叔，我厉害吧？”

    陆昭夸奖道：“小桐最厉害了。”

    陆小桐问道：“那昭叔什么时候回来？”

    陆昭回答:“等工作结束,具体什么时候还不确定。”

    “好吧,那昭叔注意身体,不要太累了。”

    陆小桐经历陈情的事情之后,明显懂事了很多,没有像以往一样闹腾。

    电话挂断。

    陆昭继续投身工作。

    家人不会成为他的负担,只会是他想改变现状的动力。

    陆家没有人觉得他做错了。

    他要解决宗族,要为联邦将来确定邦民身份做出实践,给邦区的土改提供方向。

    前进的道路是曲折的,退让与忍耐是为了换取进攻的机会。

    收拳是为了更有力的出拳。

    2月20号。

    第一笔赔偿款下发,一共是五万人。

    发放第一个月的赔偿,总金额一亿五千五百万。

    这个消息没有让平息地区民众振奋,反而是多了层阴霾。

    因为拿到赔偿的都不是工人。

    邦民又不是猴子,大部分人都是健全的人类,具备思考能力。

    愤怒的情绪在酝酿。

    韦家握手里,不知多少双眼睛死死瞪着围屋。

    围屋内,桌子上摆满了一捆捆的联邦金钞。

    韦家分到了两万个名额,对应赔偿款六千两百万。

    韦春德拿走了其中的两千万,对一众大小高层说道:“赔偿款都是救命钱,我们也不能多拿。”

    “一定要给人家留一半，每个人至少要发一千五百块。”

    2月21号，囤屋前的广场。

    韦家分发赔偿款，工人们大排长龙，工人们满怀期待，希望能拿到族长承诺的赔偿金。

    他们也不奢求全款，只要有个一千五百块就足够了。

    然而，当第一个人领到钱时，整个人都愣住了。

    手里只有薄薄的五张票子。

    五百元。

    不是三千，也不是韦春德口中的一千五。

    那工人愤怒道：“怎么只有五百？！”

    打手拿着步枪，恶狠狠道：“扣除这几年的房租滞纳金、卫生费、安保费，给你五百已经是族长开恩了。”

    “可是五百也太少了，怎么说也要给一千，不然怎么够生活。”

    “爱要不要，不要滚蛋。”

    工人还想争执，立马被维持秩序的打手一顿毒打，很快就演变成了群架。

    为了制止暴动的工人，韦家的打手们开枪打死了五个人。

    枪响的时候，宗族威望也碎了一地。

    消息传到陆昭耳中。

    他拿出录音笔，交给了姬北清。

    “把这个录音全地区播放。”

 第398章 星星之火 

    “混账东西，是谁开的枪！”

    韦春德气急败坏地在厅内来回踱步，指着跪在地上的三个房头和安保队长破口大骂。

    他胸口剧烈起伏，眼神阴鸷得像是要吃人。

    “我怎么交代的？啊？我说过要细水长流！哪怕是割韭菜，你也不能连根都给刨了啊！”

    “我拿两千万，那都是充公用的。”

    四人低着头一言不发。

    可要说恐惧，倒也没多少。

    因为韦春德自己就拿了两千万，说是用作充公，实际上就是进了自己口袋里。

    只是面子上看起来没那么难看。

    每年道路修缮，一条碎石路就要千万，修两条路就全进他口袋里了。

    韦春德吃肉，没道理一口汤都不给他们喝。

    上行下效莫过于此。

    自古以来不知多少事都是肉过流油。

    他们知道拿了会出事情，可不拿自己就什么好处都没有。

    一个组织能做到上下都不贪的，那基本是天选创业团队。

    他们的目标更远大，所以不会被眼前的利益蒙蔽。反之，数之不尽的利益就像一个铁链。

    韦春德看出他们的沉默，气极反笑道：“都不服气是吧？那好，我现在就把两万全拿出来，都给族人发下去，这样子满意了吗？”

    此话一出，四人终于被吓到了，纷纷开口说道：

    “韦公，都是我们猪油蒙了心，我这就把钱都拿出来。”

    '我们哪能让您掏钱，千错万错都是我们这些人不懂事。'

    '您拿这两千万是为了宗族建设，都是充公的。以后你后路搭桥的事情，都要您来做。'

    他们没钱不行，让家主不要钱更不行。

    自己之所以能捞钱，全是靠着韦春德的默许，大家组成一个利益集团，才能剥削几十万人。

    要是韦春德不贪了，那他们也没法贪了。

    人都有局限性，而在局限性之内，每一个能剥削其他人的人都不蠢。

    要让他们与民众交心，他们是不懂的。可要论起阿谀奉承，揣摩上意，他们比任何人都懂。

    见四人服软，韦春德面色一缓，道:'罚你们一年俸钱，明天白天就去跪在祠堂前，跪到日落才能走，连续跪一周。'

    四人面色一苦，还想要争取宽大处理，立马被韦春德眼神逼了回去。

    在宗族祠堂跪一周，那他们脸面往哪里搁？

    可他们又不可能跟韦春德抗衡。

    他都拿出两千万了，就算是杀了他们平复民愤都没问题。

    宗族的大家长就是土皇帝，字面意义上的皇帝。

    这不仅仅是一个血缘组织，它实际上承担了地方政府、社会福利机构、治安、法院的职能，以及宗教信仰的作用。

    韦春德的威望不是口头上的美称，而是切实有无数人把他当能主持公道的家长。

    所以他要维持自己的民心。

    坏事都是下面的人干的，他韦太公还是爱家人的。

    韦春德一直等他们跪在地上良久，彻底认命以后，继续说道:'你们拿的那些钱也不用还回来了。'

    四人愣了一下，随后露出惊喜的神色。

    如果贪下的不用还，他们实际上是赚的。

    家主还是向着我们的！

    四人心底涌现感激之情。

    “你们想拿一些钱补贴家用我可以理解，但如今时期敏感，有太多人盯着我们了。联邦随时都可能对我们动手，那个陆昭前段时间刚刚带走一个妓女，指不定什么时候上门抓我。”

    韦春德进行愧疚教育，带着疲惫说道:“大家都是沾亲带故的血亲，打断了骨头还连着筋。”

    “我这把年纪，已经没多少天能活了，但你们不一样，韦家以后还要靠你们呀。”

    四人越发惭愧，或是真情实感，或是逢场作戏，他们爬到韦春德脚边痛哭流涕，嘴里念叨着以后一定改正。

    韦春德握着他们的手，道:“明天可能要委屈你们一下了，但只要忍一段时间，我保证不会亏待你们。”

    四人感激涕零的磕头。

    待人走后，韦春德脸上的慈爱瞬间消失，取而代之的是一脸肉痛与阴狠。

    两千万对他来说可不是小数目，简直就是在割他的肉！

    虽然这些钱本来就不是他的，但进了口袋就是他的。

    但如果不花这笔钱，外面的暴动就平息不下来，还可能给联邦插手的理由。

    忽然，一股危机感涌上心头。

    韦春德越发觉得事情不对劲。

    这钱发下来，恐怕不是为了让他们办事，而是想要把他们办了。

    原本是平民民众对抗联邦，可赔偿款一下来，立马就变成了宗族与民众对抗。

    陆昭带走了一个妓女和两个小孩，手里已经捏着他的把柄。

    也可能单纯是想抓住自己把柄，让自己别搞小动作？

    “希望是我多虑了。”

    韦春德安慰自己，开始琢磨怎么留退路。

    去找陆昭投降肯定不行。

    如果联邦不再需要宗族的存在，或者要打击宗族，他作为宗族家主就没有投降这个选择。

    人的屁股和脑袋是没办法分家的。

    反之，如果联邦不想对宗族出手，那他们现在就在合作。

    2月22号。

    平恩地区各地都爆发了冲突，均为赔偿款发放问题。

    但无一人向驻防部队举报。

    各家应对策略都不一样，有找替罪羊的，有装死不说话的，也有暴力镇压的。

    韦家是唯一一个打算全款发放的。

    韦家宗庙祠堂前，四个高矮不一的男性跪在地上。

    韦春德拿着鞭子，一下下抽在他们身上。

    周围里三圈，外三圈站满了韦家人，众人的怨气在鞭挞中消退大半。

    一直到打得四人皮开肉绽，韦春德才停手，转身面向众人。

    手下人拿来喇叭，递到他嘴巴。

    “乡亲们。”

    声音扩散出去，在场数万人都能够听到。

    “赔偿款是救命钱，我拿两千万是充公用的。我们平日里用水用电、修路搭桥都需要钱，都要给那些当官的孝敬。”

    “我是一分都不敢多花！”

    韦春德指着跪在地上的四个人，道：“但偏偏出了四个畜生，拿乡亲们的血汗钱。”

    “乡亲们觉得该打吗？”

    所有人齐声吼道:“该打！”

    “我看他们该死！”

    韦春德痛心疾首，对着四人一顿怒斥，将他们贬得一无是处。

    随后话音一转，又说念在他们没有功劳也有苦劳，恳请乡亲们给他们一个机会。

    一开始场面寂静无声，没有人去回答。

    群众可能愚昧，但不是傻子。

    钱呢？

    我们的钱呢？

    韦春德开口道:“为表歉意，我个人从公款里拿三千万出来，给大家把赔偿款补上。”

    “每人三千一百块！”

    他一字一顿，似乎这钱是他自己出的。

    人群死寂了片刻，随即爆发出了震耳欲聋的欢呼声。

    “我就知道太公不会不管我们！”

    “都是下面的人坏了事，太公是好人啊！”

    “太公！太公！太公！”

    那些原本想要冲进去砸烂围屋的工人，此刻看着那个白发苍苍的老人，眼里的仇恨变成了感动。

    他们只是拿到了本该属于自己的赔偿，却觉得这是皇恩浩荡。

    韦春德看着这一幕，心底别说有多肉疼。

    他也觉得自己亏大了，但又清楚这钱不得不出。

    大家都这么觉得，世道本就是这样的。

    中午，回到围屋。

    韦春德躺在床上休息，听着收音机里的戏曲，服用低级生命补剂维持代谢。

    中级生命补剂太贵了，黑市上动不动就上万块一瓶。

    他每天要喝三瓶，这么喝下去钱再多也不够造。

    韦春德已经放弃了生命开发，只用作维持代谢，就喝一千块一瓶的劣质生命补剂。

    忽然，收音机里的唱戏声消失，取而代之的是韦春德自己的声音。

    【陆首长，你不懂我们这里的规矩，我韦春德在平恩生活十年……】

    韦春德从床上弹起来，瞪大眼睛望着收音机，听着里边传出的交谈声。

    这是那天谈判的声音。

    他录音了！

    韦春德面色阴沉下来。

    虽然有所猜测，可当确定陆昭要对他动手的时候，还是感到莫大的压力。

    因为联邦是不会输的，只在于损失大小。

    如果陆昭真狠下心来，杀个数千人也能荡平宗族。

    之前为了打击圣火道，联邦就大开杀戒。

    对于非法宗教势力，联邦向来都是不计代价打压的。

    宗族懂得配合联邦生产活动，承担管理职能，所以能得到优待。

    他想干什么？

    韦春德强迫自己冷静下来思考。

    ‘他将谈判内容发出去，难道就不怕自己也遭殃吗？他可是答应了，给我们钱，让我们……’

    念头止住，他目光聚集收音机，里边传出陆昭的声音。

    韦春德将所有对话听完，陆昭全程没有说错话。

    他只是承诺发放赔偿款，需要宗族帮忙进行登记。

    赔偿款发放是符合程序的，他陆昭没有任何错误！

    那么答应给民众全额放款的宗族族长，他们自己才有问题。

    “完了，完了，完了……”

    “不对，没完，没完！我给钱全发下去了，我还没失去民心，我还有统战价值。”

    韦春德在房间内来回踱步，心绪也像过山车一样。

    门外传来急促脚步。

    一个中年人冲进房间，满脸慌张喊道：“爸，广播都在传您的声音！现在整个平恩邦都在播放着你们的谈话。”

    2月23号。

    平恩一线指挥部。

    曹阳走进帐篷，看到陆昭与一众参谋正在制定抓捕宗族高层的计划。

    他们计划如何不进行正面强攻，而是通过小股特种部队进行斩首行动。

    他在一旁听着，又想着自己来这里是向陆昭汇报，有邦民向一线战士们举报，宗族高层贪污借款数的事情。

    “陆哥一边跟宗族谈判，一边又在制定抓捕方案，究竟是想干什么？”

    曹阳知道陆昭一定会对宗族动手。

    陆哥对待敌人向来手黑得很，在平开邦的时候他就见识过了。

    只是曹阳想不明白，陆昭动手前一系列动作具体用意。

    每次看似无用，可最终又都水到渠成。

    就像初到特反支队的时候一样，面对底下众多军官的不配合，他没有生气大喊大叫，也没有具体去处罚某个人。

    只是将转业工作做好，跟每一个战士谈话。等曹阳回过神来时，同仇敌忾的战友们都倒戈了。

    宗族与民众是一体的，曹阳只想瞒过去。

    让这些愚昧的邦民，尝一尝联邦的铁拳。

    “正面强攻不可取。”

    一名参谋指着韦家地图上的狭窄巷道。

    “韦家聚居地人口密度太大，而且巷道错综复杂，重型装甲车进不去。一旦陷入巷战，会造成大量平民伤亡。”

    “我推荐从空中行动，用直升机派遣小股特种作战部队实施索降。”

    陆昭双手撑在桌沿，问道:“那样我们得先干到对方的火力点。”

    黎东雪开口道:“我可以一瞬间将围屋内所有人杀死。”

    陆昭扯了扯嘴角，道:“我们需要活捉，到时候我带队吧，我的能力对付普通人和低级超凡者很合适。”

    “剩下的就交给你们安排了。”

    “是。”

    参谋们开始制定详细的方案。

    陆昭看向曹阳，招手示意他一起离开帐篷。

    两人走出帐篷，陆昭率先开口道:“是不是有人举报宗族贪污赔偿款?”

    “陆哥料事如神。”

    曹阳拍了一句马屁，随后汇报道:“有一个邦民，说是黄家工人代表，他要举报黄家高层贪污。”

    “就一个人?”

    “就一个人，他从下水道跑出来的，估计是怕被发现。”

    “现在在哪里?”

    “我看他感冒了，就送他去医疗帐篷那边输液了。”

    闻言，陆昭面露诧异，随后夸奖道:“曹大队长关爱民众，值得表扬。”

    曹阳挠头略感不好意思道:“我总不能看着他一直咳。”

    在任务里面对暴动的邦民，曹阳摆子挥出残影，立场上是一个对邦民强硬派。可面对具体的人，他又能保持善意。

    因为曹阳不通过邦区获利，他的言行思想是被塑造出来的。

    很快，陆昭来到了医疗帐篷。

    见到了一个面色枯黄、身穿发白衬衫、看起来有四十岁的男人。

    他见到陆昭，没有第一时间做出跪下的举动。

    浑浊的眸光中，透着一丝谨小慎微的审视。

    ‘这个人接受过教育。’

    陆昭心中如此判断。

 第399章 最暴烈的运动 

    3200年，也就是三十多年前，联邦才完成了所有地区的城市教育普及。

    农村教育仅限于神州。

    像中南半岛的很多地区，除了城市以外，还盘踞着大量土司。

    绝大部分邦民没有接受过教育。

    因为大灾变，他们才一路跑到了神州。

    当然不同地区，有不同的情况，如外渤东半岛与扶桑诸岛，他们的教育普及程度只比神州差一点。

    两人对视，各自心中都有猜测。

    陆昭开口道:"同志,是你要检举吗?"

    中年人微微瞪大眼睛,身躯猛然一颤,但很快他又压下激动,摆手道:"我担不起这个称呼,中南半岛的干部都战死了,我只是一个教书的。"

    说着,他从怀里拿出了一个破旧的笔记本,双手递给陆昭。

    "这里是我收集记录关于黄家的罪行,希望陆首长能够为我们做主。"

    陆昭接过笔记本,翻开扫了一眼,里边记录几月几号,黄家高层干了什么事情。

    入目皆是奸淫掳掠,豪取强夺。

    中年人咳嗽了几声,继续说道:"他们很多人都怕,都不敢来。我得了病,应该是活不长了,就想来试试。"

    陆昭敬礼,郑重道:"同志,我一定会彻查笔记里的所有事情。"

    中年人点着头,态度略显冷漠。

    曹阳微微皱眉,要不是陆昭在旁边,他已经一把抓起中年人了。

    陆昭原本还行进一步询问,见他这个态度,便知道该走了。

    "同志先在这里休息一段时间,等有结果了,我还需要你进行指证。"

    “嗯。”

    中年人点头。

    陆昭与曹阳走出了帐篷。

    后者骂骂咧咧道：“这些邦民真不是个东西，陆哥冒这么大的风险替他们出头，最后只有一个有种的。”

    “他那什么态度，给他一点颜色……”

    “好了。”

    陆昭打断道：“我又不是什么救世主，什么都没干，怎么让人家相信？”

    曹阳道：“可如果不是陆哥，怎么可能对他们这么仁慈？”

    “我少打你两巴掌，你会感恩我吗？”

    陆昭反问，曹阳顿时语塞。

    “不是我说要帮他们，他们就会理所当然对我感激涕零，更不会一呼百应。人与人之间的信任是要有基础的，宗族有这个基础，我们却没有。”

    这也是陆昭为什么要谈判，为什么明知赔偿款会被贪污却还要发放。

    甚至他都能预料到会爆发冲突，会死一些无辜的民众。

    但这些都是不可避免的伤亡。

    陆昭拿不出一个只死坏人的方法。

    远的不说，他可以让黎东雪去直接杀了那些宗族高层。到时候人一死，像韦德这种人立马就封圣了。

    人民是推动进步的绝大多数，而不是所有人。

    他得先区分开阶级才能够进攻。

    如果口号有用，那就不会有华夷之别，人类就不会有战争，人与人之间就不会有争端。

    理想是缰绳，防止自己变成脱缰的野马。抵达理想的过程，依旧需要马鞭来完成。

    他不是来当圣人的，也不是来当救世主的。

    而是作为一个国家干部，为理想与职责解决历史遗留问题。

    曹阳小声嘀咕道：“那您干这么活也太遭罪了，现在是里外不是人。”

    “曹阳，我刚来第九支队的时候也是里外不是人，如今呢？”

    陆昭问道：“第九支队的战士，会因为我让他们不动手闹事吗？”

    曹阳摇头回答：“没有，反而因为屯门岛步兵师团的人蛐蛐你，跟我们发生了一些摩擦。”

    陆昭问道：“为什么战士们会拥护我？是我给你们涨工资，还是我给你们其他好处？”

    曹阳依旧摇头道：“都没有，可能都相信陆哥你是正确的。”

    陆昭来到特反支队，从来没有特地收买过任何人，回想起来就是尽职尽责把所有工作做好。

    但就是要比以往的特反支队长更得人心。

    为什么呢？

    曹阳也不由得生出疑惑。

    “我现在做的事情也是正确的。”

    陆昭笃定道：“五年后，十年后，一百年后我今天做的事情依旧正确。”

    他现在所遭受的一切反对、诋毁、冷漠，都将是他合法性的来源。

    只有他能够将历史遗留问题解决，才能让人愿意追随。

    政治就是拉拢绝大多数人，能拉拢绝大多数人的只有解决问题的人。

    师父继承的是封建皇位，他要强调自己君权神授，也从来只治标不治本。

    自己不是皇帝，也没有皇位能继承。

    所以他选择走自己的路。

    曹阳坦言道：“陆哥，我听不懂。”

    “憨货。”

    陆昭俊朗面容露出一分笑意，直白回答：“想当老大就得背锅，光想着露脸剪彩，不想着挨骂受气，怎么当好老大？”

    返回指挥部。

    陆昭下令参谋们制定针对黄家的围剿计划。

    由黎东雪带队，抓拿黄家家主与一众高层。

    参谋们仅花费了一个小时，就拿出了一份完整的作战计划。

    从抓捕到撤退，以及多种突发状况的预案。

    速度如此之快，主要是他们从入驻平思邦开始，就一直在根据不断完善的情报，进行作战推演。

    针对宗族高层的抓捕行动，从一开始就制定了。

    现在不过是从中选一个最合适的。

    计划于凌晨展开。

    十二点，五架突击运输直升机降落营区。

    从各连队抽调来的精英整装待发，清一色的二阶超凡者，都配备有中屠级神通，具备非常强的单兵作战能力。

    由黎东雪这个三阶带队。

    陆昭一再嘱托道：“你一定要给我抓活的回来。”

    “明白。”

    黎东雪立正敬礼。

    虽然觉得阿昭太啰嗦了，但公开场合还是要注意纪律的。

    凌晨三点，直升机准时起飞，消失在夜幕中。

    黄家大宅。

    砰！

    一声沉闷而短促的枪响，刺破了深夜的死寂。

    黄家新任家主黄霍冲猛地从床上惊坐而起。

    他顾不得穿鞋，一把推醒身边还在沉睡的妻子。

    “别睡了！快起来！”

    妻子睡眼惺忪，黄霍冲一巴掌过去，立马把她拍醒了。

    “有人闯进来了，去抱上明明，躲进地下安全屋。不管听到什么声音都别出来！快去！”

    妻子连滚带爬地冲向隔壁的房间，下一刻她定在原地。

    扭头朝屋内，哭丧着脸道：“老公，有人进来了。”

    下一秒，黑暗中雷光闪过，妻子倒下。

    黄霍冲还未见人，全身毛发竖起，一股莫大的恐惧笼罩他。

    他是二阶巅峰超凡者。

    也正因为是二阶，他没办法阻止对于赔偿款的分赃。

    相反赔偿款成了解决矛盾的救命钱，大家利益分够了，自然也才认他这个家主。

    至于同舟共济那是不可能的。

    比起工人的愤怒，黄霍冲更不想面对其他宗族高层的攻击。

    不想承担责任的领导者，必然会不断进行妥协，或是主动、或是被动地出卖群体利益。

    同时，他们也不会觉得有问题。

    他们不是明知山有虎、偏向虎山行的勇士，而是在他们十几年的人生里，就从来没见过有人因为拿百姓的钱被抓。

    就算是联邦官员，他们看到的也是身边很多人都在拿，但只有极少数倒霉蛋被抓了。

    陆昭给他们赔偿款名额，不就是像这十年来，在邦区上演无数次的桥段吗？

    他们拿了钱，自然就会帮联邦办事。

    双方是互利互惠的，从来不是敌对关系。

    哒哒哒哒！

    窗外传来直升机的声音。

    枪声再度响起，似乎存在某种节奏，一顿一顿的。

    每一次枪响都会死人。

    黄霍冲布置的护卫队，对付宗族与黑帮势力还可以。

    面对联邦精锐特种作战部队，只有单方面屠杀。

    一道沉重的脚步声传来，走上楼梯，靠近房间门口。

    黎东雪站在门口，看着僵硬在床上的黄霍冲。

    她有把握一招杀死黄霍冲，但没把握电晕对方且百分百不伤及性命。

    因为对方是二阶超凡者，耐受性与普通人不一样。

    “黄霍冲，你被逮捕了。”

    黄霍冲哭丧着脸，道：“别杀我，我投降。”

    十分钟后，外边动静消失。

    抓捕工作很顺利，中途遭遇的抵抗被快速肃清。

    黄家五位二阶超凡者，也就是除了家主以外的高层均被抓捕归案，有一部分小头目找不到行踪，或者闻风而逃。

    而黄家人组成的民兵，对于突然到来的袭击，全程处于懵逼状态。

    许多人都还没醒来，他们是被醒来的人拍醒，或者吵醒的。

    整个黄家聚居地，很快就变得灯火通明，无数人走街串巷传播消息。

    一直到直升机离开一个小时，天空已经灰蒙蒙亮起，所有人才明白发生了什么事情。

    宗族高层都被抓走了，只有一部分中层骨干幸免。

    “家主被抓住了，我们该怎么办？”

    “之前大家伙说过，不管谁被抓住，我们都要去闹，跟联邦拼了。”

    “拼他老母，他黄霍冲连工钱都没还给我们。”

    “叼那咩，最好联邦给他枪毙了。”

    “没错，给他毙了！”

    “要是黄霍冲再回来怎么办？”

    不知谁提了一嘴，原本群情激愤的巷子里立马冷清下来。

    众人面面相觑，随后又互相低声保证刚刚什么都没说。

    这种事情也不是没有发生过。

    联邦官员为了恐吓宗族高层，曾经就是请他们去走一趟，乃至蹲两年牢。

    但最后不变的是类似黄霍冲这种人一直存在。

    要他们反抗，他们又拿什么反抗？

    敬畏、恐惧、不信任、宗法时刻笼罩着平恩。

    2月23号，早上八点，

    韦家围屋。

    韦春德正在吃早餐，吃了两口便没了胃口。

    虽然通过发钱暂时稳住了下面的民心，但他心里清楚，局势依旧像过山车一样不稳。

    何况陆昭手里还捏着自己的把柄。

    这个把柄让韦春德觉得自己不安全，所以他才愿意拿出那么多钱。

    就在这时，门外突然传来一阵急促的脚步声。

    一名亲信手下连滚带爬地冲进来，因为跑得太急差点摔倒在门槛上。

    “太公！出事了！出大事了！”

    韦春德眉头一蹙，将筷子重重拍在桌上，不悦地呵斥道：“慌什么，天塌不下来，

    站着把理顺了，你再说话。”

    那手下大口喘着粗气，花费了一分钟，才逐渐平复呼吸。

    他道：“就在昨晚，黄家高层被一锅端了，听说所有二阶超凡者都被抓走了。”

    韦春德瞳孔收缩，满是皱纹的脸上不动声色。

    他沉默片刻，道：“你把所有房头叫过来。”

    房头，新型地主，手里握着大量房屋地契，也是工作凭证。

    基本都是宗族高层。

    如韦春德自己就掌握了三万套房屋。

    四十分钟后，韦家高层齐聚一堂。

    韦春德将黄家的事情复述了一遍。

    所有房头脸上都写满了震惊。

    他们前段时间才刚刚跟联邦谈判，赔偿款都拿到手了，怎么这个时候还要对他们动手？

    韦春德等到众人平复情绪，笃定道：“我们必须做好最坏的打算，可能联邦已经不需要宗族来管理邦区了。”

    韦家高层们面面相觑，随后又将目光聚集在韦春德身上。

    “韦太公，我们现在该怎么办？”

    “我不知道。”

    韦春德摇头道：“得再等等，很快我们就能知道那个陆昭想要什么了。”

    他没有预知能力，一切都要等陆昭主动暴露。

    目前为止，陆昭唯一有明确目的的就是避免大规模的暴力冲突。

    韦家众人纷纷表示：“我们都听韦公的。”

    平恩一线营区。

    直升机于五点返回，黄家一众高层被压进特制的押运车内。

    黄霍冲从被关进去，就一直呼喊道:"我要见陆首长，我要见陆首长!"

    其他人也均如此，一刻不停地呼喊要见陆昭。

    他们迫切想先一步见到陆昭，把自己卖身出去，才能够最大程度保全自己。

    这种事情以前也有，一般第一个卖身成功的没有事，其他人不死也脱层皮。

    只要卖身成功，回去后很快就能把钱赚回来。

    某种程度来说，也正因为时不时被某个人物吸血，助长了他们这种行为。

    在外人看来，收手是安全的，这赔偿款不拿就不会有事。

    但他们干了那么多脏活，全身上下已经脏透了。

    不继续输送利益就会被抛弃，不继续在这个位置上撑着，以前的旧账会被翻出来。

    不存在金盆洗手，安享晚年的可能。

    所以他们认为陆昭也是要钱，只是一时间还没抓住他们把柄。

    这是两个不同世界的对碰。

    此时，陆昭没有理会他们的呼喊。

    而是拨打了刘瀚文电话。

    "喂?"

    刘瀚文的声音从电话里传出。

    陆昭开门见山道:"刘爷，我需要你的帮助。"

    刘瀚文问道:"什么事?"

    陆昭回答:"我想向武德殿申请肃反局协助。"

    肃反局，前身是联邦肃清反开化委员会。

    这个部门最大的权力就是能在掌握证据的情况下，直接向武德殿申报枪毙名单。

    能做到当庭审判，庭后枪毙。

    据说联邦肃清开化委员会成立之初，不需要向武德殿请示，就能直接枪毙犯人。

    后来特殊时期过去，改组成为了肃反局。

    如果公审之后继续走程序，那么效果就会大打折扣，对于民众的冲击力不够。

    想要碾碎宗族，就必须通过最暴烈的手段。

 第400章 警惕王守正 

    南海道政局内。

    刘瀚文第一次接到陆昭求助电话，嘴角忍不住微微上扬。

    这小子总算来求自己了。

    但听到陆昭的请求，他不由得微微一怔。

    肃反局可不是一个普通部门，其前身联邦肃清反开化委员会，是联邦建立以来唯一一个能够先斩后奏的特殊暴力部门。

    叶槿和王守正都在联邦肃清反开化委员会干过，后者更是凭借这一职务为跳板，二十八岁就进入中枢工作，三十岁成为联邦副官级干部，三十二岁进入重要部门任职，三十三岁成为联邦主官级干部。

    别人按照正常流程都是要从道一级升上去，普遍年龄都有六十岁左右，有一些特殊部门是武职担任。

    可以说联邦一级主副官级干部的位置，是所有干部需要仰望的终点，王守正三十三岁就走到了99%官员的终点。

    这离不开特殊背景下的机遇。

    叶槿通过与孔雀帝国的战争成为战斗英雄，正式成为联邦宣传口径的英雄，被全力推举。

    王守正也因为在联邦肃清反开化委员会的优异表现，成为联邦有史以来最年轻的联邦主官级干部。

    每个时代都有各自的机遇。

    就像现在陆昭所争取的特区一把手一样，都是危机与机遇共存。

    “告诉我为什么？”

    刘瀚文没有拒绝。

    现在他手中的权力，可以尝试把肃反局请来。王守正不会在非敌对事情上，跟他进行无意义的较劲。

    何况陆昭干的事情是他与王守正都默许的。

    陆昭回答道：“我想要类似当年联邦肃清反开化委员的权力，当庭审判，庭后枪毙的权力。”

    “你小子还真敢开口，你知道当年是什么情况吗？”

    刘瀚文扯了扯嘴角。

    他知道这小子胃口一直很大，但如今胃口也太大了，都看上了肃反权。

    要知道从联邦肃清反开化委员改组以后，联邦就再也没有大规模的进行过肃反，一直在有意的控制斗争的烈度。

    因为当年死太多人了，一切都在进行扩大化，逐渐进入所有人对所有人的战争。

    这是一个非常不好的现象。

    于是在时任武德殿十二席之一李道生提议下，终止了联邦肃清反开化委员，缓和了对内的开化战争烈度。

    李道生最大的功绩就是重塑了政治生态，避免黄金精神被用来排除异己，让权力交接有一个平稳的过渡。

    32年改制也就叶槿一个闹，其他人要么默许，要么退休，没有死一个武侯或者联邦主官级干部。

    这事说出去不好听，有官官相护的意味。可任何一个系统，都无法承受极端化的斗争，动不动就处死数以千计的人。

    其中就不乏高级官员被弄得家破人亡。

    如果都这么干，官员犯事就想着鱼死网破。

    “我有了解过。”

    陆昭回答道：“联邦肃清反开化委员是为了应对特殊时期设立的部门，用来对抗中南半岛反开化势力的攻击，给予联邦军队一个稳定的大后方。”

    刘瀚文问道：“那你知道他们当年用手中这个权力杀了多少人吗？”

    陆昭如实回答：“我没有查到任何官方记载，但人数应该不少。”

    “三年时间，委员会一共处决了五万六千人，最多的时候一个月能处决六千人。”

    刘瀚文说出了一个绝密档案内容，许多武侯都不知道的秘闻。

    闻言，陆昭心中一惊，他有猜测过人数，但没想到竟然这么多。

    其中就算只混杂了少数无辜者，那数量也足够恐怖。更别说死刑与有罪之间存在一个巨大的量刑空间，并不是说犯罪就一定要死。

    可能只是因为打架、耍流氓、盗窃等轻罪被枪毙。

    刘瀚文继续透露道：“其中有相当一部分是暹罗总督在排除异己，在事后调查里可以确认的，就有一百三十五人。他的行为间接导致了联邦失去了暹罗地区的群众基础，如今我们与暹罗人接触都是依靠佛门进行间接统治。”

    “暹罗总督在事后调查中畏罪自杀，差点就成为有史以来第一个被判死刑的总督。”

    “我可以为你争取肃反局支持，但你能保证自己不犯错吗？”

    刘瀚文答应过要帮陆昭，就像孟宋两家全力支持他们推出来的领军人一样。

    但这不意味着无条件、无底线的帮助。

    陆昭得有相应的能力，否则刘瀚文甚至不会让他担任任何重要职务，只作为林家的贤婿就好。

    有背景的人才能爬得高，但是越是往高处爬，背景又变成所有人都有的东西。

    层级越低，背景越重。

    层级越高，背景越轻。

    电话里，陆昭不带任何迟疑，答复道：“我愿意承担任何后果与责任。”

    不是保证自己不犯错，而是愿意承担行使这份权力的后果。

    “你有写报告吗？”

    刘瀚文忍不住开始说教起来：“人脉只能作为你的助力，你想要让人帮你办事，你就需要先把材料都准备好。”

    陆昭回答道：“我已经写好了关于宗族、地契、邦民三者关系的调研报告。”

    从进入联合组工作之初，陆昭就有注意到地契问题。

    本来联合组也打算将地契作为身份凭证，但后来考虑到赔偿款会被企业与宗族联合贪掉，就没有去施行。

    其中问题不在于地契，而是联合组从来就没打算消灭宗族和追查企业。

    都想通过一种不需要经过激烈斗争的路径，完成赔偿款的发放。

    如果不行，那就宁愿把钱拿在手里。

    “……”

    刘瀚文略感郁闷。

    好为人师是领导的天性，但陆昭这小子似乎不用教。

    “你让人给我送过来。”

    一个小时之后，陆昭亲自来到南海政局，将报告递交给了刘瀚文。

    刘瀚文本着挑刺的打算，以此来维持长辈的尊严。

    还有就是想教导一下陆昭。

    就算有自己的帮忙，但他理应也该拿出让联邦重视的报告，阐述肃反局介入的必要性。

    假如只是推进工作遇到阻碍，就想要动用肃反局的力量，那刘瀚文会给予驳回。

    进而教育陆昭应该如何正视人脉与权力的关系。

    动用人际关系可以，但这不意味着能够为所欲为。

    最后再让柳秘书去调查，拿出充足的证据来说服其他人。

    但随着阅读的深入，刘瀚文脸上的漫不经心逐渐收敛，取而代之的是一丝凝重。

    报告分为两个部分，第一部分直指了联邦想要结束羁縻统治的最大阻碍。

    邦民没有官方身份，他们需要生存就得工作，想要工作就要有人担保。

    房屋地契成为了身份担保。

    宗族势力掌握着地契分发权，与工厂资本深度勾连，通过垄断身份的方式施行剥削。

    一旦反抗，宗族收回地契，此人便会在社会层面彻底死亡。

    最初邦民只需要购买土地，建造房屋就有自己的地契。但随着十几年来的发展，绝大部分邦民已经变成了二房主。

    他们就像新时代的佃农一样，每月要给一房主提交高额的租金。

    一房主之上还有房头，大房头能掌握数万套房屋地契。

    整个社会生态就是现代版的地主乡绅。

    平原隔壁的平开地区也一样。

    虽然由于高度发达的服务业，导致没有形成宗族势力，但依托于房屋地契的剥削关系是一致的。

    若不打破地契与身份的绑定，不赋予邦民合法身份，联邦的改革就难以推进。

    联邦的统治将永远悬浮于半空，也将不得不面对一场由宗族、民族裹挟民意发动的、无休止的对抗。

    陆昭在文末将其定义为新时代的地主、反开化分子。

    宗族最根本的诉求就是维持基于房屋地契的人身依附关系，一旦联邦想要结束羁縻统治，那么双方必定形同水火。

    消灭宗族势力不是陆昭个人请求，而是基于多方面考察做出的判断。

    第二部分就是解决方法。

    陆昭称之为房屋地契改革运动。

    打宗族，分房产。

    这也是为什么他请求肃反局协助。

    "……"

    刘瀚文合上报告，沉默良久。

    报告里的问题短期来看很小，只要愿意和宗族合作，那赔偿款发放问题很容

    易,到时候也不会有邦民闹事。

    甚至这一套模式下去,华夷之别可以做到名义上废除,实质上保持着剥削制度。

    陆昭能调查明白,说明他也知道如何治标不治本,快速漂亮地完成工作。

    长期来看,可能会变成联邦拨乱反正的败因。

    想要恢复以黄金精神为主导的制度,就不能容许地主的存在。

    刘翰文喊来柳秘书,吩咐道:"把这份报告传真到政务官署,联邦天侯办公室。"

    柳秘书离开办公室。

    办公室内,只剩下刘翰文与陆昭。

    前者双手撑着下巴,打量着身着军官服的陆昭。

    连他也不得不感叹,这小子除了倔了一点,其他方面都令人挑不出毛病。

    "王守正私底下有找过你吗?"

    闻言,陆昭面露疑惑,摇头道:"我从未与王首席私下有过任何联系。"

    他平日里倒是听过叶婶婶骂王首席,一开口就是'叛徒、反开化分子'。

    刘翰文告诫道:"离王守正远一点,这个人很危险。"

    陆昭好奇问道:"王首席主张改革生命补剂委员会,他有什么问题?"

    上一年武侯大会,全联邦都知道了王守正的主张。

    陆昭认可王首席的主张,也觉得生命补剂委员会必须要进行拆分。

    刘翰文能理解陆昭言外之意,也看得出来他对于王守正的好感。

    他道:"他对于国家是一个好领袖,但对于你个人,不会是一个好人。"

    "他会把你当做改革的一把刀,要是用脏了就会丢掉。"

 第401章 时代的执剑人 

    通过报告的第二部分，刘瀚文知道了陆昭想干什么。

    他这是要重启对内开化战争。

    其波及范围极大，可以说是要与联邦现有制度内大部分人为敌。

    这是王守正一直想尝试的，只是作为领袖，他又顾虑很多。

    陆昭思绪转变得很快，立马领悟到了刘瀚文的意思，猜测道：“刘爷是说，我动用肃反局权力进行的房改，容易被王首席当枪使？”

    刘瀚文补充道：“不止如此，肃反局到了南海，就不会轻易离开。”

    肃反局没来之前，王守正没有理由直接插手南海。

    反之，则有了一个支点。

    还是一个掌握肃反权的特殊支点，要是放在五十年前，它可以连刘瀚文都砍翻。

    叶槿是物理意义上联邦最锋利的剑，肃反是概念意义上最锋利的剑。

    陆昭问道：“那您为什么还要同意我的请求？”

    刘瀚文眉目冷硬，回答道：“因为这个事情从长远来说，对于联邦意义重大。我不能因为自己的短期利益，而去耽误了国家。”

    陆昭心生一丝敬意。

    自己这个老丈人为人虽然霸道不讲理，但绝对是一个合格的干部。

    刘瀚文摆手道：“好了，你回去工作吧。”

    “是。”

    陆昭立正敬礼，转身离开了办公室。

    他走出道政局大楼，阳光直射让人忍不住眯眼。

    望着天空，陆昭思索起刚刚刘瀚文的话。

    要自己警惕王首席。

    “如果王首席是为推动改革，我又何必惧怕被当枪使。”

    陆昭迈步向前，不再思考如何后退的问题。

    先把眼前的事情办好，才能考虑以后的事情。

    ——————

    帝京，政务官署。

    王守正手中拿着刚刚秘书处送来的报告，一份南海道首席送来的报告。

    他一目十行，如同扫描仪般掠过纸面，仅用十秒钟便读完了三万字的调查报告。

    读完，王守正靠向椅背，眼中多了一分赞赏。

    “刘瀚文给林家找了个好女婿。”

    秘书长站在一旁，对于陆昭也生出了几分好奇。

    这个人像是突然冒出来的一样。

    两年前从未听说过，后来突然有一天听说林家独女结婚了，消息在武侯圈子里传开，陆昭这个名字才第一次出现。

    随后是在卫国战争纪念日，再到第二次获得一等功。

    秘书长怀疑过这是刘瀚文的安排。

    可转念一想又不太可能。

    像孟君侯这种顶级勋贵子弟都没有一等功，一个远离中枢的封疆大吏，又怎么可能安排一个一等功给陆昭。

    就算是现在的刘瀚文，也没办法指派一等功。

    秘书长好奇问道:“首席，报告里写了什么？”

    “你自己看吧。”

    王守正把报告递给秘书长。

    秘书长拿起快速翻页，三分钟后看到末尾，陆昭请求肃反局协助，并申请审判完罪犯后，立即执行枪毙的权力。

    一个二阶敢开口要这么大的权力?

    或者是刘瀚文要的?

    此时，王守正已经拿起了座机，道:"通知肃反局局长到我办公室来一趟。"

    秘书长问道:"首席，您打算让肃反局去协助联合组，这会不会太小题大做了?"

    "其实走流程的话，最快三个月能判刑了，动用肃反局就太敏感了。"

    他是王守正的心腹，有些事情能够说得明白一点。

    王守正道:"这个事情就得肃反局去，一来试试水温，二来也好插手南海事务。"

    闻言，秘书长不再劝阻。

    半小时后，肃反局局长梁选侯走进了办公室。

    "首席，您找我?"

    王守正一边将报告递给他，一边吩咐道:"你派一个小组去南海道协助联合组，尽量不要派高阶超凡者，以免激起某些人过度反应。"

    梁选侯看完报告，问道:"这个叫陆昭的小同志不错，回头能不能给我调来肃反局?"

    王守正笑道:"那你得去找刘同志了。"

    当天晚上，陆昭正在给那个举报黄家高层的中年人做笔录。

    中年人名叫黄正，初中学历，是交州的一个乡村教师。

    大灾变爆发后，来到了南海道。

    后来几经周折在平恩地区定居，现在还是靠教书维持生计，在黄家聚居地地位不低。

    他的生活没有到穷困潦倒的地步。

    他来检举黄家并非走投无路，而是看到了希望。

    两人畅谈一夜，一直到黄正眼皮子打架，陆昭才反应过来对方是普通人，没

    有超凡者那么能熬。

    “今天就到这里吧，黄同志先养好身子，后续还需要你出庭举证。”

    陆昭收拾笔录，起身准备离开帐篷。

    黄正开口叫住他:“陆首长，你说给我们合法身份是真的吗？”

    陆昭回头道:“我不是说过很多次了吗？”

    黄正苦笑道:“感觉像做梦。”

    “那这个问题，你可以再过一段时间再来问我。”

    陆昭迈步离开。

    他回到自己办公的帐篷。

    铃铃铃!

    恰好座机电响起。

    为了保证通讯，任何军事行动都需要配备有线通讯，防止古神圈暴动导致无线电中断。

    陆昭拿起话筒，里边传出一个陌生的女声。

    “请问是陆昭同志吗？”

    “我是。”

    “这里是联邦肃反局，我是特别行动组组长苏雅。”

    听到肃反局的名头，陆昭心头一震，不由得坐直身子。

    他没想到竟然会这么快得到答复。

    昨天刚递交报告，今早命令就下达了，看来上面对这件事的关注度远超预期。

    ‘刘爷说得没有错，王首席会通过这个事情，将手伸进南海。’

    陆昭心中如此判断。

    他的报告属于重要不紧急，不需要争分夺秒。

    自己原本预计可能要一两周时间，乃至是一个月。

    现在隔天就好，从中可以读出是王首席一人拍板。

    有利可图才会行动如此迅速，还有一部分原因是怕刘瀚文反悔。

    电话另一头，苏雅继续说道：“奉政务官署及总局命令，我部将于72小时后抵达南海道，全权配合你部工作。”

    陆昭道：“感谢贵局支持，我们会做好交接准备。”

    “不必客气，陆昭同志。”

    苏雅继续说道：“根据特别授权，本次行动是局部肃清反开化分子，在证据确凿的前提下，我组拥有战时裁决权。”

    “陆昭同志应该了解肃反局的工作吧？”

    陆昭回答道：“我事先有进行过了解。”

    “那有一件事情我有权提前通知。”

    苏雅语调一转，道：“我们一切审判都是基于你提供的证据，事后核查要是证据有误，你是要负担一部分责任。”

    “明白，我愿意承担一切责任。”

    陆昭回答不带一丝犹豫与疑问。

    这让苏雅更加好奇，究竟是什么样的人，敢在如今重新拿起肃反权。

    “我的通知就这么多，陆昭同志还有什么疑惑吗？”

    陆昭问道：“肃反范围只限于邦区吗？”

    苏雅回答道：“目前只限于平恩邦，如果涉及公民，我们无权进行肃反。”

    虽然给了陆昭肃反权，但王守正还是控制了力度与范围。

    对此，陆昭并不意外。

    如果一下子给得太大，让他能对全联邦进行无差别打击，那么陆昭一定会去找刘瀚文。

    他是想办事，但不能看到坑还要一脚跳进去。

    以我现在的职务与生命开发，肃反权被限制在平恩地区非常合理。

    职能控制烈度，也避免了他人指摘。

    “我没有问题了。”

    “那我先挂了，期待与你的合作，陆昭同志。”

    电话挂断。

    陆昭深吸一口气，双手撑在桌边，看着桌上笔录，脑海里整理思绪。

    黄家高层都关进了城南拘留所，由两名四阶超凡者看守，几乎不存在被暗杀的可能。

    如果人死了，那这两位四阶超凡者可以下岗了。

    平恩地区驻扎着一个师，他牢牢掌控着当地治安。

    宗族民众丧失大半，目前除了韦家以外，罗赵两家都陷入了赔偿款争端中。

    阮家群龙无首，不足为虑。

    房屋数量统计也已经初步完成。

    最后，也是最重要的肃反权到手。

    陆昭现在已经做好了所有准备，但他没有感到丝毫轻松。

    手握大权只会让他感到沉重。

    ‘我真的能做到吗？我真的能做好吗？’

    陆昭扪心自问，一遍又一遍回顾所有准备。

    此时，天微微亮起，东方一缕紫气引动空中火，将丹凤眼染成金黄。

    过往烧得陆昭痛不欲生的空中火，如今只觉得暖洋洋的。

    2月24号，南海的晨曦将他染成金黄。

    时隔十五年，黄金时代曾令无数人闻风丧胆的尚方宝剑，再一次出鞘。

    只是这一次，执剑人不再是威震一方的武侯，也不是位高权重的封疆大吏。

    因为时代需要一个人站出来，这个人不论出身、力量、来历。

    历史的吊诡与必然在这一刻交汇，时代无声地交到了一个年仅二十七岁的青年手中。

    风起于青萍之末，浪成于微澜之间。

    在这个看似平常的清晨，陆昭知道时代的浪潮已经向他奔涌而来。

    无数人寻找着道路，又有许多不同时代的俊杰指引方向。

    时代此刻分岔，一条通往旧日的枯败宁静，一条通往新世界的暴烈革新。

    而他，已然站在了潮头。

 第402章 斗地主大师 

    联合组大楼。

    孟君侯一直在关注邦区，通过各种渠道，不断有最新情况传到他办公室。

    黄家高层被抓捕的当天晚上，孟君侯得知具体消息，也只比陆昭稍微迟了半个小时。

    如果他想的话，甚至能够知道今天晚餐黄家高层吃什么。

    这就是孟家在政界长期经营下来的庞大信息网络，很少有消息能够瞒过他们的耳朵。

    当然这种信息获取渠道是有层级的。

    某个人物独自拍板下来的事情，只要还没有具体实施，孟家就无法知晓。

    或者一些有明确保密条例的事情，他们也不能随便打听，不然很容易引来肃反局的注意。

    ‘陆昭已经把黄家抓走，阮家群龙无首。剩下三家中，唯一没有闹出舆情的只有韦家。’

    孟君侯盘算着目前情况。

    陆昭无疑占据了上风，宗族势力不可能再与陆昭掰手腕。仅仅是一个赔偿款发下去，就让宗族这种本就没有纲领的组织分崩离析。

    这不是贪不贪的问题，也不是聪明与否的问题，而是考验一个组织是否具有自上而下的约束力。

    宗族的约束力来自大家长，一个德高望重的大家长能够让宗族的凝聚力提升一个台阶。

    反之，则会瞬间分崩离析。

    韦家原本的大家长还活着，所以还能够保持稳定。

    其他三家家主已经死了，新家主威望不够，根本管不住下面的人。

    所以赔偿款只是表象，更多是陆昭看到了宗族内部的脆弱性，对症下药，一

    招就把他们弄垮了。

    “陆同志比我预想中更有手段。”

    孟君侯感慨了一句。

    一旁的副手闻言，立马建议道：“我们要不要插手？”

    孟君侯瞥了他一眼，问道：“你想怎么插手？”

    副手回答道：“我们可以私底下给韦家一点帮助，以及串联他们背后的保护伞。”

    在邦区能够做大做强的每一个势力，背后必定会有保护伞。平恩地区的保护伞构成很杂，来自各方山头，互相之间难以串联。

    还有就是都不想当出头鸟。

    真正的高级官员都会保护自己，套了不知道多少层手套。想要查处，就必须动用大量人力物力去收集证据，走过漫长的法律途径。

    之前水资源集团垮台的如此之快，不是因为他们破绽很多，而是联合组需要拿他们的人做投名状，掺杂了政治因素在其中。

    所以保护伞不会采取行动，更倾向于当缩头乌龟，跳出来反而会死得更快。

    除非他们背后有武侯支持。

    孟家就有这个能量，明面上与孟家深度绑定的武侯就有三位，他们共同组成一个派系。

    虽然比不上生命补剂委员会，但也在联邦内部有着举足轻重的地位。

    如果孟君侯几十年后想要问鼎，这些武侯不会吝啬帮忙。

    孟君侯没有任何意动，反而为手下的无知感到头疼。

    他敲击的桌面，警告道：“如果我们这么干了，那就是立场问题。我和陆昭、宋许青只是竞争关系，不是你死我活的敌我关系。”

    “就算他当了特区一把手，也不意味着成了联邦储君。同理，我距离联邦天侯还差了十万八千里，并不能靠特区一把手一步登天。”

    “最后，陆昭要是失败了，我们的工作进度也会拖延。”

    孟君侯无疑是希望陆昭失败的，但不能是他造成的失败。

    那样要是被查出来，可能就会被踢出局。

    这已经是立场问题。

    再者，陆昭就算成功了，孟君侯也没有损失，只是小赢和大赢的区别。

    副手意识到自己说错了话，连忙低头道：“是我糊涂了。”

    他没有糊涂，只是太想表现自己，讨好上级。

    从底层爬上来的人都很有能力，也足够的聪明，但往往会带着一股戾气，做事不择手段。

    这是他们仰仗的生存方法，一路都是这么过来的。

    但孟君侯不需要这样子，他出身黄金家族，有更多的容错与机会。

    不择手段对他来说只会给自己露出破绽。

    孟君侯没有点破，道：“下不为例，以后做事情要有底线，也是给自己留有余地。”

    “是。”

    副手不再多言。

    他记下以后给孟君侯提意见尽量温和一些，但不会改变办事风格。

    孟君侯可以优雅体面，自己可没有这个背景。

    不是一个世界的人，自然不存在互相学习的可能。

    他要是按部就班工作，可能现在还在办公室写材料，而不是成为孟君侯的副手。

    “而且不用我们出手，陆昭同志也惹下了不小的麻烦。”

    副手面露思索。

    陆昭目前最大的麻烦就是舆论场上，已经被打成了奸细。

    南海道的媒体保持静默，或者正面报道。出了南海道，其他地方都是负面的。

    华夷之别实行多年，公民对于邦民已经形成了排斥与歧视心理。

    就算是同一个少数民族，公民与邦民都不把对方当做同族。

    特别是神州州历经多年开化教育与民族混居，沿海地区的民族特征极少，所有人都现代化了。

    公民本能警惕邦民会抢占他们的资源。

    这也是华夷政策最根本的宣传口径，为了保证神州本地人的生存资源，从而对外来人口进行隔离。

    现在有人要打破这个维系十年的制度，自然会遭受巨大的舆情压力。

    可王首席是支持改革的，如今媒体失控，肯定有人在背后推波助澜。

    生命补剂委员会？

    不对，他们的势力范围不在宣传口。

    一个名称浮现。

    他猜测道：“您是说内阁派？”

    宣传口所属于内阁派。

    一个实际掌握着国家行政，国家政策的具体执行者。

    如果联邦天使是君，那么内阁派就是相。

    在广义上，内阁派属于建制派的中坚力量。

    他们主要集中政务系统，掌握行政、经济、人组、超凡评级等部门，以及各道一把手的位置。

    除了渤东和南海能够自立一方，其他道或多或少都有大量内阁派官员。

    孟君侯点头道：“没错，并不是所有人都支持改制，相反建制派永远是大多数。”

    “内阁派不会像生命补剂委员会一样公开与王首席打擂台，但跟陆昭这个一道级主要打擂台的意愿是充足的。”

    副手刚刚就已经猜到了，但还是装作一副恍然的模样，虚心求教道：“领导，那内阁派打算怎么对付陆昭？”

    孟君侯点明道：“刚刚发下的那笔赔偿款，它没有切实落到邦民手里，陆昭又与

    宗族公开谈判，从程序上来说这属于他的重大过失。

    “如今舆论造势已经到位，现在估计已经在调查陆昭了。除非我们的陆昭同志能快速收回赔偿款，否则很有可能会被拿下。”

    钱就像泼出去的水，想收回来基本不可能。

    陆昭又不可能派人去抢，那样子反而会激起更大的舆情。既得罪了建制派，又消耗了邦民民心。

    这就是为什么孟君侯一直很淡定。

    陆昭此番操作看似态度非常好，可却将自己陷入了非常危险的境地。面对波涛汹涌的舆情，以及广大建制派的围攻，就算是武侯也要退避三舍。

    可能是从基层爬上，陆昭急于向上级表现。

    但殊不知掌权者历来都是无情，他们想要孤臣，用坏就丢的孤臣。

    就算这个人再有能力，只要能够达成目的，掌权者历来都不会有任何怜惜。

    陆昭如今的处境不就是孤臣吗？

    也不知刘武侯是怎么教的，竟然让陆昭走到今天这一步，难道刘武侯不想认这个女婿，想找机会毁了他？

    孟君侯心中泛起唯一的困惑。

    他想到陆昭有两个一等功，业务能力很强，理应就算再不满意，应该也处于一个合格的区间。

    如果真是这样，孟君侯觉得事后可以拉拢一下陆昭。

    陆昭失势之后，那就不是竞争对手，而是自己应该去结交的青年才俊。

    如果陆昭能离开林家就更好了，到时候他拉入孟家就更好了，他有一个十七岁的妹妹。

    与此同时，联合组社保司。

    宋青接到家里长辈的电话，得知陆昭已经被联邦审计总司立案调查。

    “许青，你是负责发放临时身份，你最好也有所准备。虽然我们家与内阁派那边有一些关系，但是涉及这种程度的政治斗争，就算是血亲也会反目成仇。”

    “二叔，您放心吧，我又不是新兵蛋子。”

    宋许青拿着话筒，将前段时间陆昭主持的会议说了一遍。

    “我只是负责给他提供身份，具体的发放是特反部门负责，出了任何问题主要责任在陆昭身上。”

    “那就好。”

    电话另一头，长辈好奇问道：“也不知刘武侯是怎么想的，竟然都不拦着点，让这小同志闹出这么大的动静。”

    “王首席那边也没有动静，我看是想拿他试试其他派系对于改制的反应。”

    上一年武侯大会的时候，确定的两道国策是工业迁移与经略中南。

    工业内迁是重新分配利益，刘瀚文往自己身上割肉喂给全联邦，大家自然是支持的。

    经略中南是开源，不触犯任何人的利益，也没有人反对。

    可如今大家嗅到了非同寻常的风向。

    王刘两人基于发放工业迁移补偿款的联合组，正在实行改革之事。

    这一下子让大家都懵了，可又没有人敢跳出来跟王首席打擂台。

    内阁派囊括了联邦一半以上的高级官员，体量上比生命补剂委员会还要大，但不同属一个利益集团。

    很多人都是不改最好，改了也能忍着看，要是不行马上闹。

    “这我就不清楚，我们与林家没有关系，与刘武侯也不熟。”

    宋许青话音一转，问道：“二叔，我们能不能拉陆昭一把？”

    “我们拉不起来，这个时候舆情已经起来，调查也已经开始。”

    二叔没有直接拒绝与询问。

    宋许青虽然是晚辈，但由于天赋的缘故，这已经算是半个当家。

    黄金家族开枝散叶，用最好的资源培养后代，依旧没办法保证每一代都出武侯。

    一旦有人能够成功武侯，立马就会获得整个家族的资源。

    “按照最快的流程，他最少要三个月才能判处宗族高层，成功追回赔偿款。在这之前审计总计已经给他带走调查了，就算刘武侯强行让审计总司没办法把人带走，这也足够让他停职了。”

    有人推波助澜的舆情是很危险的。

    宋许青道:“我知道，但我觉得陆昭不能这么早出局，我一个人斗不过孟君侯。”

    孟君侯能与自己合作，那么自己也能与陆昭合作。

    宋许青不想看着陆昭这么轻易出局，经过这次事情有污点的陆昭，威胁性会明显下降。

    电话另一边沉吟片刻，道:“那就听你的，我这边会全力拖延审计流程，你让陆昭赶紧给宗族发个话。”

    “只要抓得足够快，那就能宣称正在查处这个事情，避免被扣上勾结宗族的帽子。我这边拖一下，你们那边拖一下，问题就解决了。”

    陆昭与邦民、宗族谈判是事实，无论他是出于何种理由，都已经把赔偿款发出去了。

    只要有人没有领到，那就是错误。

    在有心之人的引导下，这个错误可以无限放大。

    这就是政治斗争里的定义权，仅聚焦于当前节点的负面表象，将其上升到道德、法律或立场问题。

    完全剥离了执行者动机与功劳。

    而应对这种攻击，一般都是采取拖字诀，以空间换时间。

    只要时间足够，陆昭就能够把宗族查处，就能够追回赔偿款，重新发放赔偿。

    宋许青挂断电话。

    紧接着，桌上座机响起。

    她拿起话筒，一个陌生的声音传出。

    “请问是南海工业迁移赔偿款发放组合吗？”

    “是的，我是社保部门负责人宋许青。”

    “宋同志你好，我们是联邦审计总司，我们需要你们提供近期赔偿款向发放记录。”

    下午一点。

    陆昭整理完笔录与证据，再度找到黄正，准备让他返回黄家聚居地，进行初步的动员。

    黄正接到任务，激动得身体微微颤抖，不厌其烦问道：“陆首长，我们真能审判那些房头吗？”

    陆昭点头。

    愿意检举地主的是人民，只打算看戏的就是百姓，二者是要进行区分对待。公审与诉苦就是为了将更多人转化成人民。

    “好！好！好！”

    黄正连说三个好，语气坚定道：“我这就回去号召父老乡亲们，去检举房头。”

    他作势打算离开，随后立马被陆昭拉住了。

    “我话还没说完呢，你说的父老乡亲指的是谁？你又能叫动多少人？”

    “呃…”

    黄正一时间回答不上来。

    他就一个教书的，能有多少影响力？

    要是大家都想举报房头地主，就不会只有他一个人来了。

    陆昭道：“我们抓走黄家一众高层已经过去30个小时，可到现在除了你以外，没有第二个人来检举他们。”

    闻言，黄正眸光暗淡下来，面露羞愧的神情。

    “陆首长，很抱歉。”

    “你不需要道歉，你没有错，黄家人也没有错。”

    陆昭耐心给他做心理建设，道：“没有天生麻木的人，只有让人麻木的环境。我们要改变环境，而不是去责怪人。”

    黄正稍微振作起来，问道：“如何改变？”

    “你认识黄家里的二流子吗？社会的边缘人物。”

    “不认识，但这些人不难找。”

    “把他们找来，他们会是我们的改革先锋。”

    “啊？”

    黄正面露懵逼。

    二流子可不是什么黑帮恶霸，都是一些好吃懒做的无赖光棍，就连宗族都不太待见他们。

    这种社会垃圾，怎么就成了改革先锋了？

    下午三点，黄正带着任务回到黄家聚居地，随行还有一个团的士兵。

 第403章 肃反小组抵达南海 

    下午三点，阳光有些刺眼，将黄家聚居地的泥泞土路微微反光。

    不知是不是工业迁移的缘故，大量工厂开始停工减产，南海道的雾霾少了许多。

    阳光也得时常照入邦区。

    黄正来到黄家石门坊前，身后跟着整整一个团的士兵。

    荷枪实弹的战士们排成两列，步伐整齐划一，沉重的军靴声像是踩在黄家人的心口上。

    最外围的铁皮棚屋内，不断有民众探出头来，不断投来畏惧的目光。

    曹阳领队，他全程一言不发，观察着周围。

    陆昭在出发前交给了他一个任务，让他写一份关于黄家聚居地的民意调查。

    虽然不明白陆昭用意，但他会照做，能不能写好又是另一回事。

    走过铁皮棚区域，进入握手楼区域，开始出现一些持有武器的人员，士兵们开始警惕起来。

    开始有人认出了黄正。

    在邦区能够上学都算小康之家，住棚屋的与住握手楼的不是一个阶层。

    能住握手楼的，家中至少也有一个技术工人。

    “那是黄老师？”

    “看着好像是。”

    “黄老师，您回来了。”

    黄正很快就被包围，曹阳挤开人群站在一旁，防止这个邦民被人刺杀。

    周围黄家人看向曹阳等人的目光是敬畏，再度看向黄正立马转变成热情，乃至是谄媚。

    明眼人都看得出来，黄正这是代表官爷回来了。

    这种戏码每隔两年都会上演一次。

    由于联邦官员人事变动，新上任的官员会出手打击邦区黑恶势力，目的只有一个，确立朝贡关系。

    一般都是把人抓走关一段时间放回去，或者杀了原本的头目，扶持另一个邦民上去。

    在黄家人眼里，黄正就是陆昭的代言人。

    黄正心里记挂着陆昭的任务，应付了几句挤开人群，朝着聚居地中心走去。

    他打算先找到自己的好友黄泽林，商议如何动员父老乡亲，一起对黄家高层提起诉讼。

    同时，也鼓励他们检举过去的流氓恶霸。

    走过桥梁，周围建筑变成了独栋自建房。

    与棚屋区的畏惧、握手楼的谄媚不同，自建房区域的黄家人比较谨慎，只是远远望着。

    眼神里不是对于英雄归来的欢呼，只有戒备。

    “黄先生，这里好像不是社会边缘人住的地方。”

    曹阳看着周围环境，提醒道：“我们是要找敢站出来检举的人，而不是扶持另一批人出来。”

    黄正缩了缩脖子，用略带敬畏的语气回答道：“曹长官，我有个好友，他是黄家学校的主任，人脉很广，有他的帮助更容易找人。”

    找一群二流子还需要人脉？

    曹阳是不相信的，他只觉得这个人不够忠心，有点自作聪明。

    陆昭出发前都叫你往东了，你还偏偏要往西走两步。

    他没有说话，默许了黄正进入红砖区。

    黄正松了口气，继续往前走。

    他心底还是不太相信，找一群光棍会比找黄泽林这种文化人有用。

    自己与黄泽林都是经历过黄金时代的城市青年，平日里私底下不知缅怀了那个时代多少次。

    如果没有大灾变的话，他们可能已经过上了小康生活。

    半小时后，曹阳跟着黄正七拐八扭，来到了一栋三层红砖房前。

    黄正整理了一下衣领，带着几分读书人的矜持与期待，叩响了那扇厚实的红漆木门。

    没过多久，木门“吱呀”一声开了一条缝。

    门缝后露出一双带着眼镜的眼睛，警惕地向外张望。

    当看到黄正身后那两列荷枪实弹的士兵时，门板下意识地就要合上。

    “泽林，是我，黄正！”

    黄正连忙伸手抵住门板，急切道：“别怕，这是联邦的军队，是来给我们撑腰的！”

    黄泽林这才注意到好友，迟疑地打开半扇门，问道：“你……你这是搞什么名堂？”

    黄正回答道：“我前几天偷偷跑出去给联邦报信，检举了黄家高层。如今他们都被抓了，这个你应该知道吧？”

    “是你检举的？！”

    黄泽林微微瞪大眼睛。

    他知道自己好友一直缅怀黄金时代的日子，可没想到胆子竟然这么大。

    “没错，这一次跟以前不一样，陆首长现在要动员大家对那些畜生进行公审。我第一时间就想到了你，你是学校主任，说话有分量，咱们联手，把这些年受的委屈都喊出来！”

    黄正越说越激动，伸手抓住了黄泽林的手臂。

    “只要我们带头，乡亲们一定……”

    “我不去。”

    黄泽林向后退了一步，拒绝得非常干脆。

    “泽林，你这是怎么了。陆首长又不需要我们上战场，只是让我们站出来举证。”

    黄正上前一步，他就后退一步。

    一直走进了屋内。

    黄泽林被逼得没有退路，揪着黄正衣领，声音压得极低。

    “老正，那当官的鬼话你也信？姓陆的是迟早要走的，黄家几十万人，可还得在这里生活。”

    黄正苦口婆心道：“这次是真的，我们以前不是谈论过吗？如果没有大灾变……”

    “没有如果。”黄泽林粗暴地打断了他，“现在就是这世道，谁当房头我都要交税，我只要老实交钱，他们就不会动我的房子。可我要是跟你去闹，我就什么都没了。”

    “十年来，换了多少个房头？不还是老样子吗？”

    “老正，看在多年交情的份上，求你别找我了，我给你跪下怎么样？我给你跪下。”

    最终，黄正被赶出了房子。

    黄泽林拒绝得非常干脆，也是大部分居民的态度。

    什么公审、检举都跟他无关。

    他是宗族学校的主任，算是黄家聚居地里的中层，日子过得颇为体面。

    真要对比起来，黄泽林的日子不比普通华民差，在本地的社会地位更高。

    邦区的苦难是相对的，有人过得不好，就有人过得好。

    棚屋区与握手楼一对比，握手楼的人会觉得自己过得还行。

    棚屋区的穷人跟黑区对比，又觉得自己能活下去。

    如果检举真有用，那也不用他来出头。

    黄正愣在原地，心中困惑无以复加。

    为什么会变成这样？

    只是让他站出来说两句话就这么难吗？

    “黄先生，这个人应该能帮到你。”

    曹阳声音传来。

    黄正扭过头来，看到一个满脸横肉的男子站在曹阳旁边。

    他弯腰屈膝，脸上满是谄媚。

    “哎呦，黄老师，您还记得我吗？我是阿强啊。”

    黄正觉得一阵反胃，他当然认得这张脸。

    这是黄家第三街道的保安大队长，黄强。

    在过去的八年里，这家伙就是黄家房头手里的走狗。

    私底下不知干了多少坏事。

    “我听说您要找全黄家的光棍，这种事儿哪能劳您大驾去跑断腿啊？”

    黄强凑过来，拍拍胸脯道：“您是天上的文曲星，是要干大事的。找地痞流氓这种脏活累活，交给我阿强就行。”

    黄正看着眼前这张卑微又丑恶的脸，心中涌起一股强烈的荒谬感。

    自己那个能说会道的好友，对于公审避之不及。

    而眼前这个平日里鱼肉乡里的恶霸，倒是急着冲在最前头。

    陆首长早就料到了吗？

    曹阳见黄正磨叽半天，不耐烦说道：“你去把人都找来，有多少找多少过来。”

    闻言，黄强立马保证道：“给小的半天时间，我马上给您找来。”

    说完，他立刻转身，招呼着远处小弟。

    “赶紧去把所有光棍和二流子都找来。”

    很快，陆陆续续就有许多社会边缘人被抓过来。

    曹阳驱使着保安队长，保安队长驱使小弟，小弟再抓来光棍们。

    似乎什么都没有变。

    黄正心中五味杂陈，总感觉有哪里不对。

    他想象中应该是天降圣主，承天景命。

    陆首长振臂一呼，所有邦民响应，一同对黄家高层进行审判。

    以不可阻挡之势力，对一切罪恶进行清洗。

    百姓当箪食壶浆，以迎王师，共襄盛举。

    然而，现实却是……

    “丢你老母，走快点！磨磨蹭蹭是不是想吃枪子儿？”

    黄强一脚狠狠踹在一个瘦骨嶙峋的二流子屁股上。

    一群社会边缘人被聚集起来。

    曹阳与战士们一脸漠然，他们只负责维持秩序。

    周围居民远远围观。

    没有箪食壶浆，没有热泪盈眶，没有纳头便拜。

    走狗依旧耀武扬威，民众们依旧冷漠。

    黄正闭上眼睛。

    只能不断回想陆昭俊朗的面庞，温和的态度，坚定的言语，才能维持对于改革的信心。

    陆首长，改革真的能成功吗？
——

    当天晚上，黄正给陆昭带回来了一百零八个二流子。

    陆昭站在他们面前，开口道:“各位乡亲，我这里有一个工作交给你们。工作内容很简单，把你们知道关于黄家大小房头，他们干了什么事情都说出来。”

    “每说一条，我就给你们一百元。”

    十分钟后，黄正看到他们纳头便拜。

    这群黄家边缘人，高呼“陆首长万岁”。

    他们大多数都是无父无母无妻无后之人，平时靠捡垃圾为生，连一份工作都没有。

    完全没有任何顾虑，反正烂命一条。

    陆昭拍着黄正肩膀道:"以后你就是黄家动员组的组长，有这一百零八好汉，何愁大事不成。"

    黄正哭丧着脸，再度陷入了浓重的负面情绪中，道:"陆首长，这些人真的可以吗?"

    "黄同志，你这是看不起穷苦百姓，精英主义严重。"

    陆昭当即一个大盖帽，黄正顿时手足无措，连连道歉道:"陆首长，我没有，我只是觉得.……"

    "所以我说，黄同志你要多学习。"

    陆昭打断他的辩解。

    随后顺势拉着黄正回到自己帐篷，传授他一门绝世神功。

    否定优点，解释行为，成分鉴定。

    小雪同志全程旁听。

    两人第一次窥见了陆昭的阴暗面。

    第二天，黄正晃晃悠悠走出去。

    临走前，他依旧苦着脸，道:"陆首长，真要这么干吗?"

    陆昭回答:"这是变革必要的手段，如果你不想干，我可以找别人。"

    黄正咬牙道:"我干。"

    说罢，他离开去完成陆昭的第二个任务。

    他要将那些二流子转变成改革积极分子。

    帐篷内，只剩下黎东雪与陆昭两人。

    黎东雪直言不讳道:"阿昭，你变得好阴险。"

    曾经的阿昭是一个正直温柔的人，从来不会耍手段。

    可自从来到苍梧，黎东雪能感觉到陆昭每一次见面都有细微变化。

    得到这个评价，陆昭并未生气，道:"恶人还需恶人磨，我不介意当这个恶人，你讨厌这样？”

    黎东雪摇头道:“你变成什么样都是阿昭，不存在讨厌不讨厌。”

    “我只是想说，如果你觉得累了，可以休息一下。”

    陆昭没有回答这个问题，沉默片刻后，问道:“第一师的战士们习惯城市里的执勤工作吗？”

    “条件比战壕好，整体是能够适应的。”

    “那就好。”

    “阿昭，你又开始错开话题了。”

    “……”

    两天后，2月27号。

    一架专机降落苍梧机场。

    肃反局特别行动小组抵达南海。

 第404章 一见钟情 

    专机上，六个身穿黑色正装的男男女女走了下来。

    领头者是一个有些婴儿肥的女子。

    身高一米五，齐肩短发，容貌清秀。

    她叫苏雅，年龄三十二岁，三阶超凡者。

    出身白云山道宗，毕业于市宗商学院。

    本来教派人士是不能入仕的，但上一任首席为了团结所有力量，特地向教派开了一个后门。

    教派子弟只要有世俗学校学历，不在非宗教场合传教，或者身穿宗教服饰，可以允许从政。

    苏雅就是白云山推出来的代言人。

    身后跟着六个组员，生命开发水平都只在二阶。

    除了暴力部门，其他部门除了一把手，其他很多岗位都没有生命开发的硬性需求。

    文职就算没有生命开发，只要本身能力过硬，也可能担任。

    同时，王守正不想刺激到其他派系，没有派遣大量高阶超凡者。

    他们不是肃反主力，只是为陆昭带来合法权。

    而王守正选一个教派代言人，也是因为教派与其他派系牵扯不深。

    通过人事安排，控制肃反行动不会引起太剧烈的反应。

    副组长远后半步，问道：“苏姐，你说这陆昭到底什么来头，竟然能要来肃反权？我干了这么多年，平日里顶多抓一下复辟派的极端分子，从来没有过肃反。”

    在场其他组员，也纷纷投来好奇的目光。

    他们是飞机准备落地，才拿到这次行动内容。

    原本以为是去南海道抓捕复辟派极端分子，没想到竟然是去干老本行的。

    肃清反开化分子。

    大灾变以后，这个理由已经极少提起。

    联邦的主要目标已经不是开化战争，而是如何在古神威胁下延续文明。

    黄金精神都退居二线。

    联邦不否认，但也很少提起。

    “他是刘武侯的女婿，林家的姑爷。”

    苏雅带着一口明显的幽州口音。

    闻言，副组长顿时了然，道：“我就说嘛，难怪能拿这么大的权。”

    其他组员也是一脸“果然”的神态。

    能在肃反局任职，自然能理解刘瀚文现在的权势，可以说是天侯之下第一人。

    陆昭有这个背景，能拿到这么大的权力也不奇怪。

    苏雅话音一转又道：“同时，他家五代农民。”

    副组长道：“那命是真好，可以攀上林家，以前林家可是一门双武侯。”

    苏雅又道：“他有两个一等功，六个二等功，三个三等功。”

    “这么多？”

    副组长面露错愕，组员们也无不面露岀惊讶的神情。

    联邦的功勋体系是立国之本，三等功可以靠评优拿到，二等功就需要立下重大功劳，一等功就要经过武德殿批准。

    他们在帝京工作，认识一些很有背景的人，不乏父母是联邦主官，自己一个二等功都没有。

    陆昭这么多功勋不可能是靠关系拿到的，除非他爹是联邦天侯。

    刘瀚文明显没有这个权力。

    副组长与组员们无法想象，该怎么拿到这么多功勋。

    特别是一等功有两个。

    他出身工农家庭，有一位武侯岳父，自身功勋卓著。

    这究竟是个什么样的人？

    苏雅继续说道：“这一次联合组里的人来头都不简单，一个是孟家的孟君侯，身怀先天神通，三十岁就达到了四阶。”

    “一个是宋家的掌上明珠，也是天赋极佳，三十五岁就四阶了。”

    “他们的背景都不比陆昭差，可偏偏他得了肃反权。”

    闻言，众人心思各异。

    副组长政治敏感性比组员高，当即反应过来。

    这个陆昭可不是靠着背景拿到肃反权的，肃反历来都不是一个好差事。

    陆昭有着这么好的身份与履历，为什么还要接肃反这种苦差事？

    这也是苏雅的疑惑。

    按理来说，陆昭完全不需要干这种脏活。

    他这么多功勋在手，按部就班干个二十年，能够一路保送到武侯。

    如果能接触天罡神通，想进入联邦权力核心并不难。

    换作任何人都不会去搞肃反，站在风口浪尖之上。

    要是弄不好，他就算有刘瀚文充当背景，也可能要遭重。

    联邦历来就不乏有可能进入权力核心的青年才俊，他们却可能因为一次失误而万劫不复。

    肃反小组离开机场，乘坐专车直奔南海道政局。

    一个小时后，他们成功见到了刘瀚文。

    一个面容冷硬的老人，举手投足之间透着联邦二号首长的威严。

    刘瀚文看着苏雅递交来的公文。

    文件里明确规定，肃反范围在平恩地区，不能涉及公民。

    同时，肃反局特别行动小组还要接受南海道政局指挥。

    王守正是在把握力度，也是在向自己表明态度。

    如果肃反范围没有限制，那刘瀚文就会先让他们去宾馆呆着，等跟王守正达成共识后才让他们行动。

    刘瀚文放下文件，问道:“这一次肃反行动是由谁来主导？”

    苏雅回答道:“根据上级指示，由南海道政局主导。”

    刘瀚文稍作停顿，随后拿出公章在文件上盖章。

    完成交接手续，苏雅立马动身前往平恩地区。

    刘瀚文摆手道:“我是说具体行动，你们只带这么一点人，而且还都不是高阶超凡者。”

    苏雅回答道:“陆昭同志是具体的执行人，我们只是负责审查。”

    以前肃反可不是来几个专员这么简单，往往都是一个集团军出动。

    对于地方土著势力进行毁灭性打击，物理意义上的打击。

    曾经暹罗总督就借着肃反的名义，为了给自己提政绩，采用激进的集体农庄政策，导致了上千万农民破产。

    那一次肃反，与其说是开化战争，更像是一种经济掠夺。

    为了保障与孔雀帝国的战争后勤，他采取了一系列措施。

    战争时期暹罗总督是功臣，就算检举他的信件跟八月飞雪一般涌向长安，他也没有受到任何调查。

    可战争一结束，暹罗总督不到一年时间，就从联邦股肱之臣变成了罪犯。

    刘瀚文不得不警惕，陆昭会不会变成第二个暹罗总督。

    如果陆昭不是他女婿，那事情就另当别论。

    陆昭依旧可以向他要来肃反权，可结局如何就看他个人能力。

    联邦历来都不缺有能力与天赋的人，才华从来不是免死金牌，就算是有着天大的背景，最后跌入谷底的人也不在少数。

    也有类似刘瀚文这种普通家庭出身，一路走到了如今这个位置。

    早上十一点。

    苏雅带着肃反小组来到了平恩地区，找到了驻扎在空地上的指挥部临时营区。

    他们被拦在大门口，哨兵要求他们出示证件。

    苏雅出示证件，哨兵确认后联系指挥部，得到允许以后才放行。

    他们成功进入营区，一名士兵在前方带路。

    没走几步营区内一群军人与邦民从远处迎面走来。

    从站姿与神态上可以判断出，这些邦民并非被逮捕的，反而跟军人似乎很熟络。

    “李哥，再过两天就要对那些保安队动手，我知道谁家里最富裕，到时候我们一起……”

    “滚滚滚，你当我们是土匪呢，我们有军纪军规。”

    “李哥，陆首长也说了，支持民众对欺压他们的恶霸合理索赔。不需要您去拿，是我们主动孝敬。如果没有您来撑腰，我们哪敢上门讨债。”

    “再说我抽你了。”

    苏雅五感非常敏锐，隔着两百米都能听得一清二楚。

    邦民与公民面相上看不出来区别，除非人种不同。但普通民众中不可能有邦民，一线驻扎的军营之中更不可能有。

    “为什么这里还有军人和邦民勾肩搭背？”

    苏雅有些婴儿肥的脸庞露出些许困惑。

    她听说联邦管治安的暴力部门都是把邦民当蛇蝎抽。

    不一会儿，改革积极分子和一个连队离开营区，消失在了肃反小组眼中。

    副组长疑惑道:“这是找来的带路党吗？”

    大约十五分钟后，他们来到了指挥部帐篷。

    长滩前方，一群身穿迷彩服的军官早已等候多时。

    苏雅走在前方，定睛一看，忽然愣在了原地。

    前方领头军人的五官映入眼帘，似乎有种魔力一般，立马就定在了瞳孔中。

    苏雅一时间挪不开眼睛，她能感觉到自己的心跳在加速。

    可能一见钟情就是这种感觉？

    苏雅已经在考虑要不要还俗了。

    虽然入仕途以后，她已经算是还俗了，但一直有遵守全真戒律。

    这一幕同样发生在其他组员身上，男性看到陆昭也会多看两眼，女性已经心跳加速。

    “啧！”

    陆昭听到耳边传来黎东雪不爽的声音，他没有理会，向苏雅伸出了手。

    肃反小组一共六个人，其中两名女性，通过站位可以判断出那个矮小的是组长。

    “苏同志，很高兴见到你，我是这里的指挥官陆昭。”

    苏雅愣神片刻，连忙伸手握住陆昭，道：“你……好，陆昭同志。”

    猪心虾仁有话说

    章节被屏蔽，除夕编辑不上班……

 第405章 陆先生，你也不想…… 

    指挥部帐篷内。

    众人围绕着四张椅子拼凑起来的方桌，开始了第一次会议。

    桌面上摆放着一摞摞刚整理好的宗族高层卷宗。

    这些都是陆昭熬夜通宵整理出来的。

    本来他也想去主持大会，现场实践一下老一辈的打法。但堆积成山的政务，让他根本脱不开身。

    作为一线指挥官，有太多事情需要陆昭去做。

    其中最繁琐的就是宗族高层的卷宗。

    苏雅虽然眼睛还是会不自觉地往陆昭身上飘，但已经恢复了基本工作状态。

    她翻阅着手中那份关于黄家家主的各种罪证。

    宗族制度的危害并非源于个别地主的道德恶意，而在于建立了一套基于房屋与工作凭证的剥削机制。

    同时，虽然宗族也有自己的一套公序良俗，但缺乏监督的情况下，房头地主们的恶意的危害极大。

    最终呈现在他们面前的就是这堆积成山的材料。

    副组长举手，提问道:“陆昭同志，我有一个疑问。”

    陆昭道:“请讲。”

    “我看里边的笔录都是社会边缘人的旁叙，并非他们经历的，他们不能作为证人。”

    副组长提出疑问:“虽然我们是肃反局，但也没办法在没有当事人检举的情况下，向上级申请枪毙一个人。”

    他们也是要讲基本证据的，只是没有漫长的复查机制。

    陆昭回答道:“需要开庭的时候，我会找来实际证人。”

    目前他只是通过改革积极分子来记录大量犯罪事件，并标注了每一个事件的当事人。

    苏雅提醒道：“你最好找来的都是真正证人，不然就算我们帮你毙了，后续也可能成为敌人攻击的把柄。”

    “再者，肃反这个事情比较敏感，我们也是秘密来到南海的。”

    看在陆昭令人舒心的颜值上，她好心提点两句。

    陆昭只是点头回应，随后询问道：“你们具体审理标准是什么？”

    按照最快的司法程序，即使走特事特办的通道，死刑也至少需要三个月。

    如果中间某个环节出问题，很有可能要拖上半年。

    苏雅回答道：“我们的审查原则只有一个，就是证明他是反开化分子。”

    陆昭再问：“如何证明？”

    “只要你们提交的证据符合规范，我们就能向武德殿请求枪毙批复。上级给我们的流程是一天前把材料传到长安，三十分钟会给予批复。”

    苏雅顿了顿，给予一个准确回答：“一旦得到批准，开庭就是宣判。”

    帐篷内陷入短暂沉默。

    第九支队与屯门岛集团军第一师的军官们是刚刚才知道肃反的事情。

    一股淡淡的恐惧爬上心头，紧接着便是激动。

    他们畏惧于这种合法杀人权，又激动于自己能掌握生杀大权。

    陆昭神色未变，这一切都在他的预料之中，现在不过走一个过场。

    他语气平静道：“既然如此，那就开始干活吧。”

    苏雅看着这个比自己还年轻几岁的男人，眼中闪过一丝异彩。

    他表现得太平静了。

    就算不知道行使肃反权很敏感，可掌握生杀大权理应都会激动。

    会议结束。

    陆昭给肃反小组安排了住所。

    他们可以选择在营地中住，也可以去蓝夭区的一处宾馆。

    陆昭建议他们先去宾馆修整，等到他这边准备妥当，才需要他们随时待命。

    苏雅选择先留在营区，了解工作进度。

    中午，陆昭与黎东雪去吃饭，苏雅也跟了过去。

    三人坐一桌，气氛变得有些诡异。

    苏雅一直找陆昭说话，从工作聊到兴趣爱好，又从老家聊到了学校。

    短短半小时，陆昭已经了解到了苏同志的家庭出身和爱好。

    当知道陆昭也是帝京毕业，苏雅仿佛抓住机会一般，开始怀念往昔校园生活。

    “这么算起来，陆昭同志还是我的学弟，我可以称呼你一声学弟吗？”

    “呃……工作的时候还是称职务比较好。”

    “那私底下可以？”

    “……”

    陆昭看着她红扑扑的脸蛋，一时间不知如何回答。

    这姑娘似乎没谈过恋爱，觉得自己隐藏得很好。

    他向黎东雪投去目光。

    小雪同志一直很淡定，全程都没有插话。

    “不回答我就当你答应了。”

    苏雅扭头看向陆昭旁边的黎东雪。

    这个女人莫名让人感觉到危险。

    她问道：“黎东雪同志，你和陆学弟什么关系？”

    “发小。”

    黎东雪回答言简意赅，随后不经意间问道：“阿昭，你元宵节要回家陪老婆吃饭吗？”

    此话一出，对于苏雅来说不亚于平地一声雷。

    陆昭结婚了？

    她脑子一激灵，终于从陆昭的容颜中回过神来，想起了陆昭的身份。

    陆昭松了口气，回答道:“任务在身，最多打个电话，我除夕都没有回去，元宵自然也不会回。”

    糖心虾仁ζ：我的这张删改太多东西了，加了一句苏雅的心理活动

    “那到时候我让炊事班弄一些汤圆？”

    “可以，我要吃红糖口味的。”

    “我比较喜欢吃芝麻。”

    两人闲聊间，苏雅同志已经重新振作起来，只剩下对全真戒律的忠诚。

    毕竟陆昭已经结婚，她总不能还去追求人家，那样就太不要脸了。

    吃完午餐，苏雅失魂落魄离开营区，她要先去宾馆修整一下。

    望着她离开的背影，黎东雪嘴角微微上扬。

    “呵，见色起意的女人。”

    她忽然发现那个二代还挺有用的。

    只要是正常女性听说结婚，基本都会放弃。

    那种纯色魔根本近不了阿昭身。

    说曹操，曹操到。

    就在黎东雪目送苏雅离开时，陆昭正在接电话，里边传出宋许青的声音。

    “陆昭同志，有一件事情我需要通知你。”

    “什么事？”

    “你周围有其他人吗？”

    陆昭看了一眼黎东雪，回答道:“没有。”

    “你在被调查。”

    电话里传出的声音，立马吸引了黎东雪的注意力。

    陆昭眉头一皱，思绪飞快，问道：“是因为我跟宗族谈判，发放赔偿款的事情？”

    “我喜欢聪明人。”

    宋许青继续说道：“这笔钱虽然是你依规发放，但目前并未落实到户，滞留在宗族高层手中。”

    “在审计司总里，已经被定性为重大国有资产流失风险。你如果处理不好，撤职是最轻的处罚。”

    陆昭沉默了片刻，思考其中的风险。

    他虽然是为了分化宗族高层与民众，但确实是没有把赔偿款发放到位。

    这也是为什么之前联合组弄得天怒人怨，也不发钱的原因。

    这个活好不容易被抓到把柄。

    是谁要对付我？

    不对，不是对付我，而是针对联合组的改革。

    联合组改革已经实质上触及到了许多人的利益，就拿一个阮家来说，他们背后就牵扯到了一整个水务集团。

    邦区五大家族各自都有保护伞，保护伞之上肯定还有更隐蔽的大人物。

    邦区势力看似弱小，可背后往往能牵扯出大量利益集团。

    他们就像最底层的淘金者，从邦民身上不断掏出金子。

    金子要交税、淘金要花钱买设备、淘金地吃穿用度也是钱。

    之所以不跳出来是因为师出无名。

    他们不可能站出来说，联合组破坏了他们的非法收入，所以不能继续搞下去。

    陆昭可以确定，宋许青说的八成是真的。

    自己要面临旧势力的第一次反扑。

    就算有刘爷和王首席支持，那自己也得拿出足够的成绩与能力。

    宋许青继续说道：“唯一的破局办法，就是在他们走完程序把你带走之前，把钱

    追回来。

    陆昭道:“我已经追回了一部分。”

    宋许青道:“远远不够,韦家情况还好,其他三家的赔偿款发下去,就被大小头目分食了。”

    想要把钱都收回来,就必须要进行大清洗。

    可在宋许青看来,陆昭根本没有这个时间,除非他去抢。

    那样又会出现其他问题。

    陆昭问道:“审计总司要多久能来?”

    “不好说,快的话一周时间,最迟也只需要一个月。”

    电话里,宋许青漫不经心道:“我在审计总司那边还有几个熟人,在那边也还能说得上几句话。”

    陆昭听出了弦外之音,问道:“你想要我做什么?”

    宋许青道:“今晚七点,苍梧大酒店跟我吃个饭。”

    虽然陆昭结婚了,但人夫也不是不行。

    当然她也只是想想,不可能真去胁迫陆昭,毕竟对方身份摆在那,宋许青只能口花花。

    陆昭面色一黑,黎东雪眼中雷光闪烁。

    权力交易必定伴随财与色。

    宋许青不是什么天真烂漫大小姐,帮陆昭是为了制衡,也要求一些好处。

    掌权者不分性别,不存在女性掌权就不需要色、不会潜规则异性的情况。

    陆昭嗓音微冷,道:“我拒绝。”

    “还生气了,那我给你一些考虑时间。”

    宋许青主动挂断电话。

    “贱人。”

    黎东雪握紧拳头,脸上杀意尽显。

    她要是武侯，现在就去给这贱人的头拧下来。

    陆昭本就对宋许青没太多好感，现在只剩下厌恶。

    他冷静下来，道：“我们得加快速度，小雪你回去筹备对罗家的抓捕行动。我这边要阮黄两家同时推进公审，弄完黄家后，立马就对阮家动手。”

    “明白。”

    黎东雪点头。

    两人分开，各自去完成自己的任务。
——

    3月1号。

    黄正带着一个学习进度最快的二流子，现在叫改革积极分子，返回黄家聚居地。

    他们找了一个小房头，曾经欺压过二流子，站在门口就是一顿骂。

    房头要是敢有意见，或者想要动武，随行的战士们上去就是一棍，把他们当陀螺抽。

    这一番胡闹下来，小房头颜面尽失，最后还得给二流子赔钱。

    周围群众看到这一幕，只觉得世界观在崩塌。

    黄正这种教师，他们还能看作是陆昭的代理人。可这个平日里捡垃圾吃的野狗，怎么也能爬到房头上面拉屎？

    他可以，我为什么不行？

    3月2号。

    黄正又带了三个积极分子回来，这一次目标依旧是小房头，或者势力不大的恶霸。

    他们已经不局限于骂，直接开始动手打人。

    曾经这些房头是怎么欺压他们的，他们就加倍还回去。

    当然，经过初步教育的他们不会说有仇报仇，而是自己被房头压榨了。

    他们当年偷东西被打是罪有应得吗？那是受到了房头恶霸的压榨，他只是想拿回属于自己的东西。

    他们穷是因为懒吗？不，是房头恶霸租金太多，他们租不起房，找不到合适工作。

    很多改革积极分子自己都不明白话术的含义，只觉得这样子很痛快。

    反正自己烂命一条，就算被打死了，能拖一个房头下水也是赚。

    3月3号。

    黄正熟能生巧，一次性把人全拉了回来。

    一天下来，搅得黄家聚居地鸡飞狗跳。

    黄家大小房头们感到很屈辱，但还在能忍受的范围内。

    黄正与那些二流子顶多骂人，要赔偿也不多。

    但在一次次挑衅下，原本谨小慎微的大多数人，看房头地主们的眼神多了一分审视。

    往日凶神恶煞的保安队，都似乎肥美了几分。

    深夜里，黑暗中不知多少双眼睛望着他们。

    一个想法如瘟疫一般蔓延。

    ‘这些二流子都能干，我为什么不能干？’

    3月4号。

    黄家聚居地，开始张贴各种标语。

    阮家已经在彻查房产，联合组社保部门登记入册。

    罗赵两家还在为赔偿款问题闹腾，冲突愈演愈烈。

    唯独韦家平静祥和，宗亲之间前所未有的和睦。

    3月5号

    包围黄家的一个标准团，一千五百名战士突击黄家聚居地。

    黄家各个安保队见状，不仅没有抵抗，反而化身成为了积极分子，响应打房

    头的号召。

    在陆昭步步为营的谋划下，黄家已经失去了组织能力

    抓捕行动水到渠成，没有受到任何抵抗。

    当天下午，上百个积极分子意气风发回到自己原本所在街道，挨家挨户的去拍门通知。

    他道：“明天批评大会，全家都要去，不去就是同情房头恶霸。”

    当天晚上，陆昭将批评大会流程交给了黄正。

    黄正看完大会内容，双手微微打颤。他没有再问该不该做，只能一条路走到黑。

    批评大会核心只有一点，要求每一个到场的人都打房头，让他们直接暴力参与。

    这不是强迫所有黄家人递交投名状吗？

    黄正还保留着知识分子的软弱性，以及对圣君的幻想。

    他想要的是一个圣君救世主，可惜陆昭不是。

    在他开枪杀死陈倩那一刻，陆昭就不再寻求自身的纯洁性。

    他利用社会边缘人作为破坏旧秩序的刀，强迫民众给他递交投名状。

    诉苦大会是签字画押，然后才轮到打地主分田地。

    这是一个足够公平的契约。

    陆昭一直把群众视为平等的存在，只有双方平等才会有交易。

    3月6号，元宵节。

    平恩地区的空气多了一丝燥热。

    黄家宗庙祠堂前的广场，一个高台正在搭建，角落大小房头被五花大绑。

    夜幕降临，几盏大灯将台上照得异常明亮。

    一个个房头被押到台上，嘴里塞着毛巾，只能用恐惧的目光望向周围。

    在强光之下，周围漆黑一片，浓稠的夜色将民众融为一体，化作一个庞大可怖的怪物。

    它有着无数双眼睛，死死盯着他们。

 第406章 投名状 

    会场外围，陆昭与黎东雪并肩而立。

    闻讯而来的堰北涛与周晓华落后半步。

    他们都是听说陆昭要公开审判黄家房头，所以就托关系跑来旁观。

    如今平恩地区备受瞩目，稍有风吹草动都有人打听。

    一个动员数万人的大会，自然瞒不住外界。

    只是由于戒严一直没有解除，就算相关部门想管，那也得先与特总队联系。

    南海本地部门不会去管，联邦层面的部门得到消息，也得先开会，取得共识后再与南海道政局联系沟通。

    总而言之，大家都知道陆昭违规了，可由于刘瀚文的缘故都拿他没有办法。

    除非有非常确切的证据。

    “陆哥，你搞这么大动静，就不怕被人借题发挥吗？”

    周晓华好奇询问。

    抓人是职责所在，审判就属于越权。

    越权的事情可大可小，就最近陆昭在舆论场上的风评，只可能被人往大了搞。

    陆昭反问道：“你知道肃反吗？”

    “肃反开化势力？”

    周晓华是一个正经科班出身，自然知道肃反。

    陆昭点头道：“没错，除了大理可以外，唯一拥有犯罪裁定权的部门。”

    周晓华听出了言外之意，微微瞪大眼睛，问道：“陆哥，你不会拿到了肃反权吧？”

    陆昭微微点头道：“想要彻底的摧毁宗族力量，单纯依靠法律程序是很难起效

    。的。

    今天这场大会之后，明天就要把这些人拉去枪毙了，不需要继续保密。

    “卧槽，陆哥你这也太神通广大了，连肃反权都能拿到手。”

    周晓华瞪大一双盲眼，嘴里念叨着：“十几年没有再提起的肃反权，给陆哥你拔了头筹，你这简直就是储君。”

    听到这个称呼，黎雨萱都有些绷不住了，捂嘴偷笑。

    陆昭无奈道：“你在说什么呢，你当是继承皇位吗？上头那么多武侯，我现在这个干活的，怎么就成储君了。”

    他有这个志向，但与周晓华说的不是一回事，二者不能混淆。

    周晓华道：“陆哥，你都开始主导肃反工作了，这可是十几年来头一遭，那距离特区一把手还远吗？为了未来特区一把手，那不就是储君吗？”

    陆昭解释道：“特区一把手是一个好位置，但距离你说的储君差了十万八千里，你要是说武侯还差不多。”

    能当上特区一把手，将来必定可以成为武侯，这是毋庸置疑的。

    两人讨论间，堀北清望着会场，神色有些怪异。

    因为京都帮就是平开区最大的房头，他们所掌握的房契可比五大家族任意一家要多。

    唯一不同的就是平开区地第三产业发达，房契不是唯一的生存资源，相对来说是要比平恩地区好的。

    产业发达，下限自然会高。

    最近又有医美产业与建筑集团，平开区可谓是蒸蒸日上。

    但有一点是毋庸置疑的，京都帮垄断了房屋地契，他们就是平开区最大的房头。

    假如陆昭的改革要推行，那么京都帮就会站在陆昭对立面。

    以他对于陆昭的了解，陆昭会给他们配合的机会，但等领导发话把事办好

    堀北清心暗道：“回去必须得把房屋地契出售掉。”

    此时，十三个房头已经尽数被押上台。

    黄正站在台侧的阴影里，手心微微冒汗。

    他感觉自己正站在悬崖边上。

    望着台下是黑压压的一片，数万人沿着广场与道路，或是站着，或是蹲坐地上。

    几乎挤满了每一寸土地，更远处还有人爬到楼顶上眺望。

    没有喝彩，没有议论，只剩下死寂。

    黄正不太认可陆昭的做法，觉得只要给民众免费分房，重新发放赔偿款，就能够获得拥立。

    根本不需要他们递交投名状。

    可他又明白，陆昭才是指挥棒。

    黄正只是持反对意见，这不意味着他要跟陆昭作对，也不希望陆昭的改革失败。

    “黄老师，该俺上去了吗？”

    一个干瘦的青年一瘸一拐走来。

    这人名叫黄阿狗，真名早就没人记得了。

    他父亲早年死在化工厂里，工厂赔偿被恶霸私吞，母亲去索要赔偿反而被失手打死。

    黄阿狗就吃着百家饭长大，因为小偷小摸被打断了腿，变成了一个瘸子。

    他出身可怜，但据黄正所知，这个人也不是纯良。

    黄正问道：“我教你的东西，你应该没有忘记吧？”

    “黄老师放心。”黄阿狗拍着胸脯，“我都背下来了，保证不会让您失望。”

    说着，他话音一转，搓着手掌问道：

    “只是我们之前说好的价钱。”

    黄正：“三千一次，但前提是你能调动起来群众情绪。”

    “黄老师你完全可以相信我。”

    黄阿狗自信满满道：“我这些年都是靠哭丧吃饭，一定会让您满意。”

    “到时候能不能调动群众情绪就看你了。”

    黄正摆摆手，略感无奈。

    比黄阿狗成分更好的人很多，但他们都没有黄阿狗的演技。

    要么就是口齿不清，要么就是胆子不够大。

    经过深思熟虑，黄正在保持纯洁性与效果之间选择了后者，让一个无赖上去演戏。

    忽然，黄正有些理解陆首长了。

    真轮到自己办事的时候，自己也更在意能不能成，而不是过程有多漂亮。

    黄正抹了一把额头的汗水，稍作心理准备走上了台上。

    依照陆昭定下的流程，他需要先上去，明确大会的目的与核心。

    他走上台上，进入明亮的灯光下。

    台下寂静的人群起了一丝涟漪，无数道目光聚焦。

    数万人的目光汇聚，黄正心跳止不住加速。

    “各位父老乡亲。”

    黄正的声音通过巨大的扩音器传了出去。

    “今天，咱们聚集在这里，召开大会。”

    “咱们开这个会，不是为了哭鼻子、发牢骚，而是要倒尽苦水、挖断苦根。更是要说清楚，为什么有的人住铁棚，有的人住握手楼，还有的人能住上独栋！”

    黄正扭头指向那些被五花大绑，跪在地上的房头。

    “还有为什么这些畜生能不劳而获，骑在咱们头上作威作福。”

    声音传入数万人耳中。

    然而，回应黄正的依旧是死一般的沉默。

    这种冷场让黄正感到一阵窒息，后背的冷汗瞬间湿透了衬衫。

    紧接着是一种略带羞恼的怒意。

    ‘跟他们讲道理就真讲不通吗？’

    黄正平复情绪，向台侧阴影里的黄阿狗打了个手势。

    “下面，让咱们听听受苦人的心里话。”

    黄阿狗一瘸一拐地走上台。

    他没有丝毫怯场，拿着麦克风开口道:“我是南街的黄阿狗，想必一些人会认得我，可能也打过我。”

    人群开始躁动，议论声起伏不断。

    大家在交头接耳，认识黄阿狗的人，给周围人科普他的事迹。

    “那是黄阿狗？”

    “是他，几天不见都穿得人模狗样的了，也不知从哪家房头抢来的。”

    “这算个什么事，让一个贼上去说话。”

    面对不断传来的质疑，黄阿狗扑通一声跪下，咚咚咚一连磕了三个响头。

    “各位叔伯、婶婶，我吃南街的百家饭长大，各位都是我的再生父母。”

    “我知道大家伙都讨厌阿狗，可我也没有办法。”

    台下的嗤声小了一些。

    正所谓伸手不打笑脸人，何况人都跪下磕头了。

    南街民众们倒想听听，狗嘴里能不能吐出象牙。

    “在我十岁那年，父亲在化工厂死了。”

    黄阿狗开始讲述自己的人生经历。

    十岁父亲死了，同年母亲去讨要赔偿，被担保他父亲工作的房头打个半死，最后没有撑住也咽气了。

    他伸出两根手指，声音微微拔高道:‘厂里说赔五千块，可钱到了房头手里，又发到俺娘手上的时候，只有五百块。’

    “我爸一条命换来的五千块，他们一转手就拿走四千五，”

    “就跟这赔偿款一样！”

    台下却安静下来。

    黄阿狗的讲述勾起了很多人类似的记忆。

    在邦区生活，除了房头本人，谁还没被房头欺负过。

    黄阿狗遭遇的事情不算特别离奇，但能够引发大部分人的共鸣。

    特别是最近赔款就被黄家高层吞了。

    黄阿狗无需酝酿情绪，似乎是真情表露，声音哽咽道：“我妈不服啊，去找房头理论，只求能拿回一半，竟然被他们打得半死不活。”

    “我没钱看病买药，只能看着她死在破棚子里……最后他们还把我妈的尸体拿走卖了！”

    黄阿狗抓起拐杖站起来，转头看向了那些被五花大绑的房头。

    他指着其中一个中年人。

    “就是他，他拿了我爸的血汗钱，打死了我妈，最后还断了我的腿。”

    “我成了瘸子是因为他，因为他我只能去靠偷东西营生。”

    黄阿狗一边说，一边一瘸一拐走向中年房头。

    房头不断镇压，眼里满是恐惧。

    砰！

    木棍重重砸在他脑袋上，鲜血直流。

    见血了。

    台下那些同样拄着铁棍、同样被扣过工钱、同样受过窝囊气的男性，呼吸在这一刻变得粗重。

    一种难以言喻的兴奋感涌上来。

    “乡亲们，你们骂我是贼我认了，但这个畜生必须死。我明天就向陆首长检举他，让陆首长把他枪毙！”

    “现在不上来打两巴掌，就来不及了。”

    人群中先是一阵死一般的寂静。

    随后人群中，有一个男子站了出来。

    他走上台，用生涩的言语诉说自己是如何从摆手摊贩铁皮棚屋的。

    控诉不如黄阿狗慷慨激昂，但却饱含了委屈。

    说完，在黄正引导下，他过去扇了一巴掌其中一个房头。

    有了第一个，马上就有第二个。

    上台诉苦，说完打人。

    到了第三个，数十人抢着上去。

    若不是陆昭早有安排，让士兵围城人墙，不允许一下子几十个人上台，恐怕这十几个房头当场就会被踩成肉泥。

    即便如此，还是挡不住群众们的热情。

    到了八个人上台。

    一个疤脸汉子，他没有诉苦，大吼一声：“我草你妈！”

    说完，便扑了上去，一阵拳打脚踢。

    第九个人上去，拿过麦克风刚要开口，立马被台下群众骂。

    “别叽叽歪歪了，跟他们废话什么！”

    “对啊，谁还没被欺负过。”

    “上去扇他两巴掌，赶紧滚下来。”

    那人见状，也是扭头一脚踹了过去。

    随后每个人上台都没有去拿麦克风，没有诉苦，只是红着眼走向房头们。

    唾沫、拳头、鞋底，雨点般落在那些曾经不可一世的老爷们身上。

    哀嚎声、求饶声混杂着民众的咒骂声，响彻了整个广场。

    南街以外的民众想加入，却被人拦了下来。

    “这是南街的事情，你们来凑什么热闹？”

    “谁说的，谁规定只能你们南街上去。”

    “想打架啊？”

    “说得好像我怕你一样！”

    两拨人起了冲突，开始打了起来。

    台上在打，台下也在打。

    黄正望着眼前这混乱而暴戾的会场，终于明白了陆昭一直以来的用意。

    也知道自己的建议是有多么可笑。

    对于已经麻木的人来说，仇恨是最好的助燃剂，恐惧也是同理。

    南街民众今天打了这一次，就不可能回到从前。

    他们最好能把房头通通打死，否则等房头回来，在场没有人会好过。

    十一点，十三个房头被担架抬走。

    黄正顺势宣布道：“明天中午过后，陆首长将公开审判他们，只要有足够多的人举证，就可以枪毙他们。”

    此话一出，回应他的不再是沉默，而是山呼海啸一般的欢呼。

    黄正在无数人的欢呼声中，感受到了前所未有的力量感。

    但很快他又冷静下来。

    这份力量不属于自己，属于陆昭。

    黄正望向陆昭所在的方位，只看到一个在士兵簇拥下离开的背影。

 第407章 肃反开始 

    3月7号。

    早上，联合组大楼，发展司办公室。

    孟君侯听到陆昭要搞公开审判，他满脸错愕看着副手。

    “他疯了吗？还是说这是谣言？”

    审判是法律的事情，陆昭怎么敢的？

    副手回答道：“现在外边已经传得到处都是，都说要枪毙那些房头。”

    孟君侯凭借良好素养压下疑惑，拿起座机拨打了平恩一线指挥部电话。

    真假与否直接问就好了。

    很快，电话接通。

    陆昭的声音传出。

    “孟同志，你找我有事？”

    “陆昭同志，我想要跟你确认一下，你要审判房头的事情是真的吗？”

    “是真的。”

    “……”

    孟君侯一时不知道说什么。

    他揉着眉心，开始怀疑自己之前对陆昭的评价是否正确。

    这简直就是猪。

    陆昭真敢进行审判，乃至是枪毙，他就算是王守正的儿子都要被革职，很有可能坐牢。

    这已经是在挑战法律了。

    他问道：“你凭什么审判房头？你有这个权力吗？”

    “你无权知道，我也没有义务回答。”

    言罢，陆昭挂断了电话。

    孟君侯眉头紧锁，总觉得哪里不对劲。

    陆昭这个行为实在是太反常了。

    就算他糊涂了，他刘武侯难道也糊涂？

    “你把这个事情上报给武德殿。”

    孟君侯吩咐副手去汇报，自己拿出手机，拨打了刘瀚文私人电话。

    他将这个事情告诉了刘瀚文。

    得到了一句轻描淡写的答复。

    “嗯，我知道了。”
——

    另一边，平恩一线指挥部。

    陆昭刚刚挂断了孟君侯电话，宋许青的电话再度打来。

    话筒中，传出宋许青略显焦急的质问：

    “陆昭，你到底在搞什么鬼？你知道自己在干什么吗？”

    “你是特战部队，你们是军事行动。你就算随便找个理由，把所有房头都抢光杀光，也比你使这个昏招要强上千百倍。”

    话筒声音很大，帐篷内的肃反小组都听到了。

    在场所有人都能听懂宋许青的意思。

    如果不是有肃反小组在这里，那么陆昭就是在找死。

    就算是联邦天候要查处某个官员，那也得喊专门的部门去执行。

    陆昭回答道：“宋同志，我的一切行动没有义务向你报备，你也无权干涉。”

    说完，他挂断了电话。

    再度看向帐篷内其他人。

    “我们继续。”

    众人继续整理接下来要用到的材料。

    十一点零九分。

    苏雅向帝京发送了肃反名单，一共是十四个人。

    其中十三人是南街房头，还有一人是黄家家主。

    第一批枪毙的人，需要一些有含金量的人。

    十一点三十分。

    帝京批准了十四人的肃反请求。

    南街十三个房头与黄家家主被定性为反开化分子。

    中午十二点，阳光明媚。

    五辆军用吉普车停在了宗庙祠堂广场的外围。

    陆昭从车上走下来，几乎是同一瞬间，早已守候多时的各大报社记者蜂拥而上。

    长枪短炮瞬间筑起一道墙，闪光灯闪烁，质问声此起彼伏。

    “陆首长！听说你要绕过大理司直接处决犯人，这是不是军阀行径？”

    “联邦法律规定审判需要经过正规程序，你是否有意践踏人权？”

    “陆昭先生，请回答！如果是为了平息愤民而杀人，这和暴徒有什么区别？”

    陆昭没有回答，在战士们护送下走进会场。

    会场外是记者与十几万的民众，会场内是上千人的证人。

    这些证人伸长脖子，一同望向陆昭。

    第一眼被俊朗的五官吸引，随后心中敬意加倍，又想到他在为自己主持公道，感激与崇拜混杂，化成了某种原始的狂热。

    在古代这叫天生异相，贵不可言。

    陆昭进入旁观席位。

    苏雅等六名肃反小组成员，坐在高台上，几张桌子与凳子组成审判台。

    看起来非常的简陋,完全就是草台班子。

    苏雅拿着早已准备好的稿子,宣读诉讼,传唤证人。

    一条条罪名被按在以黄霍冲为首的黄家房头身上,全程没有询问他们意见,没有给他们狡辩的机会。

    只是机械式地宣读结果。

    一直持续了两个小时,所有罪证终于宣读完毕。

    苏雅的声音通过扩音器传遍全场:

    "依据联邦肃清反开化力量条例,黄霍冲、黄展、黄彦彬、黄贤……等十四人,

    她不作停顿,宣判道:"犯罪事实清楚,证据确凿。经肃反组裁定,处以死刑,立即执行。"

    这一刻,会场呈现出一种诡异的两极分化。

    外围的记者席瞬间陷入死一般的寂静。

    这个年代能当记者的,多少算一个知识分子。能进入各大官方媒体的,基本都是名校毕业。

    他们很清楚肃反二字的含义。

    许多年没有提起了,可再度出现依旧能让人发怵。

    他们也终于明白陆昭的底气。

    如果按照历史上的肃反权,现在陆昭把他们抓过来枪毙都没有问题。

    而邦民们在短暂的沉默后,爆发出了惊天动地的欢呼声。

    "好!杀得好!"

    "青天大老爷啊!"

    "枪毙他们!"

    黄霍冲等人的求饶声被掩盖,他们被拖往数百米外的刑场。

    被强行按得跪在地上,冰冷的枪口抵着后背。

    一排士兵打开保险,手指放在扳机上。

    “预备——”

    曹阳负责发号施令。

    “放！”

    砰！

    整齐划一的枪声重叠，在广场上空回荡。

    十三具躯体猛地一颤，随后无力地栽倒。

    鲜血染红了宗庙的石板，宣告旧世界的崩塌。

    黄霍冲作为二阶超凡者，心脏被打碎后，还留有一口气。

    他瞪大眼晴，眼中映出欢呼的民众，死寂的记者，以及一个俊朗青年。

    他端坐在那，一双丹凤眼平静注视着自己。

    眼睛逐渐失去光彩。

    十四个人死了，可却比死了一千人还令人震撼。

    特反部队一次大规模的严打行动，不亚于打一场局部战争，敌我死亡人数加起来能有上千人。

    但严打是针对武装分子的。

    战争死亡人数与死刑性质不一样。

    而这只是刚刚开始。

    陆昭回到营区，就接到了黎东雪的好消息。

    罗家高层抓捕成功。

    韦家国屋，正堂。

    韦春德半躺在太师椅上闭目养神。

    周围韦家大房头们或是急得来回踱步，或者不断擦汗，或是左顾右盼。

    他们都接到了公开审判的消息。

    第一反应是不可能，陆昭没有这个权力。

    他们一遍遍安慰自己，可该怕还是会怕。

    “太公，您说句话啊。”

    一个房头终于忍不住了。

    “外头传得有鼻子有眼的，说已经押上刑场了。”

    “慌什么。”

    韦春德眼皮都没抬，语气平静说道:“我教过你们多少次，每临大事有静气。公开审判，他陆昭有这个权力吗？”

    “没有联邦大理司的批文，没有走正规司法程序，借他陆昭十个胆子也不敢杀人。”

    话音未落，一阵急促脚步声传来。

    “太公!太公!出事了!出大事了!”

    一个族人从外边跑了进来，被门槛绊到，直接连滚带爬来到韦春德跟前。

    韦春德睁开眼睛，眉头皱起，训斥道:“把舌头捋直了说。”

    他依旧保持淡定，可语气的烦躁出卖了他。

    “黄家家主与十三个房头被枪毙了!”

    族人惊恐的声音在堂内回荡。

    所有人没了声音。

    韦春德压下波涛汹涌的恐惧，问道:“他怎么敢杀的，用什么理由?”

    族人回答:“我听人说是什么肃反，都是反开化分子。”

    韦春德白眼一翻，当即吓晕过去了。

    “太公!”

    “太公晕倒了!”

    正堂内瞬间乱作一团。

    在韦春德还年轻的时候，经历过那场波及上千万人的灾难。

    他比谁都清楚肃反的可怕。

    在联邦治理中南半岛的时候，许多官员遭遇地方土司势力暗杀。

    那时生命开发还未完全普及，存在大量非超凡官员。

    在愈演愈烈的开化战争中，肃清反开化委员会诞生了。

    当时，时任暹罗总督有一句名言。

    【我们不寻求开化的正义性，我们只与反开化及其帮凶算总账】

 第408章 孟君侯的嫉妒 

    昏昏沉沉中，韦春德被卷入了久远的记忆中。

    3203年的交州，雨总是下个不停。

    那一年，联邦肃清反开化委员会的工作组进驻了他们那片山区。

    那一年，韦春德刚满二十岁，受益于开化战争，他完成了初中教育。

    那一年，他的发小陈贵回来了，如一头丧家之犬一样躲在家里。

    就在两年前，陈贵加入了一个乡土互助会，一个被联邦定性的反开化组织。

    然后组织被剿灭，陈贵躲回了村子，从此闭门不出。

    村民们也没有去告发，都想着是同村人，没必要做得那么绝，互相遮掩一下就过去了。

    突然有一天，不知是谁告发，或者被联邦查到了。

    陈贵一家被抓了。

    穿着黑色雨衣的肃反队将村民们聚集起来，当着所有人的面宣判：

    “窝藏反开化分子，与反开化分子同罪，处以陈贵、陈三、韦丽丽死刑。”

    韦春德站在人群中，看到一家三口跪在村口，枪口抵着他们后背。

    “预备——”

    “放！”

    砰！

    枪响那一刻，全村人都抖了抖。

    这个事情结束后，村子被定性为窝藏反开化分子，被强行拆分，村民们以户为单位被分散到各个农庄。

    往后的三年，韦春德看过不知多少场枪毙。

    只要沾上了反开化的名头，命就不再是命，是草芥，是必须被铲除的毒瘤。

    韦春德有一次也沾上了。

    本来是准备要枪毙的，但由于联邦与孔雀帝国战争结束，力度一下子弱了许多。

    武德殿不再批准处决名单。

    韦春德因此被关进了拘留所里。

    最后是暹罗总督自杀，他也被放了出来，重获自由。

    可在往后无数个日夜，韦春德还是无法忘记拘留所的日子。

    最煎熬的不是死亡，而是等待死亡的过程。

    “啊！！！”

    一声惨叫从韦春德喉咙深处爆发出来。

    他从昏迷中惊醒，发现自己已经躺在床上，周围站满了人。

    见韦春德醒来，所有人立马围了上来。

    “太公您没事吧？”

    “太公，罗家出事了，所有人都被抓走了。”

    “太公，我们接下来该怎么办？”

    众人七嘴八舌，都透着慌张。

    韦春德还在发怵，可凭借多年的养气功夫将其压了下去。

    他道：“都给我安静，我没有八张嘴回你们。”

    众人一下子安静下来。

    主心骨的重要性不言而喻，至少韦家还保留着组织力。

    大家等待韦春德指示。

    韦春德道：“现在大家把地契都拿过来。”

    韦春德的儿子韦容元询问道：“爸，拿地契来干什么？”

    韦春德回答：“低价出售给租客，确保尽快把所有地契都还回去。”

    此话一出，众人面面相觑。

    地契可是他们的根。

    就算以后郊区要改，他们也能靠着卖房卖地拿到大笔的钱。

    韦春德看着众人神情，知道他们在想什么。

    他骂道:“都什么时候，还想着钱呢？现在赶紧房子都卖了，还能保下半辈子安稳。”

    韦容元壮着胆子，开口道:“爸，就算要卖，那也得有个好价钱再卖。现在卖给那些穷人，他们可能一分钱都拿不出来。”

    “到最后，可能我们还要亏本。”

    其他房头也纷纷点头。

    他们大部分财富都在房子上，一有钱就想办法收购房产，收取更多的租金。

    然后赚到更多租金，就想办法买更多的房。

    如此循环往复，财富在不断繁殖积累。

    但现金流不高，许多人每个月只够留够生活费。

    特别是工厂停工以后，他们趁机收购大量房产，许多人身价一下子暴涨了数倍。

    以前万户房已经非常有钱，现在是人均万户。

    让他们现在便宜卖掉，那至少得亏进去一半的身家，甚至不止。

    韦春德道:“那就亏本卖！能收回一分钱是一分。”

    “.……”

    众人沉默。

    韦春德恨铁不成钢道:“之前陆昭不敢杀我们，不是不能，是怕影响太大。现在就算影响再大，他也能给我们全杀了。”

    “是命重要，还是钱重要？”

    众人依旧不语。

    如果他们没有上万房产，他们可以斩钉截铁说命重要。

    可他们真有上万套房啊！

    这个时候出手，要保证大部分家庭都买得起，那价格得从膝盖开始砍。

    十万的房子可能两万就出手了。

    要是换成棚户区，那可能就几千块。

    韦德春见众人不说话，气得又要晕过去了。

    “反了你们！都反了！”

    正如联合组要面对既得利益者集团的阻力，韦春德同样要面对房头们的反对。

    他起身下床，喊来管家和保安队长，分别对两人命令。

    “从现在开始，不许在场任何人离开围屋。管家，你去把家里的房屋地契全部拿过来，然后放出消息，我要低价出售地契给租客。”

    “让所有租客来，我把房子都让给他们！”

    “爸，就不能……”

    韦容元忍不住跳了出来。

    下一刻，他就被韦春德一巴掌扇倒在地，一颗牙齿被打断了。

    韦容元当场昏迷过去。

    韦春德环顾四周，冷冷说道：“别逼我杀了你们。”

    房头们的不满与敌意一下子收敛了许多。

    联合组大楼。

    孟君侯正在浏览各工厂的财务状况，通过工资的支出判断具体员工数量。

    他打算基于企业的平均员工支出，与企业进行洽谈，让他们进行赔偿的担保。

    这也是上一任联合组发展司负责人冯鹏的方针。

    只是他遭遇了两个问题，其一是企业不愿意担保，其二是许多企业工厂的工资支出是超额的。

    郑区重体力劳动者的平均工资是三千一左右浮动，但是企业财务里平均每人要发八千元。

    这相当于华区重体力劳动者的平均工资了。

    其中多出来的支出，不用想也知道是有人贪污了。

    正因如此，工厂内部对核实工人数量一直表现抗拒。

    宗族势力、工厂企业、联邦内部部门三方阻碍下，让联合组工作困难重重。

    历来改革都是如此，牵一发而动全身。

    就像陆昭最头疼的不是如何打垮宗族武装力量，而是如何避免陷入与人民群众的战争中。

    发展司也要避免陷入与整个联邦钢铁产业的战争中。

    孟君侯打算动用孟家的力量，跟联邦的钢铁集团们掰掰手腕。

    他们不愿意配合，那就让有关部门启动调查。

    一边打，一边谈，一直到解决问题为止。

    这就是孟君侯的底气。

    孟家有充足的政治资源，不惧怕钢铁利益集团。

    上一任负责人冯鹏就没有这个底气，办事自然就会小心谨慎。

    忽然，房门被直接打开。

    副手不敲门就走了进来，脚步略显急促。

    他神态慌张，语气焦急道：“领导，大事不好了，大事不好了！”

    孟君侯眉头微皱，对于手下的慌张感到不满。

    他一直都要求手下做事要稳重，无论出了什么事情，都不应该慌张。

    因为慌张解决不了问题，反而可能会因为情急之下的错误判断，让事情变得更坏。

    “慢点说，难道陆昭那边真把人杀了？”

    “真杀了，十四个人全部枪毙了。”

    “你确定？消息是从哪来的？”

    孟君侯虽然有所心理准备，可听到陆昭真把人枪毙之时，还是不相信。

    哪有官员不经过法律途径，直接公开处决犯人的？

    就算是联邦天使，也没有过不走法律途径处决人的事情。

    审判处决与杀人是两码事。

    “我从会场现场记者那里知道的，这个是照片。”

    副将将三张照片递交到桌上。

    一张是审判现场，简陋到如同儿戏的审判台，以及台下黑压压的人群。

    一张是刑场枪毙，士兵用步枪抵着犯人后背。

    一张是十四具尸体。

    ‘竟然真的杀了。’

    孟君侯面露错愕。

    陆昭疯了？

    没等他回过神来，询问具体情况，副手声音微颤道：“领导，据说现场审判的是肃反组，所有人的罪名是反开化。”

    孟君侯猛然抬头，望着副手透着一丝恐惧的眼神。

    两人对视，心跳都加快了三分。

    孟君侯再度拿起其中一张照片，打量着里边的肩章。

    一把剑横置于天平之上，象征着超越法律的绝对暴力。

    过往对于陆昭的所有不解，在这一刻烟消云散。

    孟君侯明白陆昭为什么敢这么做了。

    他不是疯了，他是拿到了尚方宝剑。

    王首席与刘武侯不是有冲突吗？为什么还要帮陆昭？

    陆昭真不是姓王吗？

    种种疑虑浮现，伴随着一种难以言喻的恼怒，以及他自己不想承认的嫉妒。

    第一次，孟君侯遇到了一个身份、履历、样貌都比他强的人。

    “几十年没出现过的东西，竟然给了他？”

    孟君侯脸上带着一丝怒意。

    他一直以为自己在和陆昭下棋，比的是谁的棋艺高超，谁的资源更充沛。

    现在他才发现，自己手里拿着棋子，而陆昭手里拿着的是核按钮。

    这不是耍赖吗？

    “领导，那我们还要与媒体曝光陆昭黑料吗？”

    副手在一旁小心翼翼询问。

    是询问，更是劝诫。

    他们可以不与宗族、企业合作，那是严重的立场问题。

    但在舆论场上火上浇油属于常规手段，还不易被查出来。

    就算被知道了，陆昭也没有证据。

    苍蝇不叮无缝蛋这句话，在政治斗争中非常常见。

    你犯错了，自然有人攻击你。

    不论你是否是为了联邦，是否利大于弊，都可以成为被攻击的目标。

    孟君侯闭上眼睛，深吸一口气，强迫自己冷静下来。

    短短几秒钟，他的大脑飞速运转。

    之前的计划必须全部推翻。

    他不能再陷入与陆昭对抗中，更不能当绊脚石。

    一个反开化的名头就能够压住绝大部分人，包括孟君侯自己。

    但这也意味着所有人都可以是他的敌人。

    原本大家只是想阻止改革，现在大家想摁死陆昭，免得旧事重提。

    他不能站出来反对陆昭，却可以通过支持来达到反对目的。

    一声枪响通过各种信息渠道传播，在苍梧各处办公室泛起涟漪，将在不久之后化作惊涛骇浪席卷整个联邦。

 第409章 直达天听 

    与此同时，楼上宋许青办公室。

    她几乎是同一时间知道了消息，最后也如孟君侯一样。

    只是宋同志更直接一点。

    “干脆内定得了，还让我们来南海干什么？！”

    宋许青怒不可遏。

    让一个二阶超凡者进来跟他们竞争，最后又派一个师来撑腰，最后竟然连肃反权都给了。

    十几年不再提起的反开化罪名，将近三十年没有出现过的肃反，落入了一个二阶超凡者手里。

    这简直就跟保送一样。

    社保部门副手低头不语。

    他第一次见这位宋家贵女发这么大的火。

    “我们宋家、孟家，哪一家不是为了联邦流过血、立过功的？我爷爷当年在南疆为了开化事业差点把命都丢了，联邦江山都是我们打下来的！”

    “凭什么给他这么大的特权，林家能量就这么大吗？！”

    嫉妒、愤怒、不解、不公等等情绪一下子涌上来。

    宋许青第一次如此嫉妒一个人，第一次感受到不公感。

    曾经都是她行使特权，别人有的她都有，别人没有的她也有。

    就算有孟君侯这种同级别的黄金家族子弟，那至少也能做到一碗水端平。

    就算得不到的，那也能找到平替。

    比如陆昭她得不到，可帅哥们她是唾手可得的。

    二者不是一个级别，但至少是有替代品的。

    这才是世界应该有的样子。

    他们这些黄金家族的子弟，生来就在金字塔顶端，享受资源，但也遵守着一套复杂的规则。

    陆昭凭借林家可以跻身其中，宋许青也是认可的，觉得是同类。

    但你不能比我有特权。

    不公平，太不公平了！

    许久，宋许青终于压下心中怒火，冷笑道：“给我们发个配角剧本，陪他陆大公子玩惩恶扬善的游戏。”

    她转过身，看向副手，语气森寒：

    “你马上给审计总司那边提供材料。”

    副手小心翼翼问道：“我们不卡他们流程了吗？”

    宋许青道：“给我加速，最好明天就把审计组派下来。既然他陆昭这么有本事，能拿肃反权杀人，那我就看看他有没有本事把那一屁股烂账给平了。”

    副手提醒道：“之前不是说要拉拢他制衡孟晋侯吗？”

    “现在情况不一样了。”

    宋许青虽然怒气未消，但理智开始回归。

    她眼中透露着算计。

    “权力越大，吸引的目光就越多。你觉得肃反权传出去，会怎么样？”

    副手回答道：“影响会非常大。”

    “公羊首席留下的老干部们会害怕，害怕被清算。”

    宋许青直接点明，道：“那些内阁派不会放过陆昭的。”

    副手略显沉默。

    内阁派不会放过陆昭，可陆昭也是有人支持的，他就是其中之一。

    当年改制没有死太多人，也意味着信奉黄金精神的人也保留了下来。

    宋许青跟陆昭关系户，可在他看来陆昭才是根正苗红。

    工农家庭出身，烈士家庭，背后的林家当年也牺牲了两位武侯。

    反观宋家，改制跳船公羊，如今又到王首席。

    这或许是一个信号，让陆昭这种拥有黄金精神的人走上台前。

    如果历史是螺旋上升的，那么上升的时候到了。

    “季远，你在发什么呆？”

    宋许青打断思索，季远回过神来，道：“您还有什么吩咐吗？”

    “没有了，你先去和社保局交涉吧。”

    “是。”

    季远离开了办公室。

    宋许青拿出手机，拨打了一个电话。

    电话很快接通。

    “喂，许青，有什么事吗？”

    “二叔，你最近有没有听到什么特殊的消息？”

    “特殊的消息？嗯……还挺多的，最大的一个应该是叶槿的通缉令取消了。名义上是军队那边提出的，但也是王首席的态度。”

    二叔不知道，这是王首席个人的决定。

    宋许青立马判断出来。

    这算是不幸中的万幸。

    如果是武德殿的意思，那不可能瞒得过宋家。她二叔就在天侯秘书处工作，担任二把手的职务。

    宋家算是王派的嫡系。

    ‘王首席没有走程序，那可能是要把陆昭当刀使？’

    ‘一定是这样的！’

    电话里，中年人传出疑问：“你那边发生什么事情了吗？”

    宋许青道：“就在中午的时候，联合组特反负责人，那个刘武侯的女婿枪毙了十四个人。”

    “这有什么问题吗？”

    “他不是单纯杀人，而是拿到了肃反权，以反开化分子的名义，公开审判处决的。”

    “……”

    电话那边沉默了半晌，问道：“你确定？”

    “千真万确，所以我才来问二叔你知不知道。”

    “这应该是王首席个人决定。”

    “二叔，现在怎么办？”

    宋许青把问题抛给家里。

    宋二叔无奈道：“我也不知道，虽然肃反权会成为众矢之的，但也有着极大的特权。”

    宋许青要求道：“那我也要，你帮我跟王首席问问。”

    “姑奶奶，你当是大白菜呢？”

    宋二叔道：“而且现在已经晚了，第一个是吃螃蟹，第二个就没那么容易了。”

    有一句话他没有挑明。

    就算自己得到消息，知道王首席有这方面的意思，宋家不一定有魄力让宋许青拿。

    宋许青道：“那我拿什么跟陆峥争？难道只能祈祷他出事？”

    “只能这样子了。”宋二叔听出侄女的烦躁，安抚道：“我知道你不服气，但现在只能静观其变。”

    “就算最后丢了特区一把手的位置，你将来也能成为武侯。你又不是泥腿子，犯不着处处都要争赢。”

    这一番安慰下来，宋许青嘴上没有回话，但心情好了许多。

    现在除了静观其变以外，她也确实没有办法。

    只能期望内阁派能够发力。

    帝京长安，政务官署。

    办公室内炉火微红，将窗外的倒春寒隔绝在外。

    王守正正拿着那份来自南海道的调研报告。

    报告是刘瀚文转呈的，执笔人是陆昭。

    秘书长站在一旁，见首席罕见看得很慢，时不时还面露思索，不由得对报告内容产生了好奇。

    报告内容并不复杂，论述了基于房契建立的系统性剥削，以及进行房屋地契改造运动的重要性和消灭宗族人身依附关系的方法。

    陆昭明确指出，房屋地契必须均摊给邦民，而不是收归国有，或者售卖给任何组织机构，包括联邦国有企业。

    而分配房屋地契的前提是要有身份，通过房屋地契激发民众对于重新融入联邦的热情。

    这份提议理解起来很简单，真正可贵的是其背后支撑的材料。

    让远在千里之外的王守正，通过这份报告也能大概掌握地方情况。

    让他明白，单纯杀死恶霸是得不到民众信任的。

    它能够透过层层叠叠的壁垒，让处于大位之上的人知晓基层的一角。

    这份报告无疑是写得非常好的。

    ‘这个陆昭，不像叶槿的学生啊。’

    王守正心中感慨。

    他本以为陆昭应该是一个类似叶槿的黄金战士，纯粹得不夹杂一点利益算计。

    如今一看显然不是，他要比叶槿更擅长搞政治，而且是解决问题与发展的王道手腕。

    政治手腕的主体就是如何解决问题。

    陆昭在试图解决邦区问题。

    不需要自己或者其他人吩咐与引导，就已经开始进行尝试。

    他拿肃反权不单纯是为了杀人，而是有自己的政治目标。

    王守正问道：“孟宋两家的孩子，他们现在工作如何了？”

    秘书长回答道：“发展司正在与众多钢铁集团谈判，孟家在发动能量彻查他们的贪污行为。社保司按部就班推进临时身份系统，没有出任何问题。”

    从执行者的角度，两人都是满分，都在稳步推进工作。

    但对比之下，他们就稍显逊色了。

    他们能做到这一步是依靠了背后势力，陆昭写这份报告，是刘瀚文代笔吗？

    王守正看着手中报告，觉得大概率不可能。

    刘瀚文可没有那么浓的人文关怀。

    陆昭自己完成了这份报告。

    仅仅是这一点，宋许青和孟君侯就比不上，他们还在自己的圈子里玩旋转门。

    王守正将报告放入抽屉，再度问道：“最近内阁那边有什么动作吗？”

    他不可能时刻关注南海道的事情。

    刘瀚文送来这报告，大概率是陆昭正在遭受攻击，或者是即将被攻击。

    否则，刘瀚文不可能平白无故给自己递交报告。

    秘书长则不同，他得主动了解一切首席可能关心的。

    他回答道：“审计总司在调查联合组，说是有一笔赔偿款发放程序严重违规。”

    随后秘书长将陆昭与宗族谈判的事情说了一遍。

    听完，王守正暗道：“唯独这一点倒是像叶槿，胆子大的没边。”

    陆昭这一行为能快速打开局面，但也留下了一个巨大的破绽。

    无论他怎么说、怎么想，都无法避免与宗族谈判，导致赔偿款发放不到位。

    就算有刘瀚文护着，那也得脱一层皮。

    审计组一下去，能给陆昭停职。

    王守正稍加思索，吩咐道:“给审计总司打个电话，我需要他们与监司联合调查南海道存在的诸多问题。”

    秘书长心头一震，问道:“不限制范围?”

    王守正道:“南海道所有官员，凡是涉及邦区的都要调查。”

    秘书长又问道:“那刘武侯那边怎么说?”

    “他会答应的。

    王守正胸有成竹。

    他可以捞陆昭一手，但联邦的权力应该更多进入南海。

    一码归一码。

    同时，也能让内阁派冒头，看看到底有多少人支持，多少人反对。

    远在南海的刘瀚文还未接到消息，就算接到了也不意外。

    正如他对陆昭的警告。

    王守正毋庸置疑是一个优秀的领袖，但不是一个好人。

 第410章 韦春德之死 

    下午，三点。

    平恩地区，一线指挥部。

    此时，营区外蹲守的记者突然都消失了。

    记者们害怕陆昭以反开化分子的名义把他们抓了，就算是苍梧本地报社，过往一般都是正面报道的，也不敢久留。

    肃反这种超越法律的暴力，本来就是为了威慑而存在的。

    就像核武器一样，存在的最大意义就是让人恐惧。

    陆昭个人帐篷，也是他办公的地方。

    一张方桌前，围坐着三人。

    陆昭居中，右边是堀北涛，找他来主要是作为房屋地契的咨询。

    他一直生活在邦区，可以说是陆昭了解与处理邦区一切事务的重要助手。

    同时，堀北涛还是重要的经济大臣。

    很多事情陆昭这类公职人员是不方便出面的，都是由堀北涛进行代办。

    左边是黄正，这个小学教师是陆昭想要扶持的优秀改革人士。

    虽然本人存在着一些知识分子的软弱性，但本性不坏，也能够办实事。

    他的存在是作为邦民与陆昭之间的缓冲带，避免因为过往矛盾，影响到现在的事情。

    他们三人各拿着一份黄家房产地契清单。

    现在黄家宗族势力已经名存实亡，剩下的高层会在接下来的日子一批一批处决。

    按照流程就是抓捕、诉苦、肃反、分房。

    如何分房是陆昭目前所需要解决的问题。

    “黄正同志，你觉得该怎么分？”

    陆昭询问左手边的黄正。

    黄正有些局促，道：“大家伙儿想的是，既然打倒了黄家那帮吸血鬼，那原本他们占着的房子，是不是就该咱们平分了？一家一套？”

    陆昭询问道：“独栋自建房、握手楼、铁皮棚屋都算一套的话，那谁住红砖房？谁住铁皮棚？抽签？还是谁拳头大谁住？”

    “呃……”

    黄正顿时答不上来。

    他完全没有想过这个问题，就想着大家都能拿到房产，不用交繁重的租金。

    可具体怎么分，黄正完全没有想过。

    他小心翼翼提议：“现在谁在住，就算谁的？”

    陆昭又问道：“这样子看似合理，但住铁皮棚屋的人愿意吗？还有那些中上层居住的独栋，他们凭什么没有被清算？”

    “……”

    黄正彻底没了声音。

    一旁堰北涛眼中透着精明，询问道：“如果不免费发，那只能赎买了。”

    “堰北涛同志的赎买很到位。”

    陆昭夸奖了一句，这与他的想法不谋而合。

    如果是田地的话，可以按人头分地。其中依旧存在良田劣田之分，做不到绝对的公平，但田地作为生产资料是能直接带给农民收益的。

    房子曾经作为工作凭证，有了房子才能够去钢铁厂上班。

    如今工业迁移，工作没了。

    民众唯一的希望就是赔偿款。

    此时此刻，陆昭有些佩服老丈人的深谋远虑，赔偿款对于邦民来说简直就是救命钱。

    那么房改就应该围绕如何让邦民安全度过工业迁移的阵痛，在完成产业结构

    升级之前生存下来。

    这就是陆昭所要解决的问题。

    “可是陆首长，大家伙儿手里没钱啊。”

    黄正提出质疑道：“宗族搜刮了这么多年，除了那点赔偿款，哪里买得起房？”

    “谁说要他们掏现钱了？”

    陆昭又拿出了另一份草稿。

    《关于平恩地区宗族非法资产处置及债务重组方案》。

    这是姬北海基于开平地区情况，提供了各种材料，然后陆昭基于这些材料制定方案。

    今天让黄正来就是参考。

    姬北海调查的情况不一定适用平恩，自己的方案不一定就是对的，凡事都要因地制宜。

    “宗族名下所有房产，皆为剥削所得，依法没收，划归苍梧郡区资产管理。”

    “然后我们就要算账了，宗族这些年克扣的工钱、强收的保护费、非法的高利贷，全部算作宗族对邦民的欠款。联邦帮他们讨回来，归还给他们。”

    目前为止，他们抄家收缴上来的财产，只算现金的话有三个亿。

    比陆昭预想中要少，黄家大概23万人，他们压榨民众这么多年，三个亿现金算是非常少的了。

    通过调查，可知房产才是他们的主要资产，现金流只占了少部分。

    其次就是要上供，通过各种渠道输送利益，现金都花在这上面了。

    黄正稍加思索，随后一脸恍然，道：“工钱、保护费、高利贷这些都有账本，按这么分确实能够服众。”

    说着，他眼眶微微发红。

    “这么多年来，陆首长是唯一一个真心实意为我们考虑的。”

    “好了。我们现在在谈正事，你就别给我带高帽了。”

    陆昭摆手，继续说道：“除此之外，我还打算追加赔偿，如给予被房头恶霸打成残废的人额外赔偿。”

    “还有一些账本上没有，又能拿出部分证据，证实自己也被欺压的人，提供最低标准的赔偿。”

    黄正道：“那样会不会有人骗赔偿？”

    陆昭笑道：“我不怕赔偿，就怕他们不敢要。”

    这些赔偿也是投名状的一种。

    接受了赔偿，就得跟过去宗族的生活方式切割。

    否则他们的财产来源就失去了合法性。

    在联邦律法下，他们的财产安全能得到保障，具备合法性。

    在宗族规矩下，他们这些财产就是抢来的。

    “不过我们现在遇到了另一个问题。”

    陆昭话音一转道：“查处宗族的钱不够用，所以我与堀北同志共同商议了另一套方案。”

    他看向堀北涛，示意对方来讲解。

    堀北涛开口道：“我们打算发行抵扣卷，这张券不能换钱，不能买米，只能用来买没收的黄家房产。”

    黄正不懂金融，脸上写满了疑惑。

    陆昭贴心讲解道：“你可以当做是一种粮票。”

    经过一番讲解，黄正大概明白是什么意思了。

    他道：“这样子的话，老百姓应该不会有什么意见，只要真能买到房子。”

    商量结束。

    黄正返回黄家聚居地，传达了陆昭的政策。

    当天晚上，消息快速传开，黄家民众听说能分房子自然是热烈拥护陆首长。

    3月8号，惊蛰。

    一声春雷未响，联邦舆论场的惊雷却已炸得人心惶惶。

    陆昭的名字再度屠版各大纸媒。

    苍梧乃至整个联邦的报纸，头版头条清一色是那张行刑照片。

    本地官媒《苍梧日报》标题是《雷霆手段，菩萨心肠！陆昭同志主持公道，平息地区迎来新生！》

    苍梧本地媒体对于陆昭的攻击一直都比较少，没有任何一家敢报道负面新闻。

    之前最多就是质疑联合组的行动，以及新上任的陆昭能否把事情办好。

    但在南海道之外，其他道的媒体就截然相反。

    每日大理，这是由联邦大理总局主管主办的报社，是联邦法律机关的最高报纸。

    它的标题是《程序正义是文明的底线，法律应该至高无上》。

    文章没有点名道姓，但态度已经非常明确。

    联邦最高司法机关，反对肃反权的再次出现。

    其余还有各种地方报纸，也都在明里暗里进行负面报道。

    每一个派系，都通过自己的喇叭，在进行表态。

    除了支持和反对两方以外，还有一方进入大众视野。

    财经日报发表了一篇《联邦的下一个三十年：论青年干部的魄力与担当》

    文章把陆昭捧到了天上，将比作联邦未来的希望，能够接过老一辈旗帜的优秀干部。

    话里话外只有两个字，储君。

    一个二阶生命开发的储君，这无疑是一种捧杀。

    别说二阶了，就算是三阶、四阶距离联邦天侯还差了十万八千里。

    天罡武侯也没有把握成为联邦天侯。

    林知宴看到这个报道，立马就给陆昭打去电话。

    她开门见山问道:“阿昭，你有注意最近的舆论吗？”

    “我进入邦区，就切断了与外界联系。”

    陆昭问道:“出了什么事情吗？”

    林知宴回答:“有人把你捧成联邦储君了。”

    陆昭眉头皱起，立马就明白其中暗藏杀机。

    又不是古代传皇位，怎么可能有什么储君。就算是王首席当年，那也是自己打出来的。

    这明显就是有人在捧杀自己。

    “是哪家报纸？”

    “财经日报。”林知宴道:“具体是谁指示已经不重要，你现在身处风口浪尖，有很多人想给泼脏水。”

    “你现在最好不要接受任何采访，也不要进行任何表态。”

    陆昭道:“明白，我一直对于采访都比较谨慎。”

    “那就好。”

    林知宴沉默半晌，有些欲言又止。

    她很想批评陆昭，觉得他不应该干这么危险的事情。

    特别是肃反权，陆昭完全不需要去拿，他按部就班就可以走到很高的位置。

    但林知宴与宋许青的不同是她比较内敛，也尊重他人。

    她能够理解陆昭的想法，也知道享受优待要低调的道理。

    “你安心工作吧，不要理会外界的流言蜚语。”

    “嗯。”

    “对了，你什么时候有空，跟我去见一位长辈。”

    “如果不出意外的话，完成第一次房改，应该就有空了。”

    “那好，我就不打扰你了。”

    当天中午。

    黄家南街施行分房，引来整个平息地区关注。

    3月9号。

    韦春德托关系找人给黄正递话，想要再见陆昭一面，愿意配合联邦一切行动。

    陆昭对于这老头印象一般，但还是打算见一面，约定在一周之后。

    一周后，他会处决下一批黄家高层，罗家的批评大会也会同步进行。

    最重要的是黄家南街的分房。

    如果分房成功，没有出现其他问题，那陆昭就可以全力推进，争取半年内完成房改。

    他没打算妥协，只是想看看韦春德能拿出多少筹码。

    如果拿不出满意的筹码，陆昭手里还有一个他的把柄，随时可以把他送进去。

    没了韦春德，韦家若是能再出一个家主像他一样，那就当他韦家有气运在身。

    如今韦家还有群众基础，有时候适当的怀柔能解决许多问题。

    一味的强硬只会陷入与人民群众的战争中，一味的怀柔只会什么都干不成。

    刚柔并济才是正道。

    3月10号。

    南街分房初步完成，所有人都拿到了自己所居住的房子地契。

    这对于邦民来说无疑是日思夜想的东西。

    宗族就是拿房产地契画饼，让邦民以为只要有了自己的房子，就可以不用缴纳巨额租金，过上幸福生活。

    房子意味着工作，有了工作就有了未来。

    人是需要依靠希望才能活下去的。

    而陆昭也是在给邦民画饼，通过房屋地契与抵扣卷，以极低成本实现财富的再分配。

    至于以后这些房屋，是否还值钱，是否可以成为他们生存依仗，那就是以后的事情了。

    陆昭现在只负责分配，而不是做大蛋糕。

    当天晚上，柳秘书专门打来电话询问情况。

    “小陆，你这个事情办的很好，但还是有一些地方太欠妥。”

    柳秘书道:“你弄的那个抵扣卷很不错，但这个事情不能由你来出面，得找有关部门进行担保。”

    “走程序是会拖沓，但保护自己更重要。待会你把那个折扣卷发放的账目送给我，我去找财政那边补录一下。”

    陆昭心中一暖，道:“多谢柳叔，我马上找人给你送过去。”

    他能想到这一步，这个工作本来是属于社保的。

    但与社保部门交涉不太顺利，可能是肃反权激起了宋同志的危机感，对方有点消极怠工了。

    陆昭也不是一个怕来事的人，在权力范围内，自然敢撸起袖子直接干。

    这又不是犯罪，只是存在一定争议。

    只要自己工作足够好，就能够让这些争议消失。

    就像手中的肃反权一样，敌人越是攻击，他就越应该加大力度。

    3月11号。

    南街房改消息快速传播，整个平恩地区翘首以盼许久。

    看到陆昭真的给他们发放房屋，自然是欢天喜地，奔走相告。

    之前还有许多人质疑，可当房改落地，一切质疑声都消失了。

    一时间，陆昭在平恩地区风评反转，许多人开始称呼他陆青天。

    民众拿到切实的好处，陆昭也获得了民心。

    3月12号。

    陆昭与韦家谈判的日子。

    他没有等来韦春德，而是等来了一条消息。

    韦春德死了，昨天晚上在睡梦中寿终正寝的。

    猪心虾仁有话说

    今天去拜年，回来很晚了，只有四千字

 第411章 我要验尸 

    消息是曹阳带来的，他挠头道：“三阶超凡者活个七八十岁不成问题，我看他资料也才六十出头，怎么就死了？”

    陆昭判断道：“应该是被韦家内部的反对派杀了。”

    这个死亡时间太巧了，结合韦春德为了全身而退，甘愿以极低的价格出售房产地契来看，必然触及到了韦家的既得利益集团。

    就陆昭了解的情况，以邦区现金严重资产的状况，韦春德想要尽快把手里的房产出售，那基本就是从膝盖开始砍。

    如果身家是一千万，一刀砍下去能有个三百万就算不错了。

    韦春德遭受的阻力，比联合组还要大十倍不止。

    他的所有手下，他的管家，他的儿子，身边所有人都会反对。

    曹阳道：“他一个三阶超凡者，还打不过那些一二阶？”

    “又不会明着来，他想要急流勇退，可其他人都不想退。明枪易躲，暗箭难防，三阶超凡也不是金刚不坏，总是有手段能弄死他。”

    陆昭反问道：“如果你的连队的战士们想杀你，你不知情的情况下，能活多少天？”

    曹阳回答道：“那可能一天都活不下去，除非我四阶，他们连三阶不到。”

    二阶超凡者的强大之处在于能免疫大部分致命伤，除了大脑与心脏受到损伤外，其他部位的损伤很难造成直接死亡。

    三阶超凡者则是神通开始影响肉体，并且都拥有一定的精神力，也称之为第六感。

    身体素质会因为不同神通类别，有不同程度的增幅，但本质上还是人。

    比如子弹从眼眶打进大脑就会死亡。

    头盖骨不行，三阶超凡者的头盖骨能扛步枪子弹，机枪子弹角度不对都会被划开。

    但归根结底，只要是人就会死，至于怎么死的不重要。

    “陆哥，韦春德死了，接下来我们该怎么办？还要继续谈判吗？”

    “不谈了。”

    “那直接去抓人？”

    “也不能直接抓人。”

    陆昭见曹阳面露疑惑，解答道：“我们的敌人从来不是某个具体的宗族势力，而是宗族这个概念本身。为什么一开始我反对武力镇压，就是因为宗族是不能靠杀人来消灭的。”

    “韦春德死了，他干过再多的坏事，也死人死债消了。但是他的名声会流传下来，在韦家人心中他就是大家慈爱的太公。”

    “那咋整？总不能单纯放过一个韦家吧？”

    曹阳道：“韦家拥有大量武器装备，虽然大多都是土枪土炮，可只要能炸响就是武器。”

    陆昭回答道：“我们要调查韦春德死因，我怀疑他是被人害死的。”

    “这查出来有什么用？”

    曹阳话音刚落，终于反应过来，道：“陆哥你是想用这个理由来打击韦家高层？”

    “你总算聪明一回了。”陆昭笑道：“韦春德这种想要给民众分房子的乡贤死亡，联邦肯定要高度重视彻查到底。”

    半小时后，陆昭带上黎东雪，以及一个连队的战士，朝着韦家聚居地杀去。

    韦家聚居地内素缟连天，白幡如林。

    陆昭带着黎东雪和一连战士抵达韦家门坊，负责外围警戒的韦家青壮年如临大敌。

    陆昭给韦家的保安队留下了极其深刻的印象，他一人就吓倒了上千人。

    再加上肃反处死了十四个人，平恩地区已经无人有胆气敢与陆昭对峙。

    陆昭没有理会他们，领着人长驱直入。

    一路上，周围邦民纷纷投来目光，这一次不再是单纯的畏惧，都多了一抹尊敬。

    黎东雪感受到明显变化，靠近陆昭一侧，道：“阿昭，他们看起来没之前那么害怕我们了。”

    陆昭道：“只能算迈出了第一步，想要真正获得民众认可，得将房改彻底落实，普及给每一个人。”

    民众的态度是非常隐晦的。

    就算陆昭把房改落实，平恩民众见了他也不会泪流满面，举手欢跳。

    更多是保持着敬畏与沉默。

    只有陆昭需要他们的时候，他们才会去行动。

    黄正与那些改革积极分子就是最好的例子，陆昭想要在黄家推行任何政策，这些人都能帮他完成。

    本地民众一听到他的名字，抵抗情绪能消弭大半。

    宗族的权威在崩塌，陆昭则取代宗族，成为新的权威。

    围屋外，数万人排着队去悼念韦春德。

    陆昭一到场，人群中立马响起一声声“陆首长来了”。

    这话不是对他说的，而是提醒周围的人。

    无需士兵开路，陆昭前方人群自觉让开道路，让他能畅通无阻走进围屋内。

    正厅门口，设着灵堂。

    一个黑色棺材架在两条长板凳上。

    棺材前，一名披麻戴孝的中年男子正跪着。

    韦春德的长子，韦容元。

    其余还有韦家各大房头，韦春德的子女们。

    他们只是简单系着白色头巾，跪在左右两侧草席上。

    陆昭一进来，自然引起了所有人注意。

    比起普通民众们崇拜与敬畏的目光，在场韦家高层更多是一种敌视。

    他们都是有自己房产的，属于被重新分配的一方。

    韦容元起身，迎了上去，道:“陆首长是来悼念的，还是有其他事情?”

    “悼念。”

    陆昭走到案台前，拿起三炷香点燃，插在香炉之中。

    随后微微三鞠躬，以示尊重死者。

    这一套动作行云流水，礼数周全，让原本剑拔弩张的气氛出现了一瞬间的凝滞。

    伸手不打笑脸人，何况是来吊唁的人。

    做完这一切，陆昭目光扫过灵堂内的一众韦家高层，最后落在韦容元脸上，语气沉痛:

    “韦老先生深明大义，前日才与联邦达成共识，愿为恩平百姓谋福祉，乃是联邦认可的开明乡贤。如今骤然离世，不仅是韦家的损失，更是联邦和平恩平数十万邦民的损失。”

    韦容元面皮抽动了一下，有种不好的预感，道:“多谢陆首长挂怀，家父走得安详，也算是一种福分。”

    “福分? 三阶超凡者不是人人长命百岁，可也不至于六十岁寿终正寝。”

    陆昭话锋一转，在场所有人的心都悬了起来。

    “我好奇韦老先生是不是得了什么病?”

    “家父年轻时受过伤。”

    韦容元拿出早已准备好的说辞:“如今旧疾复发，寿命自然会短许多。”

    “旧疾复发，那就不是寿终正寝了。”

    陆昭声音微微拔高道:“我要开棺验尸，查清楚韦老先生的死因!”

    “我有理由怀疑，这是一起恶性谋杀案。是有心怀叵测之徒，不想看到平安恩港，暗害了韦老!”

    此言一出，灵堂内外一片哗然。

    稍微靠近门口的人，都能听到里边传出的声音。

    一传十，十传百，消息快速蔓延出去。

    本来大家就奇怪韦春德为什么死得这么巧，前脚刚说给大家分房子的韦太公，后脚就突然寿终正寝了。

    大家私底下都在议论，肯定是被人害死的。

    如果三个月前，大家会一致认为都是联邦干的。

    但如今陆昭的存在，间接让联邦形象好了不知多少倍。

    同时，房改就是陆昭提出，并且正在实行的，他完全犯不着杀韦太公。

    那谁想要看到韦太公死？

    韦家高层就是最大嫌疑人。

    这是一条很清晰简单的逻辑链，民众又不都是傻子，就算瞎猜也能蒙中。

    只是碍于宗族长年累月的威信，不敢当面说出来。

    “一派胡言！”

    一名族老站了出来，指着陆昭骂道：“人都死了，陆首长还要往我们头上扣屎盆子，你想干什么？想在我韦家灵堂上抓人吗？”

    陆昭看都没看那族老一眼，只盯着韦容元，冷冷道：“为了给平民百姓一个交代，请让开。”

    韦容元噗通一声跪下，突然开始嚎啕大哭道：“乡亲们！这是要让父亲死无全尸，让他老人家在九泉之下不得安宁啊！”

    陆昭没有理会他，招呼一名军医与曹阳上前。

    韦容元还想阻拦被一脚踹开。

    周围保安队立马举起枪。

    下一刻，一道雷光闪过，围屋内不同方位，数十名枪手立马倒地。

    大部分人只是晕眩过去，少部分承受不住电击直接死亡。

    黎东雪右手电弧于指尖跳跃，冷冽的眸光注视周围。

    五雷神通在杀伤力方面，无论是对单，还是对群都是毋庸置疑的第一名。

    就算围屋有一个师的士兵，黎东雪也有把握一瞬间让所有人失去战斗力。

    碳基生物极少有对雷电具备抗性的。

    韦容元还想上前阻止，立马被曹阳一脚踹开。

    他只得继续哭嚎道：“杀人了，杀人了！”

    其他人也是如此，纷纷鬼哭狼嚎起来。

    围屋内的动静传了出去。

    正如面对韦春德提出要支持房改一样，他们不敢与韦春德公开对抗。

    小到宗族，大到联邦都是如此，总是有一群人企图阻挠时代的发展。

    韦春德要支持房改不是他的想法，房改也不会因为他的死亡终止。

    很快，棺材被打开。

    韦春德躺在里边，连寿衣都没有穿，脸上蒙着一层白布。

    军医揭开白布，入眼是一个血淋淋的窟窿，整个右眼都炸开了。

    子弹打进去，贯穿了大脑。

    仅从现场来看，根本不需要尸检也能判断是他杀。

 第412章 卸磨杀驴 

    “陆支队，从伤口判断是他杀。”

    军医退到一旁，连勘验报告都省了。

    灵堂内陷入了死一般的寂静，只有门外的冷风吹动白幡的猎猎声。

    陆昭来到棺材前，垂眸看着那具连寿衣都没来得及换、匆匆塞进棺材里的尸体。

    前段时间，他还和老头谈过话。

    当时韦春德想要保护自己的利益，获得韦家上下高度支持。

    后来韦春德想要思退，想要支持改革，立马就被自己的儿子与手下弄死了。

    这就是改革的危险性。

    什么父慈子孝，什么宗族血亲，在巨大的利益面前不值一提。

    改革从来不是请客吃饭，是要流血的。

    敌人不流血，那流血的就是自己。

    陆昭扭头问道：“这是你说的寿终正寝？”

    韦容元面如死灰。

    他们准备得太仓促了，没有时间与条件让他们秘不发丧，只能期望于陆昭别找上门。

    “堂堂韦家太公，死后竟然连一件寿衣都混不上。”

    陆昭目光扫过韦家高层。

    他其实是希望这些人站起来对自己对垒的，或者他们狠一点，直接把韦春德火化了也能拖一段时间。

    可这些人没有，只是面如死灰坐着。

    对内残酷清洗，对外软弱无力。遇强则跪，遇弱则欺。

    而他们的软弱性才是最危险的。

    它能让领导者意识不到，软弱不代表就无害。

    越是强势的领导者，就越是自傲不凡，觉得既得利益集团不敢反抗。

    ‘我将来也会面临这种情况。’

    陆昭心中警惕。

    未来如果自己面对这种情况，一定不能因为大权在握，就轻视利益集团。

    他让士兵们控制住韦家高层，解除韦屋武装，随后走出屋外。

    大门外，空地上聚集了密密麻麻的群众。

    人群有些躁动。

    今天是韦春德的葬礼，陆昭于情于理都不应该来捣乱。

    要是放以前，可能已经有人振臂一呼说要杀狗官了。

    但如今陆昭的威信，能够让群众给予他解释的机会，也愿意听他解释。

    陆昭鼓足气力，伏虎之势扩散。

    全场渐渐安静下来，上万双眼睛盯着那个站在高阶之上的年轻身影。

    怀疑和尊崇交织。

    他们警惕敌视联邦公职人员的身份，又敬重陆昭在平息地区干的事情。

    个人的样貌，联邦的权威，故居的名望汇聚。

    宗族势力在瓦解，但宗族塑造的权力没有消失，它只是转移到了陆昭身上。

    社会改造是漫长而复杂的过程，非一朝一夕能成。

    公民意识是需要时间培养的。

    而此时此刻，盘踞神州文明底色的‘君父’‘青天大老爷’正烙印在陆昭身上。

    民众们开始相信陆昭具有天命，他是青天大老爷。

    陆昭嗓音洪亮道：‘乡亲们，昨天韦太公和我商量，说要把韦家的房子都拿出来，还给没有房屋的人。’

    他停顿了一下，目光扫过人群。

    但今天他死了,说是寿终正寝。韦太公才六十几岁,还没到寿终正寝的时候。

    人群中爆发出一阵嗡嗡的议论声。

    分房消息备受瞩目,利益刺激着每个人的神经。

    韦春德过往树立的人设,也让人相信他是真的这么想的。

    韦太公死了,那房子还分给他们吗?

    陆昭等待两分钟,等到人们将疑惑说出口。

    他道:"韦太公是被人杀死的,是被那一群不想把房子分给你们、不想吐出嘴里肥肉的不肖子孙,活活打死的!"

    人群哗然。

    其中有人会怀疑,可陆昭不给他们提出质疑的机会。

    "大家如果不相信,可以有序排队进去看看。"

    人群开始涌动。

    很快一些大队选出了几个胆大的青壮年。

    他们半信半疑走进围屋。

    几分钟后,他们走出来,脸色都有些慌张。

    "太公脑袋上真有个洞,眼珠子都打烂了。"

    "寿衣都没有穿。"

    "畜生!连亲爹都杀!"

    "打死这群白眼狼!"

    "一定是太公想分我们房子,这些畜生不同意,把太公杀了。"

    事实胜于雄辩,愤怒的情绪在人群迅速传染、发酵。

    也夹杂着几分借题发挥。

    原本他们也想要分房,可碍于韦春德的存在,大家还不想把事情闹得太大。

    同时也觉得韦春德能够给他们一个交代,大家还是爱他们的。

    如今韦春德死了，韦家没有任何人能接过大家长的权威。

    权力永远不会出现真空。

    韦春德死了，韦家人就会寻找新的大家长。

    这个人不是韦春德的儿子，不是韦家人，而是提出房改的陆昭。

    很快，开始有人向陆昭请愿。

    “请陆青天还太公一个公道！”

    越来越多人齐声呼喊，似有千万个声音，又只有一个。

    无数民众向着围屋门口，那个俊朗威严的青年投去祈愿。

    他的房改会遭受阻碍，但也会获得支持者。

    陆昭心跳止不住略微加速，他仿佛能感觉到自己一挥手，整个平恩地区数百万人都为之匍匐的伟力。

    是幻，亦是真。

    冥冥之中，老道士注视着。

    这也是他所期望的。

    想要陆昭像自己一样，那就需要让他体验到与自己同等的待遇。

    只有让陆昭体验到宗法下汇聚君权、父权、神权三位一体的至高权力。

    只有这样，作为老师方能教导陆昭，如何成为所有人的君父。

    3月13号。

    韦家高层被抓，浩浩荡荡的打房头运动也在韦家聚居地展开。

    黄、罗、韦三家归服，只剩下一个赵家。

    陆昭解开了封锁，开始允许邦民自由活动。

    第一师的战士们撤退修整。

    同日，肃反处决26人，韦家房产规模超过四位数的全部被枪毙。

    枪声回荡在平恩地区。

    民意如同沸水，他们在每一场批评大会中慷慨激昂，在每一场处决中欢呼，在每一次分房中歌颂陆昭。

    3月14号。

    赵家家主托人给陆昭传话，也想要谈判，愿意支撑房改。

    但相比之下，态度完全不如韦春德。

    韦春德已经开始低价抛售房屋，向韦家人承诺要支持陆昭，才过来说要谈判的。

    赵家只是表达了意愿。

    对此，陆昭没有给予任何回复。

    因为已经没有必要了。

    同日，肃反处决17人，韦家再无房头。

    罗家肃反也开始展开。

    一周后，3月21号。

    韦家房改落实，聚居地全部民众都拿到了房地产契。

    陆昭写成报告，递交给了南海道政局。

    这一份报告，将会成为未来联邦治理邦区的重要指导文件。

    写完报告已经是凌晨三点。

    黎东雪从外边走进来，道：“赵家的高层也已经抓回来了，没有遭遇抵抗。”

    陆昭伸了个懒腰，开玩笑道：“如果你去晚一点，说不定赵家的民众会把人绑过来。”

    “那样的话，效果可能会更好。”

    黎东雪疑惑道：“那为什么还要我们去抓人？”

    如果是为了民心，那让宗族与赵家撕破脸皮，后续工作就会简单很多。

    “职责所在，抓捕罪犯是我们应该做的。”陆昭解释道：“而且让民众自己去对抗

    宗族，那样会死很多人，一次是成不了的。

    当他的房改落地，平原地区的改革就成既定事实。

    韦春德都需要低价抛售房产，才能够稳住民心。

    否则阮、黄两家民众都分到房子了，那其他三家民众怎么想？

    这就是陆昭为什么奉行“他们打他们的，我们打我们的”策略。

    他与宗族从来不是对抗关系，更不是比谁力气大。

    黎东雪无奈道：“你总是喜欢把麻烦留给自己，这样子会很累的。”

    陆昭道：“我们多操劳一点，群众才能少受点苦。”

    他喊来勤务兵，让勤务兵将写好的报告送到南海道政局。

    随后陆昭再度伏在桌前，拿起了另一份文件。

    关于改革积极分子的纪律问题。

    在改革初期，他们是一把快刀，能够作为攻击宗族的先锋。

    但如今大局已定，这些二流子自然也该受到约束，一些人需要处理掉。

    如果他们愿意接受改造，陆昭会给一个机会。

    反之，则是弃置。

    当旧秩序被打破，新秩序需要建立时，“刀把子”往往是最先被清理或改造的对象。

    “阿昭，你该休息了。”

    黎东雪拿开陆昭手中的文件，剑眉微蹙，道：“你从接受联合组工作开始，就没好好休息过。就算生命开发能保证你不猝死，但你总是会累的。”

    陆昭道：“这是近期最后的工作了，你让我先干完。”

    黎东雪满脸不信道：“你总是说最后的工作，然后一回头路边的狗撒尿你都要管一下。”

    陆昭承诺道：“这次千真万确，我弄完就陪你回去看老唐怎么样？”

    黎东雪将文件还给陆昭，没好气道：“我是想让你休息，不是来陪我，你弄完就”

    去睡觉。

    明白，黎师长。

    陆昭敬礼，随后重新投入工作。

    他打算让黄正去抓典型，对有严重违法犯罪行为的进行枪毙。

    有权不用，过期不候。

    肃反权就是为了快速高效达成政治目的存在的。

    陆昭喊来黄正，将改革积极分子的纪律问题说了一遍。

    黄正道：“确实有一些人仗势欺人，陆首长打算怎么处理？”

    陆昭道：“小偷小摸严厉警告，违法犯罪全部抓起来。”

    黄正又秉承一贯的犹豫寡断，道：“陆首长，这样子会不会打击积极分子们的积极性？”

    “改革已经不需要他们的积极性。”

    陆昭补充道：“还有你给我找几个典型出来，交给肃反组。”

    闻言，黄正没由来生出几分冷意。

    交给肃反组那基本就是死刑。

    用时纵容，不用则杀。

    外人都传陆青天，可黄正一次又一次见到了这位青天大老爷的狠辣。

 第413章 自我纠错 

    黄正平复心绪。

    自己可以不赞同陆昭的手段，可必须承认他的成功。

    他们的目标是相同的，这样一点就足够让黄正卖命了。

    黄正询问道：“陆首长，我们把这些积极分子清剿了，那又用什么人来取代他们？”

    陆昭回答道：“一个是被发动起来的贫困分子，比如住在铁棚区，积极参与运动的人。”

    贫困分子。

    黄正思索片刻，道：“这种人倒是不少，可他们许多人大字不识，真能胜任吗？”

    “不识字可以教，重要的是他们比二流子纯洁性更高，也比中层更忠诚。”

    陆昭强调道：“我们只是肉体毁灭了房头，但宗族势力还没有死亡。社会改革不能只追求一时的痛快，而忽略长久的战略。”

    此时，在黄正眼里，那张俊朗威严的五官仿佛泛着光。

    下一刻，陆昭话音一转又道：“不过改造教育是需要时间的，不能光靠喊口号，还需要算账。”

    “第二类人就是旧宗族的中层管理，把他们招安。”

    那些积极分子是一把火，火能烧掉旧房子的腐朽，但火盖不起新房子。旧宗族的中层，就是这些手艺还没丢的泥瓦匠。

    “……”

    黄正抿了抿嘴，觉得陆首长真是一个理想又务实的人。

    他问道：“这些人相当一部分是存在污点的，如今很多民众都在批评他们，我们可能不好启用。”

    陆昭询问道：“跟我说一说具体情况。”

    随后黄正将他所见所闻说了一遍。

    如今许多宗族时期的管理层都成了过街老鼠。

    他们作为帮凶，在房头被处死后，就成了民众宣泄情绪的对象。

    许多人都闭门不出，一出门就可能被打。

    那些二流子组成的积极分子，也喜欢拿他们开刀，动不动就上门敲诈勒索。

    陆昭了解到了基层具体情况。

    比他设想中要严重一些，但本质是不变的。

    黄正是中间派。

    作为决策者是灾难，作为执行者则有大用。

    他会为了证明这些严苛手段是值得的，拼命把善后的建设工作做得更好。

    黄正担忧道:“如果启用他们，许多民众会不满。”

    “所以也要扶持贫困分子，来告诉民众，他们也可以担任职务。”

    陆昭做出定论道:“同时，存在一些污点的中层管理，也是我们要改造的对象。只要他们真心实意工作，我们可以既往不咎。”

    “重点不在于他们以前是什么人，而是现在提拔任用的规则。”

    黄正心中困惑解开。

    他觉得对中层赶尽杀绝不好，可又想不出如何安置。

    如今大势已去，他们除了接受改造，没有其他任何选择。

    想到这里，黄正犹豫了一下，还是问出了心中另一个隐患:“陆首长，那房头的那些直系亲属呢？比如韦家和黄家的那些少爷小姐们。”

    “现在外面民愤很大，不少人建议斩草除根，以免日后他们寻仇。”

    比起中层管理，这些人的争议性更大。

    “他们也是改造对象，允许民众走法律途径起诉，但不能搞连坐。”

    陆昭不假思索回答。

    这些问题他从一开始就定下了基调。

    如今只是有人想要扩大化。

    “杀了他们，他们就是冤魂，他们活着才能佐证改造的正当性。”

    黄正心底一股佩服之情油然而生。

    很多道理说起来容易，可真正做起来却难如登天。

    十分钟后，黄正带着任务离开。

    依旧是以黄家作为试点，推行改革纪律。此举意在规范改革行为，纠正错误，清除害虫。

    陆昭则终于结束了房改初期的所有工作。

    接下来只要不出问题，按部就班进行下去，最快半年就可以完成对整个平息地区的改造。

    同时，也能完成赔偿款的发放、人口普查和临时身份的推行。

    陆昭拨通了林知宴电话。

    “喂？”

    林知宴冷淡的声音传出。

    陆昭都能听出不满的情绪。

    大概是因为自己工作太久，没有跟她见面的缘故。

    “我现在有空了。”

    “那你明天来找我，我带你去见一下那位长辈。”

    “好。”

    “……”

    电话挂断。

    他们这次通话简洁得有些不正常。

    陆昭抿了抿嘴，知道出事了。

    与此同时。

    南海道政局。

    刘瀚文拿到了陆昭的报告。

    当看到房改成功落实，嘴角止不住微微上扬。

    陆昭的房改与开化战争目的一样，都是以打破旧社会为目标。

    但房改更加的温和，打法也更加有效。

    在报告中，陆昭多次强调，不能陷入与群众的战争中。

    开化战争的处理方法是碾过去，一切阻挠开化的行为，都是反化分子。

    不接受开化，那只能物理毁灭。

    当然，也有类似叶槿这种人存在，但更多人都是奉行毁灭之后再重建。

    这么做看似爽快，实则给联邦留下了许多问题。

    这些问题这么多年来还未解决。

    陆昭的房改更适用于当下，比任何一种形式的开化战争都适合。

    大灾变之后，联邦已经经不起折腾了。

    不可能再度重现一次当年暹罗总督的事情。

    柳秘书在一旁夸奖道：“小陆这事情干得实在太好了，完全把孟宋两家的领导人比了下去。”

    “如今他们估计只能干瞪眼，除了配合小陆工作别无选择。”

    他们不直接插手联合组，但一直都在高度关注。

    孟家与钢铁集团的角力，宋家的临时身份系统，以及陆昭的打击宗族势力。

    原本三方势力均敌，又相互合作。

    孟君侯是在解决赔偿款发放的根本问题，宋许青是在完成武德殿的政治任务。

    陆昭是在为他们两人铺路，保证他们的任务能顺利完成。

    他们三方势力是打算先把平原地区啃下来，把敌人打趴在地上，再去考虑竞

    争。

    可陆昭一个肃反与房改，直接打乱了局势。

    陆昭直接跳出了棋盘，提出了一个新的路线。

    “不错。”

    刘瀚文嘴上风轻云淡，嘴角怎么也压不下来。

    “四十年前，在中南半岛，联邦也搞过类似的改革运动，他们比起小陆远远不如。”

    柳秘书面露诧异。

    他没想到刘瀚文对于陆昭这次工作评价竟然这么高，拿四十年前的开化战争对比。

    那可是联邦强盛时期，举全国之力进行的运动。

    在历史评价上，被称之为重塑了中南半岛，为联邦的鼎盛打下坚实的基础。

    如果没有这场开化战争，就没有联邦的鼎盛。

    “首长，当年工作很糟糕吗？”

    刘瀚文点头道:“非常糟糕，否则暹罗总督也不会死。”

    柳秘书没有亲身经历过那段历史，好奇询问道:“首长，当时到底发生了什么？为什么暹罗总督要自杀？”

    “呵呵，自杀是他最体面的死法。”

    刘瀚文后靠椅背，侧头望着窗外，追忆往昔。

    那时，他三十多岁，还是一个道一级联邦主吏，全程见证这场闹剧。

    对内开化战争变成了展示忠诚和能力的舞台。

    如交州土地整合，武德殿给予的指标是三年完成。

    地方州长为了献殷勤和展示能力，表示三年太久了，他们一年内就能完成。

    如此往下传递，最后变成了强征强迁土地，造成了大量自耕农破产。

    其次，就是暹罗总督借着战事，进行的无限扩大化打击。

    那时，联邦太强大，导致了一部分人心态膨胀。自认为改革就像推土，直接碾过去就好了。

    现在邦民问题，其实也是当年问题的延伸。民众对联邦的不信任，不是大灾变之后才有的。

    刘瀚文停顿一下，语气深沉道:“而武德殿不会犯错，所以暹罗总督必须死。”

    这也是为什么他要让陆昭管博州守正。

    自己就在武德殿呆过，很清楚那个地方的规则。

    柳秘书沉默半晌。

    他也不是没接触过联邦阴暗面，可对比起暹罗总督的事情，简直是小巫见大巫。

    波及千万人，处死数十万人，最后死了一个总督。

    暹罗总督肯定不是幕后主使，他应该是一个刀把子，为了完成任务来的。

    刘瀚文没有提起其他人，说明幕后主使没有受到惩罚。

    高下立判，陆昭的房改就太温柔了。换作其他人，早就杀得人头滚滚。

    手握肃反权，还能如此克制。

    这无疑让刘瀚文对陆昭评价又多了一分。

    背景可以找，手段可以学，但心性是最难培养的。

 第414章 另一种武德殿 

    “将这个报告送去帝京。”

    刘瀚文将报告递给秘书后，随后询问起关于审计总司的事情。

    “审计总司的人什么时候来南海？”

    柳秘书道：“原定计划是明天，但不知出了什么变故，说是要下个月才能到。”

    刘瀚文问道：“你想好对策了吗？”

    具体工作交给秘书，他作为领导只负责决策。

    除非遇到秘书办不了的事情。

    柳秘书回答道：“我准备把邦区各大企业问题交给审计组，预设一个靶子给他们，免得火力集中小陆。”

    “然后拿这些企业的账本，来解释小陆的行为，是为了完成任务。”

    “剩下的就看审计总司准备动用多大能量。”

    刘瀚文点头，道：“最后大不了让小陆停职一段时间，影响应该不大。”

    只要陆昭的房改得到联邦认可，那审计总司如何攻击，都只能让陆昭暂时停职。

    停职调查不代表有错，只是存在一定争议。

    到时候要是邦区出事，很快又要把陆昭弄回去。

    六点四十分，刘瀚文下班。

    七点准时到家。

    一进家门，老管家便上前低声道：“首长，小姐她情绪很低落。”

    敞厅内，林知宴坐在沙发上，肩头披着一件薄绒毯，手里捧着一本书。

    “知宴。”

    刘瀚文走过去坐在旁边。

    “刘爷。”

    林知宴看到刘瀚文，心中的委屈立马涌现，眼眶微红。

    刘瀚文问道:“你这是怎么了？谁惹你哭了？”

    “陆昭。”

    林知宴回答。

    刘瀚文问道:“他怎么惹你生气的。”

    他印象里这丫头对于陆昭可以说是纵容。

    虽然有时候会吐槽陆昭的一些行为，但极少有这么不满。

    林知宴道:“他刚刚给我打电话，说明天有时间回来陪我，跟我去见一下李太爷。”

    “这不挺好的吗？”

    刘瀚文面露疑惑。

    林知宴委屈巴巴道:“他态度不好，明明那么久没联系，一点歉意都没有，像什么事情都没发生一样。”

    “……”

    刘瀚文语塞。

    他是很偏心林知宴的，但这一刻无法共情，反而更理解陆昭。

    什么叫态度不好？什么样的态度才算好？

    他道:“可能小陆太累了。”

    “刘爷！你怎么胳膊往外拐。”

    林知宴更加委屈了，眼泪开始往外流。

    “在他那里，永远是任务第一，我就不能有一点抱怨吗？他总是这样子……”

    刘瀚文抽出桌上纸巾，为她擦眼泪，无奈道:“我早就说过了，小陆不是一个适合过日子的人，你还偏不听。”

    “现在想要分了？”

    “不想”

    林知宴立马否认，随后继续委屈巴巴道:“我知道他工作性质，不能一直陪我。但每次都是任务第一，让我感觉自己被牺牲了，事后他还不补偿我。”

    刘瀚文道:“那你为什么不跟他说?”

    “他在意的话就不用说。”

    刘瀚文叹气道:“那我帮你去说?”

    林知宴摇头道:“那样我不就成为不讲道理，无理取闹的女人了?”

    “那你想怎么样，让陆昭猜吗?没猜中你继续嗷嗷哭?”

    “刘爷，你不懂。”

    “你不说刘爷怎么懂?”

    林知宴不再说话，继续生闷气。

    刘瀚文只能祝福陆昭了。

    他觉得女人也是一种武德殿。

    3月22号

    黄家聚居地。

    宗庙祠堂，现在是黄家办事处。

    黄正在众人簇拥下，迈步走进祠堂。

    祠堂内部，大堂供奉的牌位都移到了偏屋，四张方桌拼凑成会议桌。

    选址在这里就是为了明确告诉所有来这里办事的民众，宗族的时代已经过去。

    现在这里依旧是祠堂，他们可以继续祭拜，但得先获得办事处许可。

    对此，部分民众有意见，但更多分到房产的民众坚决拥护。

    因为宗族回归，他们刚刚拿到手的房产岂不是要还回去?

    那些房头的家人与亲属可都没有被处死，部分人还重新分到了房产。

    虽然已经跌落普通群众身份，但至少还活着。

    众人落座，所有人都看向黄正。

    在房改落实那一刻，除了陆昭以外，黄正就是黄家的领导者。

    平日里，陆昭的任何指示，都是通过黄正传达的。

    而台下众人，大部分是改革积极分子，也就是曾经的二流子。

    现在他们摇身一变，已经成为了过去类似保安队长的人物。

    拿着打房头的名头，在聚居地横行，谁看到他们都得躲着。

    小部分是黄正提拔进来的小家长，各个大队里有一定话语权的青壮年。

    他们与房头没有关联，又是各个大队里颇具威望的大哥，通过他们展开工作阻力会小很多。

    黄正喝了一口茶水，清了清嗓子，道:“现在房改已经落实，大家都分到了房子，其中大家都有功劳。”

    此话一出，一众改革积极分子都不由自主挺直腰板。

    小家长们默不作声，隐隐间透着一丝疑虑。

    随着房改越来越激烈，他们开始嗅到了一丝危机感。

    攻击不再局限于针对房头，开始往中层人士蔓延，乃至是稍微富有一些的家庭，都可能成为攻击目标。

    只要这些二流子想，随随便便把人弄得家破人亡。

    可他们已经回不了头了。

    民众无条件支持陆昭，改革队伍又是陆昭的代言人。

    “但是功不抵过，有功不代表就能横行霸道。”

    黄正话锋一转，道:

    “最近收到了很多群众举报，我们中有些人欺压群众，大家知道吗？”

    众人面面相觑，气氛变得诡异起来。

    二流子们有人嗅到危险，有人不明所以，乃至是露出不满。

    一时间，无人回答。

    黄正掏出一个记事本，翻开一页，没念名字，只念事。

    “前天晚上，有人借着清查余毒的名义，闯进原纺织厂技术员家里，顺走了一块手表，还逼着人家写了两块的欠条。”

    “昨天下午，有人在南街设卡，向过路的商贩收改革费。”

    台下几个人脸色微变，眼神闪烁。

    黄正合上本子，点到为止。

    他里边还记录有更恶劣的，比如强女干。

    这个是准备交给肃反组的，而不是在这里揭开。

    他环顾四周，见有人露出不满的情绪。

    很多人是不服气自己的。

    黄正也有自知之明，自己的权力完全来源于陆昭。

    他道:“陆首长让我问问大伙，这平恩的天，到底是他陆昭的，还是你们几个的?”

    此话一出，一切不满都消失，大家都低着头。

    死一般的寂静。

    哪怕是平日里最横的刺头，听到那个名字也不敢喘气。

    陆昭的威望在房玫落地那一刻，已经达到了顶峰。

    更别说他手里还有合法杀人权。

    以前被杀了，可能还有人为自己喊冤。

    现在大家只觉得陆昭做什么都是正确的。

    “我知道，以前大家过得苦，现在想捞点实惠。”黄正缓和了语气，“但那是旧社会的土匪做派。陆首长的意思很明确:要把队伍正规化。

    “从今天起，办事处成立纪律联队。在座的都是改革功臣，我相信大家本心没变，过去发生的自己去和解，我可以既往不咎。”

    半小时后，会议结束。

    众人离开办事处，神色各异。

    要说最开心的莫过于各大队代表。

    他们都算不上底层，可也不是压迫他人的房头。

    如今日子好起来了，大家肯定高兴。但那些二流子不像过日子的人，欲望随着权力膨胀，破坏力太强。

    曾经的改革积极分子们面色都不好看。

    他们原本以为自己的好日子来了，没想到黄正竟然要卸磨杀驴。

    这改革可都是他们打下来的！

    黄阿狗和黄六郎走在一起。

    两人都曾是远近闻名的二流子，抓住房改机会一举翻身把歌唱。

    “妈的，黄正这一条走狗耍什么威风。”

    黄六郎狠狠地啐了一口痰，道：“阿狗，今晚要不要找个窑子快活一下？”

    黄阿狗忧愁道：“今天就别去了，刚刚说了纪律问题，我们就明知故犯，这样子不太好吧？”

    “你怕个锤子。”

    黄六郎不屑道：“房头都是靠我们打倒的，陆昭都不一定敢动我们。没了我们，谁替他卖命？”

    “六郎，算了吧。”

    黄阿狗劝说道：“我们这次分到了房子，还拿了一些房头的浮财，完全可以安稳过日子。”

    他之前是没的选，如今有了房子，自然就想安稳过日子。

    黄六郎显然不是这么想，他觉得自己是功臣，自己可以作威作福。

    两人分道扬镳。

    同日。

    陆昭换下了军装，穿着林知宴给他买的常服，开车离开平恩地区。

    他先是回家一趟，与家人见了一面。

    “昭叔！”

    陆小桐一个飞扑过来，随后被陆昭摁住脑袋。

    “最近在学校过得怎么样？听说你打伤了很多人。”

    因为自己的缘故，陆小桐免不了受到一些流言蜚语。

    陆小桐敬礼道:“报告昭叔，小桐已经是一中扛把子。”

    陆昭无奈道:“你又从哪学来这些东西。”

    随后他在家里待了两个小时，准备出门去找林知宴。

    临行之前，陆昭抓来陆小桐，问道:“小桐，我现在好像惹你林姐姐生气了，你知道怎么哄吗？”

    陆小桐问道:“具体是什么事情？”

    “呃……就莫名其妙生气了。”

    “懂了，昭叔应该工作，忽略了林姐姐，惹人家生气了。”

    “……”

 第415章 陆小桐的妙计 

    见陆昭没有说话，陆小桐就当默认了。

    以前在抚养院的时候，年幼的她就悟出了一个道理。

    昭叔每次不回答，要么就是不知怎么回答，要么就是默认。

    基于这个规律，跟昭叔相处就得直接提要求，而不是拐弯抹角的试探。

    很多要求昭叔不会答应，但退一步折中的要求昭叔就会进行考虑。如果能办到，他大概会去办。

    办不到会继续拒绝，拒绝之后就会心怀歉意，如此再提出一个折中的要求。

    当然只限于关系亲密。

    要是换作不认识的人，昭叔是非常冷酷无情的。

    “如果只是因为工作惹林姐姐生气，那很好解决。”

    陆小桐负手而立，昂首挺胸道:"小桐有上中下三计，昭叔要听哪一计？"

    "别卖关子，赶紧说。"

    陆昭看了一眼手机时间，已经十点四十分了。

    他们约定是十二点见面。

    陆家已经搬到了南岭区，距离刘府大概就二十分钟的路程。

    如果迟到了，陆昭觉得自己可能会死得很难看。

    陆小桐回答道:"上计就是哭。"

    "哭有什么用？"

    陆昭面露疑惑道:"她都没哭，我哭什么？"

    "昭叔你真是笨啦，这叫先发制人。"

    陆小桐讲解道:"林姐姐因为见不到你，感觉到了委屈。问题不在你的态度，而是积压了很久的情绪没办法宣泄。"

    "昭叔也可以让林姐姐感受到你的委屈，让她知道你受到流言蜚语压力非常

    大。

    “男人受不了女人哭，女人更受不了男人哭，适当的展示柔弱可以有效改善关系。”

    陆昭面露思索。

    他平时没有这方面的意识，但基本的判断能力是有的。

    小桐说的有道理。

    先发制人的哭，确实是一个剑走偏锋的好方法。

    他问道：“如果我不想哭呢？”

    陆小桐早有预料，昭叔这个人大男子主义严重。

    肯定是不会按她说的做。

    “那小桐还有中策。”

    陆小桐顿了顿，问道：“你和林姐应该还没吵起来吧？”

    陆昭摇头。

    他只是能察觉出，林知宴跟以往不一样。

    林大小姐这个人藏不住情绪，每次有点什么问题，都是装作态度冷淡。

    以往陆昭都是转移话题，问她吃饭没有。

    就像自己与父母吵架，也都是以吃饭为结尾。

    陆昭也不是不在乎林知宴，只是他在这方面的经验等同于没有，家庭教育也没有相关内容。

    忽然，陆昭想起来了自己帝京导师昌重九。

    这位帝京精神系副院长写过一本书，叫《权力、国家、家庭》。

    里边大篇幅内容都是关于神州文化的家庭氛围，以此来论述联邦的精神底色，依旧是传承数千年的神州文化。

    神州家庭里，父母与孩子之间的争执，很少以道歉为结尾，而是吃饭。

    道歉被视为一种权力的让渡，是对于父权的挑战。

    吃饭不是隐晦的退让，而是再度申述供养关系。

    归根结底州神爱意最直接的表达就是生存资源的输送。

    就像陆昭给陆小榈提供学费，想尽办法让她进行生命开发。给母亲提供医疗费，给大嫂提供生活费。

    以前他一年到头都不回家，就是为了赚更多的钱。

    而陆昭对于林知宴，提供不了任何生存资源。

    这是他所焦虑的地方。

    陆小榈继续说道：“如果没有吵起来，那事情就简单很多了。首先，待会儿你去买一捧花去送给林姐姐，然后就主动给她亲亲抱抱。”

    说话间，她嘟着嘴，虚空拥抱，似乎在给陆昭进行着示范。

    “然后呢？”

    陆昭记下来了。

    如果只是这样子，倒也不是什么难事。

    陆小榈道：“然后就坐在林姐姐旁边，其他什么都不用干，让她感觉到你人回来了，而不是工作回来了。”

    “那还挺简单的。”陆昭摸着下巴，怀疑道：“这么简单就能哄好，你不会是在蒙我吧？”

    陆小榈大怒道：“我怎么说也是女生，肯定比昭叔你这条水鱼更懂林姐姐。不说别的，昭叔之前过年回家，总是睡得像头猪一样，初四就回去了。”

    “现在回到苍梧工作，除夕都不见人影，连个电话都没有。”

    陆昭道：“我不是给你封了三千块红包吗？”

    “我要的不是钱，是昭叔回来过年，你就是这种态度才惹林姐姐生气的。”

    陆小榈无奈叹了口气，嘱咐道：“待会儿你去见林姐姐，可千万不要这样子说话。”

    “明白。”

    陆昭点头，随后转身离开家门。

    听取完陆小桐的意见，他觉得自己强得可怕。

    十一点四十五分。

    刘府内，管家走路轻手轻脚，似乎怕惊扰了什么洪荒猛兽。

    林知宴坐在敞厅沙发上，怒气值随着时间流逝而逐渐上升。

    昨天晚上想到陆昭要回来，她三点钟才睡着，早上七点爬起来化妆，九点开始生气。

    虽然约定时间是十二点，但陆昭没有在她醒来的第一时间出现，怒气已经开始积累。

    因此刘瀚文连早餐都没吃就去工作了。

    忽然，门外传来声音，一辆黑色轿车停靠在门口。

    老管家如释重负，三步并作两步小跑去到门口。

    “小姐，姑爷来了。”

    “嗯。”

    林知宴非常高冷的微微点头，随后继续看着手里的书。

    管家走到门口，打开大门迎接刚刚下车的陆昭。

    他见到陆昭手里捧着一束玫瑰花，顿时觉得今天似乎没那么难熬了。

    姑爷这是开窍？

    陆昭走进敞厅，目光锁定沙发上的林知宴。

    她身穿一件白色翻领衬衫，浅蓝色高腰长裙，整体风格典雅清冷，配合姣好的容颜非常养眼。

    在陆昭认识的女性里，单论颜值和身材来说，没有一个人能比得上林知宴。

    平日里之所以不显眼，完全是因为她跟陆昭出门，很难引人瞩目。反而需要像一只护食的老母鸡一样，警惕任何想要靠近的小瘪三。

    陆昭走到沙发边，林知宴依旧低头看着书，没有丝毫反应。

    他将花递了过去，道：“知宴，我给你买了花。”

    闻言，林知宴终于抬起头，看到了陆昭手里的鲜花。

    她没有感到高兴，反而眉头微微皱起。

    自己不缺那点仪式感，鲜花只有留在土里才好看。就算陆昭给她买一个大钻戒，林知宴也不会因为礼物是否贵重而高兴。

    她是真正意义上含着金汤勺长大的，因为过度拥有，所以物质需求极低。

    这也是陆小桐所无法理解的。

    寻常女性可能一捧鲜花，一个贵重的礼物就能哄好，但在林知宴这里不是这样的。

    这并非说其他人都势利，而是资源匮乏的普通人，更能理解贵重礼物的来之不易。

    至于是否势利，那就因人而异了。

    林知宴问道：“你怎么想起给我买花？”

    “你不喜欢吗？”

    陆昭见林知宴似乎更加不高兴了，递出玫瑰花的手不由得往回收。

    林知宴合上书本，清冷的脸庞上带着几分无奈，道：“你平时是会送我花的人吗？”

    “……”

    陆昭一时回答不上来。

    小桐误我。

    林知宴看着他略显窘迫的模样，忍不住噗嗤一笑，心中怒气没由来消解了大半。

    虽然不知道是谁教的，但陆昭至少愿意学习。

    这说明还是在乎自己的。

    她主动接过玫瑰花，拍拍身边位置，让陆昭坐下来。

    “所以是谁教你的？”

    陆昭如实回答道：“小桐教我的。”

    闻言，知道不是从哪冒出来的小瘪三，林知宴眉目舒展，心情逐渐好转。

    她捧着鲜花，眼眉微傲压弯，道：“我还以为太阳打西边出来了，你竟然知道要给我买花。”

    陆昭问道：“所以你不生气了？”

    林知宴面露疑惑反问：“我有生气吗？我不是一直都好好的吗？”

    “……”

    陆昭无法反驳。

    林知宴确实没有明确表露出怒气，但态度就有点司马昭之心了。

    可他又能说啥，难不成还要跟她争辩对错，再惹她生气不成？

    生活总是要吃点亏的，还能离咋的。

    林知宴捧着玫瑰花，越看越喜欢。

    她扭头对管家说道：“帮我把这些花送去给何姨，让她帮我把这些花弄成盆栽，我要移栽到花园里。”

    “好的。”

    管家双手接过玫瑰花，转身离开了敞厅。

    陆昭道：“你要说喜欢，直接去买一些能种的回来不就行了，还专门找人弄活。”

    能把裁剪下来的玫瑰花重新种活，那至少也得是个三阶超凡者，而且还要是医药序列。

    三阶医药序列超凡者，已经能称得上一句高精尖人才了。

    陆昭来苍梧这么久，也就认识一个章宏，特反总队医院副院长。

    级别相当于道一级主官。

    林知宴白了他一眼，道：“那能一样吗？”

    陆昭道:“不都是花吗？有什么不一样的，你要是想要我送的，我下次给你带就好。”

    “……”

    林知宴抿了抿薄唇。

    事到如今，她已经习惯了这个没情趣的家伙。

    凑合过呗，还能离咋的。

    每次陆昭惹她生气，林知宴都会多看两眼陆昭的脸，这样子就没那么生气了。

 第416章 太想进步了 

    四下无人，陆昭执行了陆小桐的第二步计划。

    效果非常显著，一下子就消解了林大小姐剩余的怨气。

    只是有了这一次，林知宴又粘在他身上，抱着他胳膊不放。

    幸好是三月份，否则就要出疹子了。

    陆昭还是比较喜欢高冷一些的林大小姐。

    不过总的来说没想象中那么麻烦，陆昭原本以为要吵一架。

    他问道：“我们什么时候去拜访一下你哪位长辈？”

    林知宴道：“本来是打算去的，但李太爷今晚打算来跟刘爷叙旧，所以我们就不用动了。”

    陆昭问道：“这位李太爷是谁？”

    “一个退休的老武侯，曾经的身份就有很多了。”

    林知宴掐着手指，数道：“李太爷是38、39、40代武德殿列侯，公羊首席上来后就退休了。算是联邦有史以来，在武德殿内任职最久的武侯。”

    陆昭肃然起敬。

    联邦武侯职务任期是没有限制的，但像武德殿这种地方，一般人都只能呆一代。

    要么是因为新君上位，需要进行重新洗牌被赶下去。要么就是年龄太大了，无法胜任繁重的工作。

    很多人都是二者皆有。

    大部分能进入武德殿的人，年龄都不小了。

    三代列侯，保守估计也呆了二十年，可能是三十年，甚至是四十年。

    如此又引出了另一个问题。

    这位李太爷能当这么多年，能力上可能是过硬的。

    他就没想过问鼎吗？

    陆昭问道：“这位长辈干了这么多年，就没想过当天侯吗？”

    “这个我就不知道了。”

    林知宴微微摇头，道：“不过我听长辈们说，李太爷是有很多次机会的，但都没有去竞争。”

    “李太爷自己也说他不贪权，只要能为联邦的事业做出贡献，在哪都一样。”

    下午六点，一个中年女人来到了刘府。

    林知宴走出大门迎接，诧异道：“阿姨，你怎么来了？”

    中年女人带着笑容道：“你不是要把这些玫瑰种在花园里吗？我正好没事，就过来帮忙了。”

    林知宴推辞道：“不用您这么麻烦。”

    “不麻烦，不麻烦，你就进屋歇着吧，我去帮你种好就走。”

    中年女人不由分说，捧着玫瑰花走进了敞厅旁的花园。

    她见到陆昭，明显愣了两秒，点头示意，随后拿起园艺铲挖坑。

    一个三阶医药序列超凡者，主动来刘府干起了农活。

    陆昭坐在敞厅，能看到她干园艺的身影。

    林知宴回到他身旁，无需询问，主动介绍道：“阿姨是苍梧第一医院的院长，平日里辅佐我生命开发。”

    普通医院院长，一般是主管官级。

    联邦职务是四类八级。

    四类分别是市、郡、道、联邦。

    同类职务穷含量权量取决于这四类前缀，市一级不如郡一级，郡一级不如道一级，道一级不如联邦一级。

    没有前缀默认是市一级。

    公立医院对外无实权，对内需要接受卫生健康部门监督。

    陆昭虽然是主更，级别上要比医院院长差两个级别，但实权远超对方。

    不过三阶医药超凡者的地位是很高的，犯不着专程来这里干农活。

    这么殷勤只能说太想进步了。

    一个小时后，刘瀚文下班回来。

    看到了花园干活的中年女人，与之交谈了两句，知道了前因后果。

    他道：“干完这些就回去吧，现在已经到饭点了。”

    中年女人连连点头，随后收好工具，走路带风地离开刘府。

    能跟刘武候搭上话，那就是莫大的机遇。

    刘瀚文走进敞厅，看到林知宴抱着陆昭不放，整个人都粘在人家身上了。

    他扯了扯嘴角，略感无语。

    昨天还哭得梨花带雨，抱怨陆昭如何不好。

    今天一回来，比以往还要粘人。

    “刘爷，你回来啦。”

    林知宴起身迎接他，陆昭紧随其后。

    “嗯。”

    刘瀚文微微点头，问道：“待会儿李爷要来，你跟小陆说了吧？”

    林知宴点头：“说过了。”

    刘瀚文看向陆昭，道：“李爷有对特区一把手的提议权，你待会儿表现好一点，不求要一个多好的印象，只要无过就好。”

    “明白。”

    陆昭点头。

    心底对于这位长辈更加好奇了。

    连刘瀚文都称之为爷，那资历不是一般的老，至少也是九十岁以上的高龄了。

    晚上七点。

    警卫处打来电话，刘翰文领着所有人出门迎接。

    大约一分钟后，一辆轿车停靠在门口。

    陆昭看到一个长衫老者走下车，头发银白茂密，面容清瘦，双眼炯炯有神，总是挂着儒雅随和的笑容。

    看起来不超过七十岁。

    刘翰文迎了上去，主动伸手道：“李爷，好久不见。”

    “四年没见了。”

    李道生与之握手，看着两鬓花白的刘翰文，道：“小刘啊，我之前就叫你要多练点养生功，你好像都没练。”

    “你这七八十岁，看起来却像七十岁一样。”

    刘翰文笑道：“生老病死是常态，躺着活一百，不如忙着活九十，中间就差了十年。”

    “你能多活十年，对于国家总归是好事。”李道生摇头道：“我回去给你炼两炉丹，帮你调理身体。”

    刘翰文拒绝道：“不用这么麻烦，我身子骨硬朗着。”

    拿了别人的好处，就得帮人办事。

    他们的关系还没好到可以不夹杂一丝利益的程度。

    “你小子还怕我占你便宜？”

    李道生眉头一挑，随后故作叹息道：“也是，现在谁不知道你刘武侯的联邦二号首席，高处不胜寒啊。”

    刘翰文扯了扯嘴角，无奈道：“李爷，您就不要捧杀我了，我收总行了吧。”

    “这才对嘛。”

    李道生副手翻变出一个正方形木盒子，塞到了刘翰文手中。

    “里边有一百粒还春丹，你每天吃一粒，能改善身体状况。”

    刘翰文这才反应过来上当了。

    本来还想后续找理由拒绝，或者拿到丹药再送回去。

    他刚想要拒绝，林知宴就主动接过了盒子，嗓音甜美道：“谢谢李太爷。”

    “还是小宴懂事，不像小刘那么死板。”

    李道生又不知从哪里变出了一个木盒子，递给了林知宴，道：“听说你结婚了，这里有十二枚保胎丸。”

    林知宴闹了个大红脸，道：“哪有那么快，就算要生孩子，那也得是三十岁以后的事情。”

    “那就三十岁以后再吃。”

    李道生将目光转移到陆昭身上。

    他一下车其实就注意到了陆昭，这小伙子的样貌过于出众，很难不注意到。

    “这就是陆昭？”

    陆昭上前一步道：“李太爷好。”

    “小伙子长得很精神啊，难怪给小宴迷的神魂颠倒。”

    李道生伸手放在陆昭肩膀上，轻轻一抓摸骨相。

    眼中闪过一丝诧异，问道：“小陆，你现在应该还在练五脏吧？”

    陆昭面色如常道：“我前些天已经破了肺关。”

    破五关与五行丹服用顺序一样，心、肺、肝、脾、肾。

    每一关都对应一定量的生命力增长。

    陆昭服用五行丹，拥有一些常人所没有的特性，但本质还是遵循内练的法门。

    五行相克，有了一口心火，才能炼出真金。

    师父说过，五行相生是顺应天道，五行相克则是要逆天而行。

    无论是五行丹，还是生命开发都是要突破常理。

    一个是要长生，一个是要强行拉低修行的门槛。

    从古至今的超凡者加起来，总量可能都没有联邦百年培养的超凡者多。

    陆昭这段时间很忙，但也没有耽误生命开发，在百忙之中抽出时间进行生命开发。

    每周去一趟神通院，服用战略储备补剂与高级生命补剂。

    有时候他一天要分三个时段服用生命补剂，趁着休息间隙去开发。

    如今生命力已经来到149.4，即将抵达150点生命力，肺脏所能提供增长的极限。

    心肺两关提供的生命力最多，肝脾两关则共瓜分剩余的50点生命力。

    而肾关没有生命力增长，它的作用在调合五脏，有了它才能迈出两百点大关，成为三阶超凡者。

    “这就怪了，你这筋骨不像只是破了肺关。”

    李道生没有松手，反而五指微微收拢。

    一股温润却厚重的气，顺着陆昭的肩井六透体而入。

    面上的惊讶越来越浓重。

    陆昭心火极其旺盛，寻常人是一团火，他的像一座喷发的火山。

    心猿归笼，炉火炼金。火炼真金，骨硬如钢。

    按照平均值来算，破了肺关的人筋骨硬度要在200点生命力才到达顶峰。

    五关是在打地基，二阶生命力增长是盖房子的过程。

    可陆昭这才破肺关，就拥有了二阶超凡者巅峰还强的筋骨。

    这是李道生活了一个世纪，第一次见这种情况。

    刘瀚文也不由得生出几分好奇。

    他知道陆昭在生命开发方面比较特殊，有后天双神通，也可能是先天的，只是一直没有展露出来。

    刘瀚文没有更深一步了解，因为联邦能人异士太多了。

    以李道生的见识，按理来说只是双神通不会太惊讶。

    要知道李道生可是以地煞神通，比肩天罡神通的存在。

    他要是不从政，现在已经是道门魁首。

    林知宴忍不住问道：“李太爷，陆昭是出了什么问题吗？”

    “问题倒是没有。”

    李道生回答道：“只是他的筋骨比常人更加坚固，比许多二阶巅峰的超凡者都要坚固。”

    林知宴松了口气，道：“没有问题就好。”

    “你这丫头，还是不明白。”

    李道生收回手，看向陆昭的眼神仿佛在看一块未经雕琢的璞玉。

    “他刚刚起步，就有其他人巅峰的水准，要是达到两百点生命力，肉身将远超其他同阶超凡者。”

    “进一步来说，陆昭的上限要比其他人高出许多。”

    生命开发不同阶段的力量增长因人而异，陆昭目前表现出的力量超出平均值太多了。

    这就好比其他人破五关是六十分及格线，陆昭起步就是一百分。

    想到这里，李道生越发觉得可惜。

    ‘这么好的修行苗子，怎么就给叶槿捷足先登了呢？’

    ‘她叶槿教的明白吗？’

    陆昭神色不变，开口道：“我每周都会去神通院检查，韩大学士说是因为双神通的缘故。”

    别问，问就是双神通。

    就算这位老武侯看出了其他东西，那陆昭也可以选择装作不知道。

    对方不可能因为自己天赋异禀就要加害他，反而会更加重视。

 第417章 主要目的是小陆 

    “你是在南海神通院进行检查？”

    “是的，韩栋才大学士负责。”

    李道生微微点头，记下了这家神通院，准备回头详细看一下陆昭的资料。

    双神通的事情他知道，但不觉得有什么特别。

    自己活了这么多年，在联邦众多奇人异事里，双神通是比较平常的一种。

    如果陆昭将来能拥有两个伟大神通，那才能引起李道生这个级别的人物注意。

    并非因为双神通，而是两个伟大神通带来的武力值。

    抛开表象看本质，任何一种异常存在得给人价值预期才能引人注目。

    就比如陆昭现在在根骨坚固，一百五十点生命力就等同于二阶巅峰。如果按照这个速度成长下去，每一次抵达某一阶段的力量，相当于别人的巅峰。

    如果能一直持续下去，陆昭有可能就是下一个叶槿。

    曾经叶槿就是在青年时期展现出了非同寻常的天赋，以及远超同龄的力量。

    真正的绝世天才非常容易分辨，那就是同阶无敌。

    如二阶破五关，每一关都是为了打破凡胎肉体的限制。打破限制之后，力量的提升是需要按部就班慢慢练起来的。

    叶槿就不需要，她成了二阶就是二阶最强，成了三阶就是三阶最强。

    如此一直延续到五阶才有稍迟。

    第一年叶槿是一个标准的年轻武侯，生命力与对神通的开发比不上老资历。

    第二年叶槿就开始打得过许多资深武侯。

    第三年叶槿步入武侯第一梯队。

    一直到第二次联邦与孔雀帝国的战争，叶槿以一敌八，阵斩一名敌方五阶强者，重伤七名五阶。

    当时超凡力量的破坏力不如现在三分之一。

    五阶超凡者不是核弹，而是战略级武器，主要负责进行定点打击。

    如斩首行动、破坏高价值目标。

    叶槿当时已经具备现在武侯的风采。

    “李爷，我们先进屋吃饭吧，有什么事情可以边吃边聊。”

    刘瀚文开口结束了对话。

    晚饭设在偏厅，菜式是地道的南海菜，一下子上了二十八个菜。

    林知宴吃了两口后，不停地给陆昭夹菜。

    夹了陆昭就吃，吃了之后林知宴觉得他喜欢吃就继续夹。

    席间，李道生没怎么动筷子，反倒是饶有兴致地看着陆昭。

    二阶超凡者还没到辟谷的地步，进食太多会导致脑胀。

    通过观察陆昭的肚子，能判断出他的消化能力极强。

    陆昭被看得有些发毛。

    对此，刘瀚文没有发表任何意见，反而乐见其成。

    李道生如今没有担任任何职务，可三朝元老的身份有着极高影响力，就算是王守正也承他的情。

    他要是支持陆昭，那么特区一把手位置就稳了。

    往长远来说，陆昭的双神通者都想成为伟大神通，最大的问题不是能不能成，而是其他派系会不会允许第二个叶槿出现。

    伟大神通名额本身就竞争激烈，于情于理也不应该让一个人同时拥有两个。

    权力场往往是此消彼长，陆昭强大了，就会有人弱势。

    所以未来陆昭想要继承两个伟大神通，就必须团结足够的人。

    一个是王守正，他只要不出重大错误，至少能干二十年，乃至三十年。

    一个是李道生，他是三朝元老，声望能团结各方。

    如果叶槿回归联邦，重新担任联邦元帅，她也是一个。

    再加上刘瀚文自己，就汇聚了联邦一半以上的政治势力。

    即使这样，他也还没有把握成功。

    因为伟大神通太珍贵了，武侯不知是多少能人日思夜想的称呼。

    假如最后陆昭成功成为有史以来唯一一个，双伟大神通的武侯，那他有很大把握竞争天候。

    这一切都需要一步步来。

    每一个联邦的天之骄子，心底都想过登临绝顶，可最后谁胜谁负永远没有定论。

    刘瀚文曾经也想过，他也非常的接近。

    当时公羊首席有三个人选，刘瀚文、王守正、许志高。

    很多老资历希望从刘瀚文与许志高两人之中选一个。

    刘瀚文资历足够，能力和攻击性不强，且年龄大，不会干太久。

    许志高资历浅，实力不够，容易控制。

    但王守正不缺实力、手段和人脉，他拉来叶槿说要搞复辟，大家迫于无奈只能答应。

    强如王守正最后也得靠人脉拉来叶槿。

    团结最多最强的人才是王道。

    “能吃是福。”李道生笑眯眯地抿了一口汤。

    “小陆，今年应该是27岁了吧？”

    陆昭回答：“虚岁28了。”

    “这个岁数才二阶，想来不是天赋问题，而是缺乏更好的资源。”

    李道生扭头看向刘瀚文，问道：“小刘啊，你就这么两袖清风吗？怎么连给陆昭的资源都没有？”

    在生命开发里，四阶以下的资源是非常重要的。

    生命补剂是最基础的资源，其次就是老师，再次就是辅佐开发的超凡医生。

    比如大多数生命开发至少要等十四岁，年龄太小身体发育不全，容易把身体搞垮。

    如果有超凡医生全程看护，六岁就可以打基础，等到十四岁早已领先同龄人无数倍。

    期间喝最好的生命补剂，请最好的老师，最终三十几岁就能成为四阶超凡者。

    也有更多的大家族子弟停滞在三阶。

    ‘这小子叛逆得很，我给了他不一定要。’

    刘瀚文心中暗道，面上不动声色的回答：

    ‘我吃穿用度都是国家的，又没有任何后代，自然是两袖清风，哪有其他额外的资源？小陆作为联邦干部，生命开发也是有财政补贴的，不需要谁来提供资源。’

    陆昭点头道:‘刘爷说得对，干部接受他人赠予需要报备，如果礼物是生命补剂就是违规行为，超过一定数额是违法行为。’

    接受供养就是确立依附关系。

    最初他与刘瀚文的关系很僵硬，如今得到了极大改善。

    刘瀚文依旧没有提供生命开发资源，因为他觉得陆昭不应该索要这种违规资源。

    陆昭也是这么觉得的，他可以在自己能力之内获得足够的资源，那就没必要索取更多。

    他需要一个平台，但不需要被当猪来养。

    李道生微微一愣，笑道:‘你们俩像爷孙。’

    刘瀚文冷哼一声道:‘我要是有这么一个孙子，早就打死了。’

    李道生开玩笑道:‘哈哈哈，那不如过继给我。’

    饭后，众人移步客厅，管家上了一壶陈年普洱。

    闲篇翻过，李道生开门见山道:

    ‘平息地区的房改动静不小，联邦内评价两极分化，这些想来你们都有注意。’

    刘瀚文在一旁端起茶杯，轻轻吹了吹，语气平静道：“任何改革都会触犯某一群体的利益，如果谁的利益都不动，那说明这个事情只是面子工程。”

    “话是这么说。”李道生微微颔首，“但你要知道，内阁派势力一直非常大。并且他们不像生命补剂委员会，是有一份具体名单的。”

    “往前推十年，你也是内阁派之一，你不知道具体有多少人反对。”

    客厅内陷入了短暂的寂静。

    陆昭与林知宴保持沉默。

    他们都没有发言权。

    像林知宴只是人脉关系比较多，真到决策的时候，没有一个武侯是会听她的。

    李道生话锋一转，道：“你让小陆干这个事情，一定会引来攻击。据我所知，联邦审计总局的人下个月就会抵达南海。”

    “来查陆昭的话，大不了停职一段时间。”

    刘瀚文并不意外。

    李道生摇头道：“他们来要查整个南海道，所有与邦区牵连的官员。”

    此话一出，陆昭与林知宴都心头一震。

    后者不由得抱紧陆昭，显得比较紧张。

    林知宴由于环境因素，政治敏感性是比较高的，很清楚这意味着什么。

    这就像大灾变前的军事演习一样，随时都可能变成实战。

    联邦审计进入南海，他们可以是来查陆昭的，可以是查所有涉嫌犯罪官员的，也可以是刘系的。

    刘瀚文眉头微微皱起，面露一丝不悦，道：“这样子恐怕会影响工业内迁的进度。”

    言外之意就是你敢动，那工业内迁也别迁了。

    他不是软柿子，能够任人拿捏。

    李道生安抚道：“你比任何人都了解南海道情况，这个审计自然需要你报备，这不是提前向你征求意见吗？”

    李爷，这是来当说客的。

    刘瀚文眉头舒展，心中不快没有消失，但比起情绪，他更加关注于其中利害。

    审计与肃反不一样。

    肃反看似杀伤力更大，却有明确的执法边界。

    审计力度小，但能进行扩大化，给予武德殿插手南海的理由。

    好处就是有自己把关，要是审计能查出陆昭的问题，那他刘瀚文就可以退休了。

    沉吟片刻，刘瀚文道：“给我一些时间考虑，我会给王首席答复的。”

    “我这个闲散人员只负责传话。”

    李道生没有继续深入，转移话题道：“最近叶槿同志的通缉令撤销了，很多人也有意见，只是没有房改反应那么激烈。”

    “毕竟房改是要钱，叶槿同志只是想要命。”

    最后一句带着几分玩味。

    一个能以一敌十的武侯，叶槿的危险性毋庸置疑。

    但许多人比起叶槿，更在乎自己在邦区的利益输送是否中断。

    社会是一个复杂的利益集合体，每个人都有自己的想法。

    今天李道生来刘府有三个目的。

    第一是见一下林知宴，她爷爷和父亲都是自己的学生。

    其次是牵线搭桥，告知刘瀚文关于审计组的事情。

    最后也是最重要的，尝试通过陆昭去把叶槿弄回联邦。

    只有叶槿回来了，这斗争才可能控制在一定范围。

    小的打不厉害，大的打得克制，唯独不上不下容易兵戎相见。

    如今联邦最危险的就是生命补剂委员会与王守正实力对等，很容易爆发激烈冲突。

    李道生不偏袒任何一方，他只是不希望联邦打内战。

    联邦好不容易从大灾变中缓过气来，现在经不起折腾。

    刘瀚文问道:“叶槿同志怎么回应?”

    “她不在意，看样子也不想回来。”

    李道生无奈道:“叶槿同志这个人就是太倔了，我在想给她找个台阶。”

    说着，他看向了陆昭。

    “阿昭你和那位叶将军这么熟吗?”

    林知宴很聪明，仅仅通过这一个眼神，就读出了许多信息。

    吕爷说过，陆昭认识叶槿，可没想到竟然这么熟。

 第418章 陆林进展 

    刘瀚文也投来诧异目光。

    他早就知道叶槿与陆昭一直有接触，但没想到熟悉到这种地步。

    能够充当让叶槿回归联邦的说客。

    这说明在李道生眼里，陆昭能够在叶槿那边说得上话，而且分量不低。

    要知道叶槿视现今体制为敌人，把所有人都视作叛徒，极少有人能够与她对话。

    陆昭回答道：“我现在跟随叶前辈学习武艺，应该算是熟识。”

    “那叶将军是你师父？”

    林知宴嘴巴微张，脸上写满了惊讶。

    吕君提起之后，她就有详细了解过叶槿的事迹。

    联邦英雄，超凡军队的奠基人，最年轻的将军，最强大的联邦元帅。

    最著名的战绩就是在第二次孔雀帝国战争中，以一敌八为联邦取得了关键性胜利，进而促成了战争的全面胜利。

    如果不是因为政治因素，叶槿现在可能就是被写在课本上的人物。

    陆昭摇头道：“我们没有明确关系，最多算是老师与学生。”

    “那也是目前联邦独此一个了。”

    李道生身子微微前倾，盯着陆昭的眼睛：

    “小陆能否帮我这个忙？我需要你作为联邦与叶槿沟通的渠道。”

    也就是缓冲？

    免得叶前辈情绪太冲，导致根本无法进行沟通。

    陆昭听明白对方用意，不假思索回答：“我愿意帮您传话，但只能保证传话。”

    “有个沟通渠道就够了。”

    李道生并没有因为陆昭的保留而感到失望，反而满意地点了点头：

    只要有沟通渠道与机会，事情总是有转机的。联邦与叶槿同志从来不是敌人，我们也不是。

    大家归根结底都希望人类文明可以延续，盛世太平能够重现。

    正事谈完，李道生与刘瀚文进入闲聊叙旧环节。

    陆昭坐在一旁听得津津有味。

    因为两人层次足够高，闲聊也能透露出许多秘闻，以及当下局势。

    如今联邦主要矛盾已经从古神圈，变成了日益衰退的经济状况。

    生命补剂委员会与王守正的矛盾是因为钱。

    工业内迁也是为了创造更多价值，减少生产成本，优化为生存战争而生的产业结构。

    当生存问题得到解决，那么接下来就是经济问题。

    联邦需要钱来发展，那就得对内开刀，也就是开源节流。

    开源就是搞钱，节流就是省钱。

    进而引出了邦区改革。

    联邦为什么要废除邦区和邦民，不是因为有人知道错了，而是管理成本抵不上收益。

    一切问题都能被发展掩盖。

    反之，任何一种问题的解决也是为了发展。

    晚上十一点，夜色已深。

    刘瀚文看了一眼墙上的挂钟，有些意犹未尽。

    他与李道生想法不谋而合，都想要先把经济搞好，民生提上去，再算其他账本。

    “李爷今晚能否留宿，我们去书房再谈一会儿。”

    李道生欣然答应:“那我们就先移步书房，不占用年轻人的宝贵时间了。”

    两人起身离开，陆昭与林知夏分别回到各自房间洗漱。

    一楼书房内。

    四面墙壁被红木书架占据，上面摆满了各类政治典籍与内部参考资料。

    空气中弥漫着淡淡的沉香与陈旧纸张混合的味道。

    刘瀚文哪怕回到家中，也没有放下工作。

    从来到南海道任职，负责工业外迁南海开始，他就没有一天是休息的。

    两人落座，李道生与刘瀚文神色比在外头严肃了许多。

    李道生开口道：“来南海之前，我私下去见了一面沈继农。”

    听到这个名字，刘瀚文眉头微挑，没有接话，等待下文。

    沈继农是生命补剂委员会实际掌权者，也是王守正最主要的敌人。

    李道生一边为王守正传话，一边还能去见沈继农，整个联邦估计找不出第二个。

    因为他是三朝元老，大家都觉得他不是见风使舵的人。

    李道生身体微微前倾，问道：“小刘，跟我交个底，你是不是也想要委员会的钱。”

    刘瀚文回答：“自然想要，我这工业迁出去，得搞一些高新产业回来。”

    李道生又问道：“那你觉得委员会还有钱吗？”

    “你是想说他们没钱？”

    刘瀚文反问，随后嗤之以鼻道：“他们要是没有钱，那全联邦都是穷鬼了。”

    联邦经济命脉都在他们手里，印钱都得看他们产能，怎么可能没有钱？

    李道生轻轻叹了口气，摇头道：“他们确实有钱，但恐怕没有你们想象中那么有钱。”

    刘瀚文眉头微皱，神色凝重起来。

    他知道李道生不会无的放矢，这么说一定是沈继农跟他说了什么。

    “李爷，我还是不信。委员会垄断了联邦最暴利的行业，怎么可能没钱？”

    “就算除掉掉他们历年来谎报的产能和虚假账目，光是这些年私下截留的利润

    也是天文数字。

    这也是为什么各方势力都盯着这块肥肉的原因，不仅仅是为了权力，更是为了这笔惊人的财富来填补各自的亏空。

    生命补剂委员会是很强大，可反对他们的力量更强。

    他们的利益输送，已经无法维持现今肿胀的身躯。

    面对刘瀚文的质疑，李道生没有反驳，因为他也无法求证真伪。

    他意味深长地说：“正如你不相信一样，小王也不相信。他认定委员会是一只吃得流油的硕鼠，只要打死，就能让联邦吃饱。”

    说到这里，李道生停顿了一下，声音低沉了几分。

    “我也无法进行证伪，按照最坏的情况，假如委员会真的被打倒了，最后打开库房一看，真的没有钱怎么办？”

    沉默，突如其来的沉默。

    刘瀚文在想，假如委员会真的没有大家预料的那么肥，该怎么办？

    那自然是谁有钱，就去拿谁的钱。

    凡巨富者，就不可能靠合法途径获得。

    “谁有钱就抢谁的。”

    李道生说出了刘瀚文的想法。

    他自己是三朝元老，在武德殿呆的时间比任何人都长。

    “只是这样子，那打击范围就太大了，你们最好慎重考虑。”

    刘瀚文斩钉截铁回答：“真到哪一步，如何慎重都无用，最后还是要斗一场。

    他会因生命补剂委员会不够放血感到困扰，但不会畏惧任何斗争。

    无非就是再打倒一个委员会。

    王守正不敢干，可以让他来干几年。

    李道生毫不意外，笑道：“所以这一次审计，你最好能理清楚敌我，谁又是现在的敌人，谁又会是未来的敌人。”

    另一边，陆昭房间。

    林知宴洗完澡后，立马就来到了陆昭屋内。

    三月的南海已经回暖，平均气温在二十度以上。

    两人只盖了一张毛毯，林知宴贴着陆昭胸膛，什么话也不说，就单纯靠着。

    陆昭问道：“你又怎么了？”

    林知宴撇了撇嘴道：“感觉阿昭已经完全不需要我帮忙，都能帮李太爷牵线搭桥了。”

    陆昭笑道：“你吃醋了？”

    林知宴微微搂紧陆昭，罕见地坦诚回答：“有一点，我怕你哪天就不需要我了。”

    她高兴于陆昭也有了自己的人脉与圈子，可又克制不住感到不安。

    两年前，陆昭还是无依无靠，为人处世也比较愣头愣脑的。

    所以她能够快速在对方身边占据重要位置。

    如今陆昭以极快的速度成长起来，有了自己的手段、人脉、圈子。

    速度实在太快了，林知宴都还没反应过来。

    陆昭道：“你是怀疑我的人品，还是怀疑自己的魅力？”

    林知宴闷声回答：“有那么一点点怀疑自己，我长得又不如你，生命开发也不算天才，能力也开始跟不上。”

    这一刻，陆昭切实感受到了陆小柳所说的不安感。

    这位以往表现得强大富有的大小姐，也恐惧不被需要。

    就像他面对林知宴，无法提供任何帮助的窘迫。

    他们都想给予对方更好的，作为资源的输出者。

    可陆昭不需要林知宴的供养，他通过自己的努力，已经获得了独立性。

    林知宴意识到自己对于陆昭不再缺一不可，她恐惧自己走下神坛，变成一个普通人。

    另一方面，陆昭也面临类似困境。

    他给不了林知宴情感价值以外的任何价值。

    陆昭唯一懂的却又是物质价值。

    两人沉默许久。

    林知宴莫名噗嗤一笑，问道：“阿昭，我是不是太双标了？明明说不喜欢掺杂利益的感情。但当我不作为供养者的时候，立马就跳脚了。”

    陆昭毫不犹地点头认可：“你现在才意识到吗？”

    “为什么回复得这么肯定！”

    林知宴不满掐了一下他。

    “你就不能安慰一下我吗？”

    “如实回答也有错吗？”

    “没有错，但你态度没到位。”

    “……”

    陆昭无言以对，却能感觉到林知宴脸上的不安在褪去。

    而自己也感到一阵放松。

    两人都不是情场高手，往往总是笨拙对待彼此，有时会闹笑话，有时会闹矛盾。

    他们的感情在野蛮生长，超出了资源交换的供需关系，窘迫、恐惧、不安都是蜕变的阵痛。

    当阵痛过去，这些负面情绪自然就会被解读：

    因为我爱你，所以我才渴望被你需要。

    忽然，林知宴用极小的声音问道：“阿昭，我们做哪个吧。”

    “什么？”

    “就是哪个……”

    “哪个？”

 第419章一夜无话 

    陆昭琢磨半晌，结合此时两人同盖一张毛毯的暧昧温度，以及林知宴那微颤的长腿毛，柔软的身体，略显粗重的吐气。

    他反应过来林知宴指的是什么。

    文雅一点叫春宵一刻值千金。

    但他并没有顺水推舟，反而压下嘴角的笑意，故作懵懂地继续追问：“到底是哪个？你不说清楚，我怎么知道林同志要指示什么工作？”

    林知宴本就是鼓足了极大的勇气才咽下矜持开口的，见这块木头竟然还要刨根问底，顿时羞愤交加。

    “你……你绝对是故意的！”

    她捶打着陆昭，像一只炸毛的猫一样。

    陆昭擒住她的手腕，稍微一用力，便将她轻而易举地压制在怀里。

    林知宴想要挣礼，可她发现陆昭力气大得离谱。

    自己已经破了四关，距离破五关步入三阶很接近了。林知宴已经处于大多数二阶身体力量的最大平均值，许多人到这一步力量就很难继续提升。

    按理来说是要比陆昭力气大的，可现在毫无反抗的能力。

    这一刻，林知宴终于理解了李道生的惊讶。

    别人成长到巅峰需要时间，他的起点就是别人的巅峰。

    甚至更强一些。

    陆昭警告道：“别动，小心刘爷和李太爷听到，而且这个床可经不起折腾。”

    闻言，林知宴立马消停了。

    可依旧瞪着眼，恶狠狠地瞪着陆昭。

    看着她连耳根都红透的模样，陆昭只觉得心情愉悦，开玩笑道：“我懂了，林大小姐想要色诱我。”

    “滚啦，你这个咸湿鬼还需要色诱！”

    林知宴羞愤欲绝，在他腰间用力掐了一把，没好气地抱怨道：“明明就是你对我图谋不轨，现在反而倒打一耙。”

    “我怎么就图谋不轨了。”

    “你每次都乱摸，老是抓我胸，还不说色鬼吗？”

    “那我以后不摸了。”

    “你——！！”

    林知宴瞬间语塞，一张精致白皙的俏脸憋得通红。

    现在已经不是害羞，而是被气的。

    她总不能大喊‘我不讨厌你当色狼，我喜欢你摸我’吧？

    那样也太不体面了。

    林大小姐的面子比囊大，却又比馄饨皮还薄。

    林知宴侧过身去，决定不理陆昭了。

    陆昭从背后抱着她，安慰道：“你忘记了，角龙弓没有完成蕴养之前，是不能破身的。”

    可恶的角龙弓。

    林知宴心中暗骂。

    由于陆昭一直以来都没有被角龙弓影响，没有表现出心浮气躁、欲望旺盛的样子，她都要忘记这个事情了。

    如何算蕴养好？

    这个可能只有陆昭本人知道了。

    林知宴回过头来，问道：“都快一年了，还没蕴养好吗？”

    陆昭回答：“快了。”

    林知宴追问：“快了是什么时候？”

    “反正就是快了。”

    陆昭嘴角含笑，让林知宴心底升起无名火。

    感觉这家伙就是故意的。

    关于角龙弓蕴养问题，陆昭现在已经达到了龙气与生命力循环的地步。

    他可以把角龙弓当作一个充电宝，气力耗尽的时候能快速补充。

    但距离完全蕴养还需一段时间。

    其中也涉及到三阶的特性，那就是身体神通化。

    身体某一部位会出现异变，拥有与神通相同的能力，学术上称之为超凡具现化。

    超凡者到达四阶，这种超凡具现化就可以覆盖全身。

    比如五行水性超凡者，到四阶后就能将身体变成一滩水，彻底脱离凡胎肉体的束缚。

    林知宴嘟囔道:"你到时候可别长出鳞片。"

    陆昭道:"角龙弓还会长鳞片？"

    "我爷爷就是用角龙弓的，照片里他脸上都是鳞片，后来四阶能收放自如才正常。"

    林知宴道:"越是强大的神通，对人的影响就越大。角龙弓原本是强大级神通，理应需要四阶才能考虑吸收。"

    陆昭笑道:"如果我长满鳞片怎么办？"

    林知宴轻哼一声道:"那我就不要你了，丑不拉几的，送人也没人要。"

    半小时后，两人相继闭目入眠。

    这一觉就到了第二天的中午。

    陆昭迷迷糊糊醒来，看到了林知宴正摇晃他。

    "阿昭，吃饭了。"

    "嗯？哦……"

    陆昭半坐起来，林知宴拿纸巾给他擦了擦口水。

    看着他睡懵懵懂的模样，忍不住噗嗤一笑，问道：“你怎么睡得跟一头猪一样？”

    陆昭愣了数秒，意识逐渐清醒。

    他回答道：“可能是太久没睡觉的缘故。”

    林知宴问道：“你上一次睡觉是多久之前？”

    “每天都睡，但只睡半小时。”

    陆昭算了算，他最近三个月以来，每个月大概只睡十五个小时。

    上个月比较忙，可能还没有十五个小时。

    因为经常连续好几天不睡觉。

    要不是有黎东雪监督，他可能连每天半小时都要压榨一下。

    房改不是制定好计划，让下面的人执行就可以了。

    每一道命令层层传达，必然会出现折扣。

    如果只是折扣还算好的，就怕有人曲解，或者加大力度执行。

    所以陆昭需要对每一个环节进行把关，等到整套流程打通，问题都解决了，他才能放手让别人干。

    比如黄家改房，南街作为第一试点，陆昭就需要全程关注，等南街流程走完，他才能让其他地方效仿。

    而由于郊区不同宗族之间的差异性，换一个聚居地，陆昭又得解决新的问题。

    棚屋与握手楼的问题不同。

    郊外与城区问题不同。

    市中心商铺与居民楼问题不同。

    如此繁多的问题，都需要陆昭去把关。

    哪怕只是监督，关注进度，如此多的问题累加起来，也是极其庞大的工作量。

    林知宴有些心疼，埋怨道：“早知道当初就给你安排去柳叔手底下了，现在都成核动力驴了。”

    “能者多劳，多劳多得。”

    陆昭下床走进卫生间，刷牙洗漱十五分钟，随后与林知宴走下一楼餐厅。

    李道生与刘瀚文都不在。

    林知宴道：“李太爷和刘爷早上都走了，今天你要去上班吗？”

    陆昭回答：“不用，我被小雪强制放了三天假。”

    现在不是战时状态，驻防也是有休假的。

    在条件宽裕的情况下，战士们能做到上二休一，进行三班轮换。

    休息也是保持战斗力的重要部分。

    陆昭不需要上一线，所以干了三个月没休息。

    “她还挺关心你的。”

    林知宴有些酸溜溜的。

    随后她没有继续这个话题，因为她相信陆昭。

    他这个木头要是懂脚踏两条船，那就不会总是惹她生气。

    阿昭有这个情商吗？

    其次就是在某种程度上，林知宴对于黎东雪是存在一点点亏欠感的。

    陆昭与黎东雪青梅竹马，自己用资源给陆昭捆住，再假戏真做。

    这多少是有点胜之不武。

    如今已经赢了，那就没必要耍赖。

    既显得不体面，又会让陆昭难办。

    胜利者应该见好就收，穷追猛打容易出问题。

    吃完午餐，林知宴要去上班。

    她道：“你有什么事情要忙就去吧，我要五点才回来。”

    陆昭本来是想说去神通院的，但回想起陆小桐的教导。

    “……你要让林姐姐感觉到，是你人回来了，不是工作回来了。”

    他回答道：“我在家等你。”

    林知宴美眸微微瞪大，心跳加速了几分，忍不住抱着陆昭亲了一口。

    “那我踩点下班回来。”

    说完，她转身离开家门。

    陆昭目送她的车辆消失。

    他摸着下巴，面露思索。

    其实哄女人好像也不难。

    明明是在家偷懒，可说成在家等你，就能哄得她心花怒放。

    忽然，一缕淡淡的花香传来。

    空灵悦耳噪音入耳。

    “昨天你见到李道生了？”

    陆昭吓了一跳，回头看到一张清秀的面庞。

    叶槿一如既往穿着老式军装，扎着一个大麻花辫子，带着旧时代的气息。

    仿佛时间在她身上不会流转。

    陆昭回答道：“见到了。”

    叶槿问道：“他有跟你说什么吗？”

    陆昭回答道：“他想让我作为与您的沟通渠道。”

    叶槿又问道：“还有其他的吗？”

    陆昭摇头：“没有了。”

    昨天晚上，他能感觉到李道生与自己的接触挺克制的。

    有种刻意保持距离的感觉，但缘由又不清楚，不像是讨厌自己的样子。

    就在此时，管家从餐厅走入散厅，视线略过叶槿所在的位置，似乎看不见她的存在。

    他恭敬地对陆昭说道：“姑爷，您是在跟谁说话吗？”

    陆昭微微一怔，随后明白叶槿施展了某种超凡手段。

    就像当初他们在开平邦第一次见面时那样，叶槿让所有人都看不见自己，但空中火免疫了这种影响。

    两人才因此产生了交集。

    “没什么。”

    陆昭面不改色地敷衍了一句，没有透露叶槿的存在。

    “管家，家里有黄瓜吗？”

    “待会儿我就让人送来。”

    “晚上做道拍黄瓜吧。”

    “是。”

    管家被支开，去完成陆昭的吩咐。

    陆昭转头看向叶槿，压低声音道：“这里说话不方便，请叶前辈随我到楼上房间。”

    “嗯。”

    两人一前一后来到二楼卧室，陆昭顺手关上了房门。

    他招呼叶槿坐下，然后端来茶水，给予最大的尊重。

    叶槿没有去喝茶水，开门见山道：“联邦我是不会回去的，我不想跟一群叛徒共事。”

    陆昭道：“我会向李太爷转达您的意思。”

    “不需要，你就说我在考虑。”

    叶槿摇头道：“吕爷跟我说，往后联邦会斗得越来越厉害。我不打算回去，可你还在体制内。”

    “作为与我沟通的渠道，这会成为你的一层保护。”

    陆昭心中一暖。

    得道者多助，当一个人走在正确的路线上，总是会获得许多帮助。

    叶槿和吕君帮自己，不是因为他叫陆昭，而是自己走在正确的道路上。

    “还有李道生这个人你要警惕。”

    叶槿话音一转，语气不善道:“这个人是个典型的摇摆分子，谁赢了他帮谁。”

    “墙头草，反开化，叛徒。”

    冥冥之中，似有一只大手，给李道生头上一连扣了四顶帽子。

    陆昭能感觉到叶婶深深的怨念，就算对李道生这种三朝元老也是一视同仁。

    似乎整个联邦高层，除了吕君以外，在她眼里都没有好人。

    对此，他不做任何评价。

    叶婶婶骂的又不是自己。

 第420章 无敌路 

    “你在平恩地区的房改做得非常不错。”

    叶槿将目光转移到陆昭身上，眼中多了三分赞赏。

    平恩地区的变化，她都看在眼里，并且会深入观察百姓的实际变化。

    房改之后，95%以上的邦民家庭都充满了欢声笑语。

    叶槿看到听到最多的就是房改之后，民众发自内心的笑容。

    不用缴纳高额租金，又有联邦赔偿款，他们每个月生活成本只需要150元每人。

    一家四口每月六百元完全足够生活了。

    这些都是她亲眼所见。

    陆昭谦逊道:“都是联邦支持，我才能做到这一步。如果没有联邦作为平台，我根本啃不下宗族势力。”

    假如没有联邦作为后台，都不需要说房改。

    他处理水帮问题的时候，就会面临诸多利益集团的暗杀。

    至今为止，平恩地区背后的保护伞都没有冒头。

    除了一开始的水资源集团，其他势力完全保持静默。

    就算陆昭掌握了一些情报，可由于黑手套的特性，难以进行直接关联。

    自己的大部分权力又局限于郊区，所以一直没办法对这些保护伞出手。

    “所有官员都是以联邦作为平台，而你是唯一一个提出解法的人，你远超其他人。”

    叶槿话音一转，幽幽道:“但是，你也不是全做对了。”

    陆昭心头一紧，立马虚心求教道:“我的工作确实不算尽善尽美，还请叶前辈指正。”

    “首先，你用那些二流子作为先锋，一开始是起到了攻击房头作用，可他们的

    “危害你可有想过？”

    叶槿自问自答道:“我知道这是必要手段,也不是苛责你,只是想让你知道其中的错误性。”

    陆昭郑重点头道:“我已经派人进行纠错,我会进行反省。”

    他明白叶槿的意思,自己使用手段达成目的,但不能忽略这些手段的错误性。

    自我纠错是必要的。

    “你能反省就好,我便不进行过多批评,毕竟你是负责解决问题的人。”

    叶槿嘴角泛起一抹自嘲笑容道:“这些年来,我最大的错误也是被公羊老贼的逻辑给绕弯了。

    “只关注改制的必要性,我反对,他就让我拿出解法。实际上我应该论述他的错误性,而不是陷入改与不改的两个极端。”

    陆昭保持沉默。

    与叶槿接触越深,他就越能感受到对方的忧郁。

    似掩盖皎月的浓雾,能见其形,无法窥其光。

    叶槿看似简单粗暴,但也在用自己的方式,去寻找正确的道路。

    在孤独与黑暗中摸索着出路。

    “你近来修行如何?可有落下?”

    叶槿收敛情绪,询问起陆昭修行近况。

    在陆昭开始进行房改到现在,她已经两个月没有来找陆昭了。

    叶槿有在暗中观察,知道陆昭工作繁忙,就没有打扰。

    在她看来,生命开发与实力的提升是没办法一蹴而就的,但陆昭面临时代的机遇只有一次。

    陆昭如实回答道:“近来工作繁忙,我只顾得上生命开发,铁手、军体操、刀法都没有时间去修行。”

    “无事,造福人民最优先。”

    叶槿摇头，随后一个响指改天换地。

    依旧是青山、绿水、瀑布。

    内景与神通交织，构建出一个近乎真实的世界。

    “两个月的休息，对你来说不是坏事，正好让身体恢复过来。”

    叶槿没有任何多余的废话，径直走向瀑布前，道：“今天我教你如何空中借力的技巧。”

    说着，她纵身一跃，直接腾空十米。

    叶槿没有使用其他飞行手段，身体开始下坠。

    就在陆昭以为她会落地时，叶槿的双脚下方突然发出一声沉闷的爆响。

    “砰！”

    一团半透明的气流在她脚底猛然炸开，像是有一个空气炸弹炸开。

    叶槿借着这股类似空气炮般的反冲力，身形在空中硬生生止住下坠之势，身体再次拔高。

    紧接着，她在虚空中连续踏出数步，每一次落脚都伴随着气流的压缩与爆发，整个人宛如在空中漫步一般。在瀑布上方转了一圈后，又轻巧地落回陆昭的身前。

    陆昭看得目不转睛，心中暗自惊叹。

    叶槿轻声问道：“看明白了吗？”

    陆昭回答道：“叶前辈利用军体操的蓄能，把气当做炸弹一样炸开，起到空中借力的效果。”

    “但您之后的虚空踏步，我看不明白。”

    虚空踏步的动作太平静了，完全没有爆炸的效果。

    假如二者原理一样，那叶槿对于气的控制就太恐怖了。

    “没错，看来你在军体操的学习用功了。”

    叶槿颇为满意地点点头。

    陆昭在修行上非常有天赋，很多事情只需要演示就会了。

    不像之前自己在赤水学校教导的那些学生。

    自己演示了一遍还不会，得连续教四五个月才能够学会铁手，有一些人还学不会。

    原本叶槿还怀疑是自己教学能力问题，如今看来是人不行。

    如果他们像陆昭这样子，那不就都学会了。

    哪还有每年40%的退学率？

    “这个技巧你必须要掌握，并且熟练施展。”

    随后叶槿开始讲解技巧原理。

    “这个技巧的核心，在于将体内的炁引导至脚底进行极致的压缩，然后在一瞬间向外爆发，利用这股反作用力将身体推出去。”

    “你可以先尝试一下。”

    陆昭开始尝试将气聚集到腿部。

    他一直压缩蓄力，肌肉开始隐隐作痛

    最终坚持不住，从原地起跳六米高。

    这无疑是失败了。

    空中借力是将气炸开，而他这个属于常规用法，跳起来依靠的是肉体力量。

    如果在空中，双腿蹬不到东西，那是一厘米都挪不了。

    陆昭落地，稳住身形没有摔倒。

    叶槿讲解道：“你要做到蓄能而不蓄力，只积攒气，不积攒力。”

    “可是军体操就是用气带动力，如何蓄能不蓄力？”

    陆昭提出自己的困惑。

    “把你的腿想象成炮管，脚底是炮口。”

    叶槿神色平静，耐心地拆解着其中的关键：“以前你用军体操，气是附着在肌肉和骨骼上，作为助推剂，所以越是用力，爆发越强。但现在你需要将肌肉完全放松，它不再是发力的主体，只是一个承载气的容器和通道。”

    陆昭第二次进行尝试，成功让自己没有跳起来。

    但气也没有爆发出来，只是挤压到一定地步后快速泄掉。

    随后第三次，第四次，第五次都没有成功。

    在第六次的时候，右腿肌肉崩断，血液从皮肤里渗出。

    叶槿抬手进行治愈，随后什么也没有说，让陆昭继续尝试。

    随着陆昭越来越深入，每一次双腿都会受伤，或是肌肉断了、或是撑破经脉血管。

    叶槿说得轻巧，可实际修行起来，空中接力的技巧非常容易伤害身体。

    一如她的其他法门一样。

    稍有不慎就会受伤。

    连续练习三小时，陆昭右腿实现了一次空爆，力度不大，但第一次成功意义非凡。

    叶槿当即叫停道：“今天就这样吧，你回去也不要练习，免得把自己弄伤残。”

    “明白。”

    陆昭坐在地上，双腿肌肉微微颤抖。

    叶槿走到他一侧，蹲下身来手掌放在大腿上，一股暖流涌入，抚平伤痛。

    她像往常一样，在这个时间段进行闲聊。

    “陆昭，你觉得在神通能力高度差异化的今天，是什么决定了超凡者的强弱？”

    陆昭略微思索，回答道：“神通的序列与强弱。”

    神通无疑是决定一切的关键。

    同样是五阶，为什么拥有伟大神通的被称为武侯？

    因为同等阶下，伟大神通杀五阶如杀狗。

    二者身体素质一样，可武侯不会跟你肉搏，除非他也是肉体类。

    一般都是靠着伟大神通力大砖飞，一下子就把五阶砸死了。

    这就好比都是火箭筒，武侯发射的是核弹头。

    叶槿问道：“那么同等神通下呢？”

    陆昭回答道：“靠个人武艺与对神通的使用，前者占比更重。”

    武艺不只是指某种兵器使用，军体操也在其中。

    他在学军体操之后，战斗力提升了至少五成。特别是近身战斗方面，翻了三四倍。

    实战不是回合制，人是会受伤的。

    铁手提供防御力，军体操提供爆发力，二者配合起来简单一次挥拳都像一柄大铁锤抡过来。

    陆昭之前在郊区杀一个野生三阶超凡者，靠的就是军体操。

    许多民间超凡者，战斗力完全比不上联邦超凡者。

    神通位格不够，战斗技巧不足。

    许多人三阶还只是中庸神通。

    叶槿道：“一个超凡者的战斗力是综合的，决定胜负的往往是短板。”

    陆昭心领神会，道：“飞行是五阶的特性，大多数神通是没有飞行能力的，我们最怕就是身体腾空，您是在弥补我最致命的短板。”

    “没错，空中接力不会实际提升你的战斗力，却能让你消除一个弱点。”

    叶槿点头道：“我对比联邦所有武侯，拿不出一个绝对的长处，但我也没有短板。”

    “所以我是最强的。”

    简单直接的理论，阐述战斗的本质。

    战斗就是运动，运动就是变化。

    在变化无穷的战斗中，你无法保证自己的长处永远占优，那就打造一个没有短板的体系。

    叶槿把陆昭当做自己来培养。

    她不教陆昭什么绝世无双的功法，而是如何消除自己的短板。

    与此同时，南海海渊之中。

    水兽庭五行流转，以木为尊。

    原本幽暗深邃的海底深渊，无数奇异的海底植物在顷刻间疯长。

    巨型海藻如参天古树般拔地而起，粗壮的藤蔓在岩壁间蜿蜒盘旋，无数水兽卵挂在巨大海藻叶下，犹如一颗颗珍珠。

    海底三万米，水兽庭最深处。

    青色雷霆如游龙般穿梭于茂林深处，每一道雷鸣都在震颤海水，却未伤及草木分毫，反而透着一股生生不息的气机。

    最终雷霆落入布满鳞片与尖爪的手掌中。

    一尊龙头人身的存在盘坐，一呼一吸引动整个水兽庭小世界。

 第421章 王刘合谋 

    龙人眼底那抹浑浊的兽性逐渐褪去，取而代之的是几分难得的清明。

    此刻的他，不再像是一头只会择人而噬的怪物，那股子刻在骨子里的雍容气度透体而出。

    道场洞天需要化身天道，进入无我的状态。

    但小世界天生地养的巨兽，是可以具备灵智的。

    或者说以它们的生命层次，不可能没有神智，只是在社会性上与人类不同，所以显得无法沟通。

    水兽窟是一个例外，祂是一个不完整的小世界。

    祂正在被逐渐抽干，本能驱使下开始寻求出路。

    水兽蜕变而来的龙人，便是小世界的生机所在。

    轰隆隆——

    海底的大地开始剧烈震颤，泥砂翻涌间，一尊庞然大物破土而出。

    它通体覆盖着厚重的黑岩，外形似熊似貔貅，光是脊背便宽达数里。

    五行巨兽之一戊土貔貅。

    然而这尊足以毁灭一座城市的恐怖巨兽，此刻却收敛了所有的凶性。

    将那颗如山般的头颅垂下，极尽谦卑地匍匐在龙人身前，宛如老臣觐见君王。

    龙人神色淡漠，目光扫过这顺服的巨兽，眼眸深处似有流光转动，旋即双眸微阖。

    口中呢喃出声，语调幽深而沧桑，不受水体影响传荡开来。

    “当年父皇一心求长生，立誓要作大明之柱石，要守这万世基业，求一个千秋万代，万万岁……”

    他像是想起了什么极荒谬的笑话，露出獠牙。

    举目望去，龙人看到的不是海渊、水兽，而是大明江山。

    古往今来不知多少朝代想千秋万代，不知多少帝王将相想万寿万岁。

    自秦皇开始，每朝都有自己的长生法，但无一例外地需要蛰伏，等待天时。

    如今机会来了，可那独夫只想自己长生。

    “身化五行，寿元无尽，是为长生。”

    “圈地为界，法理自成，是为不朽。”

    龙人收回手，眼中的幻象消散，重新变回了幽静黑暗的海渊。

    面前只剩下一头狰狞的巨兽。

    土行巨兽发出一声沉闷的低吟，仿佛是在回应他。

    又似跨越了数百年的岁月，给予龙人那声等待无数个日夜的——

    万岁，万万岁。

    下午五点。

    林知宴提前十五分钟下班，五点准时到家。

    一进门，管家在一旁候着，等待她换鞋。

    林知宴一边脱鞋，一边问道：“阿昭呢？”

    管家回答道：“姑爷一直在卧室没有出来。”

    “不会又在睡觉吧？”

    林知宴带着疑惑，快步走上了楼，来到陆昭卧室门口。

    她先是轻敲房门，问道：“阿昭，你在里面吗？”

    房间内没有马上回应，沉默了几秒后，陆昭声音传出。

    “我在里边。”

    “那我进来了。”

    说着，林知宴推门而入。

    一进房间，她愣住了。

    房间内只有陆昭一人，他坐在椅子上，双腿似乎出了什么问题，微微颤抖着。

    “阿昭，你坐在地上干什么？你的腿怎么了？”

    林知宴回过神来，三步并作两步冲到陆昭旁边，俯身查看他的腿部。

    裤腿被血液染红，撩起来一看却没有伤口，但肌肉依旧在微微抽搐。

    陆昭抬头看向一旁的叶槿，后者微微摇头，再一晃眼人便消失在原地。

    叶槿似乎不太喜欢知宴，是因为身份问题吗？可她又很推崇林老将军。

    在关于林家的交谈里，叶槿对于林家多是正面评价，从未对林家使用某种蔑称。

    两位武侯的战死，已经足以形成某种政治正确，或者共识。

    在社会发展还不能消除血液传承之前，类似林家这种家族就是被宣传对象。

    就像叶槿作为联邦英雄，符合当下主流价值观，所以得到了宣传与扶持。

    随后陆昭没有暴露叶槿存在，解释自己在修行军方的功法。

    林知宴没有在军队呆过，自然不知道铁手、军体操、空中借力等法门。

    但她听说过，军队的许多法门都很伤身体。

    往往是用身体健康换取战斗力。

    林知宴皱眉道：“你学这些东西干什么？又不用你上战场。”

    陆昭道：“我是军人，上战场是天经地义的事情，怎么可能轮不到我。”

    林知宴道：“反正我不希望你去跟别人打打杀杀，平平安安的不好吗？”

    陆昭笑了笑，没有进行争论。

    两人不熟悉的时候，说这种话就是越界。反之，林知宴只是出于本能的关心。

    他没必要在这种事情上争论。

    晚上，刘瀚文回来吃饭。

    水足饭饱之后，刘瀚文起身道：“小陆，待会儿你来我书房一趟。”

    说完，他便起身离开了餐厅。

    “是。”

    陆昭应声。

    半小时后，陆昭来到书房。

    刘瀚文坐在办公桌后，正低头看着政务文件。

    陆昭站在书房中央等待，目光平视前方，不卑不亢。

    等待三分钟，刘瀚文才缓缓合上手中的文件夹。

    他抬起头，没有任何寒暄，开门见山道：“联邦审计总司的问询函，下午发到了道政局。”

    内阁派的攻击终于来了。

    陆昭心中微动。

    之前宋许青就通知过他，联邦审计总司在调查他。

    又从孟君侯与柳秘书口中，陆昭获知了内阁派的存在。

    就算没有三方信息渠道，陆昭通过舆论场也能察觉，私底下一直有人推波助澜。

    或是直接攻击，或是捧杀。

    正规途径的调查可能是存在的，只是被刘瀚文拦下来了，所以陆昭一直都没被找麻烦。

    要是换作在防市的时候，陆昭走一步就需要面临多方围追堵截。

    “他们说你涉嫌与黑恶势力勾结，侵吞赔偿款，你先自己看看。”

    刘瀚文将文件夹往前递了去，陆昭上前三步双手接过。

    他打开文件夹，一页一页的翻开。

    里边都是对他的调查报告，基于邦区赔偿款发放问题，对他的工作提出了诸多质疑。

    最主要就是赔偿款。

    他与宗族谈判，导致了赔偿款发放不到位，大量落入了宗族势力手中。

    陆昭合上文件夹，刘瀚文提问道:“你觉得这里面写的东西有问题吗?”

    “从程序上来说，没有任何问题。我与宗族进行了谈判，然后发放赔偿款，最终导致了款项没有落实。”

    陆昭点头，随后话音一转道:“但我已经将所有款项拿回来了，所以这里面对我的诉讼不成立。”

    刘瀚文摇头道:“成立，你最多算亡羊补牢，及时止损。”

    陆昭坦荡道:“为了推进工作，部分款项确实在初期作为诱饵流失了。但我查抄了几个阻挠联邦政令的宗族私产，变卖充公后，不仅填补了亏空，还为联邦财政增加了盈余。”

    “通过违规手段造成的流失，再用非法手段查没的资产去填补。”

    刘瀚文眼神如鹰隼般锐利，似质问道:“你觉得这是功劳?”

    陆昭不假思索回答:“功劳与否需要盖棺定论，但我成功推进了工作，完成了对平原地区的赔偿与改革。”

    他现在已经打通了所有环节，距离房改全面落实只是时间问题。

    只要自己还在位置上，半年内房改将彻底落实。

    “糊涂。”

    刘瀚文教训道:“在敌人眼里，只有你违规的地方。你就是给联邦一座金山，只要有一个污点被坐实，就能让你万劫不复。”

    陆昭不语，没有认同与反驳。

    就算让他再选一次，他依旧会走这一步。

    从蚂蚁岭出发到防市，再到苍梧城。他想法一直在变，也一直在思考。

    师父总说只有登临大位，手握神器才能改天换地。

    刘爷一直在告诫，不要成为别人的刀。

    但如果当这把刀能距离理想更进一步，是理想重要，还是自身利害重要?

    二者都没有错，只是陆昭选择了前者。

    两人沉默片刻，刘瀚文也不期望陆昭能听进去，他只是尽到应尽的职责，给予陆昭提醒。

    听不听就是他个人意愿。

    “不过，你现在是办事的人，一些问题不应该你来考虑。”

    刘瀚文话音一转，道：“审计总司那边，我会帮你处理。”

    “明白。”

    陆昭心中压力一下子消解大半。

    虽然自己早有预料与心理准备，但有人帮忙扛事更轻松。

    否则自己一边要推进房改，一边还要防范来自内部的攻击，这样子根本没办法正常工作。

    “这一次审计总司是冲你来的，而监司是冲南海来的。”

    刘瀚文转移话题道：“王守正会去调查药厂，到时候你得配合一下。”

    陆昭心中泛起一丝不解。

    这次工业内迁的千亿赔偿款，是生命补剂委员会掏的腰包。

    他以为刘瀚文应该是与生命补剂委员会站在一起的，如今一看似乎又不是。

    他斟酌着词句，问道：“刘爷，我有一事不明白。”

    “说。”

    “赔偿款一半是委员会提供的，您这不是在拆台吗？要是后续的钱没到位怎么办？”

    两千亿赔偿款，真金白银的是一千亿，剩下的一千亿得从南海道财政里慢慢报出来。

    刘瀚文回答道：“我确实和委员会达成了协议，但我承诺的是保生产，而不是保人。”

    “南海药厂又不是我的人，我没必要死保。”

    陆昭思绪飞快，瞬间听懂了这番话背后的含义。

    虽然双方是盟友关系，但盟友的手下不是我的盟友。

    甚至南海药厂的负责人，与刘瀚文合作对象都不是一个派系的。

    一方面，利用王守正打掉现有的药厂负责人，清洗掉这个独立王国。

    另一方面，刘瀚文又能以维护联邦产能的名义出面收拾残局，顺理成章地安排自己的人顶上去。

    陆昭不禁联想。

    王首席让审计与监司联合进入南海，其中是不是也与刘爷达成了交易？

    否则，刘瀚文怎么可能轻而易举地允许联邦权力如此深入地方。

    特别是刘瀚文现在不是一般的封疆大吏。

    能走到山巅的人，没有一个是省油的灯。

    如果是太平时代还有可能，可往前一百年是开化战争，往后是大灾变动荡的十四年。

    血与火浸透了名为权力的舞台。

    已经不允许凡夫俗子登台唱戏。

    3月24号。

    陆昭休假最后一天，早上回家吃饭，中午去了一趟神通院。

    静室内，陆昭仰头将一瓶封存严密的战储备补剂一饮而尽。

    代表着联邦最高纯度的药液入喉，瞬间化作滚滚热流，如同岩浆般冲刷着四肢百骸。

    陆昭盘坐于地，运转炼精化气配合药力消化。

    这一次，体内的充盈感前所未有的强烈。

    肺部传来明显的剧痛，像是容器已经装满，但还是有能量挤入。

    不知过去多久，陆昭闷哼一声，终破肺关。

    【生命力:150】

    一百五十点生命力,达到肺所能提供生命力提升的极限。

    陆昭缓缓睁开眼睛,顾芸一双熊猫眼映入眼帘,明亮的眼眸里透着好奇。

    一种纯粹的求知欲。

    "阿昭,感觉怎么样?"

    "什么怎么样?"

    "就是你突破了肺关,有什么特殊的感觉吗?"

 第422章 内阁派到来 

    陆昭感受身体变化。

    肺与呼吸有关，他一吸气，周围空气快速涌入肺部。

    一口气比过去十口气还要多，花费的时间是一样的。

    呼吸的效率得到了明显提升。

    同时，体内浩华金气涌动，在肺部凝成一缕缕气芒。

    陆昭心中微动。

    ‘这是肺金白气？’

    换作两年前，他肯定是不认识这种现象的。

    跟随师父修行行了两年，读过的道藏没有一百本，那也有八十本了。

    对于修行不同阶段的现象，已经具备基本了解。

    在古法内丹派里，对于五脏淬炼追求五行之气。

    肝木青气、心火赤气、脾土黄气、肺金白气、肾水黑气。

    这五气就是五脏圆满象征。

    他服用五行丹，获得了比这五气更高层次的先天之气，自然也能获得类似五气的特性。

    ‘服用五行丹虽然不能实力大涨，但已经从根本改变了我的身体。就像叶前辈说的打造一个没有短板的体系一样，五行丹是在生命层次上的没有短板。’

    陆昭心中明悟，扭头对准桌上烧杯，吐出一口气。

    实践出真理，是不是肺金白气一试就知道了。

    咻！

    一缕气芒飞出，烧杯当即炸开。

    顾芸嘴巴变成了O字形。

    她道:“这是吐气成芒？”

    吐气成芒，这是肺关蕴养到极致才有的一种特征。

    现代生命开发的破五关里，为了降低门槛，绝大部分人是没办法吐气成芒的。

    服用药剂降低门槛，必然会削弱上限。

    当然也有极少数的天才，他们顺应本能的感觉，借助药剂药性也能达到古法里的效果。

    可一般来说，肺金白气至少需要二阶巅峰乃至三阶才能拥有。

    就像肌肉需要练出来一样，五气也需要慢慢蕴养。

    可陆昭150点生命力，在肺部完成蕴养，马上就拥有了肺金白气。

    是否前无古人还未可知，但在顾芸认知里，还没有一个人是这样子的。

    陆昭回答道：“应该是。”

    顾芸上前一步，呼吸略显粗重，问道：“你是怎么做到的？按理来说，破了肺关之后，需要蕴养一段时间才可能有肺金白气。”

    “这还得是你对于肺部的开发趋近完美，才可能有的特质。”

    陆昭摇头道：“不知道，可能是双神通的缘故。”

    “你真是拿双神通当终极答案了。”

    顾芸白了他一眼，这个理由不知用了多少次。

    双神通可能是诱因，但不能用来解释所有现状。

    她需要的是了解原理，而不是猜测原因。

    “跟我来，我们换个科室，去对肺部进行全面检查。”

    顾芸顾不得清理炸裂的烧杯碎片，一把拉起陆昭的手臂，离开了房间。

    两人在走廊一路小跑，陆昭让她慢一点，顾芸不管不顾。

    因为陆昭是有时限的，他每天最多呆三小时。

    工作繁忙的时候，可能来喝一口生命补剂就走了。

    对此，顾芸只能表示理解。

    不理解也没有办法，陆昭是唯一的实验孤本。

    很快，两人来到了一间高规格实验室。

    这里摆放着一台巨大的核磁共振仪器。

    科室内，研究员们看到大师姐进来，立马起身迎接。

    “我需要临时征用核磁共振成像仪。”

    顾芸开门见山，众人没有拒绝，当即答应下来，并且开始帮助陆昭进行检查。

    十分钟后，顾芸又带着陆昭去找韩栋才。

    此时，韩栋才正在观察记录着妖兽组织标本。

    顾芸直接闯入，非常激动道：“老师，老师，阿昭他……他一百五十点生命力就有肺金白气了！”

    “跟我们之前预料的一样，阿昭起步就是别人的巅峰状态。”

    闻言，韩栋才立马放下手中的工作，来到陆昭跟前，道：“小陆，能否让我用神通看一看你的肺部？这需要接触你的皮肤。”

    陆昭点头道：“可以。”

    拿钱办事，天经地义。

    自己现在拿着神通院的资源进行生命开发，帮助人家推进研究工作是理所当然的。

    得到答复，韩栋才将手伸进陆昭衣服内，平放在肺部的位置。

    他的神通是识地序列，属于命理类神通，拥有各种超凡层面的观测能力。

    命理类神通极少具备战斗能力，在古代用于参悟天机，这也是命理的由来。

    而现代生命开发体系下则有所不同，联邦大学士们比起算命，更多将神通作为一个观测手段，用于药剂的研发。

    在韩栋才的神通观测下，陆昭的胸腔呈现出一幅截然不同的景象。

    肺叶泛出一缕缕白光，一呼一吸引动气流，通过血氧交换，席卷全身血肉骨骼。

    肺金白气无时无刻不在淬炼躯体。

    再往上看，心脏部位可以看到一团火焰。

    这是破了心关的标致，但不同的是别人都是火苗，陆昭像是一个燃气灶。

    心属火，肺属金。

    心火熔炼金气，金气淬炼皮肉骨骼。

    这些现象完全符合二阶生命开发的理论，只是陆昭状况又比许多人强太多了。

    韩栋才收回手掌，神色略显古怪。

    相对于顾芸，他这个做老师的镇定许多。

    见过太多无法解释的事情，不会因为再多一个陆昭感到惊喜万分。

    除非自己能弄清楚原理。

    无需他询问，陆昭问道：“韩老，这是不是双神通导致的？”

    韩栋才扯了扯嘴角，无奈道：“可以这么写报告，但具体是不是我就不清楚了。”

    他转头吩咐顾芸。

    “小顾，去拿一根钢针过来，测试一下他的皮膜防御力。”

    片刻后，顾芸拿着一根泛着寒光的尖锐金属锥走了过来。

    她抓住陆昭手臂，道：“可能会有点疼。”

    说着，她握住钢针，刺向陆昭的小臂。

    钢针微微陷入皮肤，然后再也无法深入。

    顾芸几番尝试，都难以用针扎破陆昭皮肤。

    “你这皮肤能抵挡小口径子弹了吧？”

    她好歹也是二阶超凡者，并且生命开发也不差。虽说不上力拔山兮气盖世，但至少一拳能把普通人打趴下。

    双手可以举起一吨重量。

    陆昭回答道：“双神通。”

    “……”

    顾芸翻了翻白眼。

    但也知道不能苛求陆昭给他们解释，那样的话还要这些搞学术研究的干什么？

    韩栋才用自己所学，进行解释：“破五关就是突破肉体限制，取自内丹派的内炼路线。五行相克，火炼真金。”

    “理论上关心关破得越好，肉体强度就越高，小陆的心火就比别人强大数倍。”

    这句话如同一道惊雷，劈开了顾芸的脑袋。

    她问道：“老师，有没有办法让别人的心火也像阿昭一样？”

    韩栋才摇头道：“不可能的，小陆这心火有点太旺盛了，放其他人身上会出问题。”

    “不过只是强大一倍，倒是有一些临床药剂能做到，只是威胁性比较高。”

    “威胁永远不是问题。”

    顾芸撂下两人，扬长而去。

    “阿昭，今天就到这里吧。”

    “这丫头总是毛毛躁躁的。”

    韩栋才无奈，转头看向陆昭道：“辛苦你一直配合她工作了。”

    陆昭道：“都是为联邦做贡献，而且我也不是打白工。”

    帮助顾芸百利无一害。

    假如她能研究出的药剂通过临床测试，开始大规模生产。

    那顾芸将摇身一变，成为一位联邦大学士。

    一个有药剂专利的大学士，那就是一颗财政摇钱树。

    专利头十年，生产药剂需要专利特许，也就是说顾芸可以决定药剂生产工厂在什么地方。

    未来陆昭下到地方担任一把手，顾芸可能就是他的财神爷。

    随后陆昭离开神通院，与林知宴回到陆家吃晚饭。

    当天晚上，韩栋才将陆昭情况写成报告，发表到了《生命开发》的专业科研期刊上，寻求其他同行帮助。

    陆昭的身份是保密的。

    同时，李道生也拿到了陆昭在神通院留下的各项身体数据。

    他似乎看到了第二个叶槿。

    3月25号。

    陆昭返回工作岗位，视察房改工作。

    在他离开的三天时间里，平恩地区工作一切正常，没有出现任何差错。

    同时，黄正那边的纠错工作也取得成果。

    一共十三个性质恶劣的流氓恶霸被抓捕。

    伴随着十三声枪响，那些流氓恶霸身体抖了抖，人就走了。

    他们走得很安详，但房改队伍陷入了恐慌中。

    有人私底下大骂陆昭卸磨杀驴，有人被吓破了胆主动辞职不干，还有人想要联合罢工。

    对此，陆昭不做理会。

    在时代浪潮下，个人的影响力微乎其微。

    当宗族势力被他打垮那一刻，平恩地区无人能违抗他的命令。

    民心、暴力、法律都在他手里。

    3月26号。

    审计总司与联邦监司组成的联合行动组，成功抵达苍梧。

    联邦审计总司想要直扑陆昭，调查赔偿款发放问题。

    但被联邦监司拦下来。

    “赔偿款发放可能存在问题，但是更大的问题是那些邦区保护伞，我们应该先把保护伞打掉。”

    “我们掌握了陆昭违法违规的证据，难道视而不见？”

    “不是视而不见，而是避免打草惊蛇。我们要慢慢的查，将整个南海道邦区背后的保护伞摸清楚。”

 第423章 陆变脸 

    审计总司与联邦监司两方人马是一起下飞机的，随后分别乘坐不同的大客车离开。

    基于行动方针问题，双方都闹了不愉快。

    审计总司奉命来调查联合组违规违纪行为，更深层次是为了打断改革。

    内阁派的主要势力范围在经济与行政，大量企业在邦区存在不可割舍的利益。

    联邦一半的企业之所以还能够经营下去，完全建立在邦区的低工资低人权上面。

    最典型的就是化工产业，他们不需要负担员工的安全问题，可以在邦区随意排放未达标的工业废水。

    其次就是邦区是一个黑箱，所有的非法交易都能够在其中进行。

    缺乏了邦区，现在的许多利益链条都会断。

    联合组已经触及到了许多人的利益。

    他们是来调查陆昭，可不全是针对陆昭。

    谁在陆昭的位置上，都会面临内阁派的攻击。

    联邦监司也是带着任务来的。

    一个是保护改革成果。

    另一个就是想办法拿下南海药厂的负责人。

    这次联合行动两个部门互相敌对。

    联邦监司的大巴上。

    这次行动负责人是一个五十岁的中年人，体态微胖，国字脸。

    他名叫田启，联邦第三检查组组长，联邦副官级。

    属于典型的技术型官吏。

    生命开发程度不高，但是工作能力过硬，进入联邦监司担任重要职位。

    虽然是副官，但作为联邦一级，是与道一级主官平级。

    加上钦差属性，见官大一级。

    理论上，田启的等级比任何一个道一级官员都要高，只比刘瀚文低了半级。

    放四十年前，武侯这一称呼还未出现，他是与地方道政局首席平级的。

    “组长，审计司总部那帮人直接去了联合组驻地，看样子是冲着陆昭去的。”

    副手汇报，语气中带着一丝担忧。

    “许首长吩咐过我们，不能让陆昭被停职。”

    田启气定神闲道：“这里是南海，人家有刘武侯作背景，他们能把陆昭停职，我直接辞职。”

    “我们来只是当挡箭牌，这些事情不需要我们出力。”

    他们唯一需要做的，就是在陆昭被起诉后，将案件转移到监司审理，并进行详细严谨的调查。

    在证据确凿之前，不对陆昭进行任何处罚。

    副手问道：“那我们直接去五粮药厂？”

    田启道：“先去药厂，看看他们是什么态度，以及有多少超凡者，最后再去找陈武侯。”

    下午一点，南海五粮药厂。

    三月的苍梧细雨绵绵。

    大巴缓缓驶入厂区，最终停在了行政大楼前。

    田启走下车，迎面而来的是一个西装革履、满脸堆笑的中年人。

    南海五粮药厂厂长，王晋。

    “欢迎田组长大驾光临。”

    王晋快步上前，双手紧紧握住田启的手。

    “苍梧这鬼天气，说变就变，快请进，快请进！”

    田启抽出手，面上没有任何笑容，开门见山道：“王厂长客气了，我们这次来，

    主要是核实一个案子。

    王晋脸上的笑容未减分毫，侧身引路：“理解，理解。监司的同志们辛苦，我们一定全力配合。先去会议室喝杯热茶，去去寒气。”

    见他如此态度，田启感觉到了案件会非常棘手。

    假如王晋态度非常恶劣，那说明他已经走投无路。

    反之，他还有恃无恐。

    不过在王首席与刘武侯的合力下，生命补剂委员会可能会安然无恙，但王晋这个南海药企负责人一定会落马。

    只是区别在于，他们能不能通过王晋进一步打击生命补剂委员会，乃至打倒委员会。

    一行人来到会议室。

    落座后，田启直接示意副手拿出一份文件。

    “王厂长，贵厂第十八生产车间主任刘德贵，涉嫌长期盗卖不合格原料，并以此虚报产能套取联邦补贴。证据确凿，我们这次是带人回去协助调查的。”

    他没有跟王晋寒暄，如今生命补剂委员会与王首席已经彻底撕破脸皮。

    王晋闻言，脸上的笑容瞬间凝固了一秒，随即露出一副痛心疾首的表情。

    “田主任，您来晚了一步。”

    田启眉头微挑：“哦？怎么说？”

    他很好奇药厂还能不交人？

    “这个刘德贵，简直就是害群之马。我也早就察觉到他手脚不干净，正准备向委员会汇报呢。”

    王晋一脸懊悔，道：“但就在昨天，他突然失踪了，不知跑哪了。”

    田启眉头皱起，质问道：“王厂长，五粮药厂是联邦一级保密单位，一个大活人，还是车间主任，说没就没了？”

    王晋长叹一口气：“我也不知道。”

    砰！

    田启一拍桌子站起来，道：“那你这就是严重失职，我带不走刘德贵，我就带走你！”

    王晋脸上笑容逐渐消失，他也不再演戏了。

    “那抱歉了，药厂厂长只归生命补剂委员会管。田组长要抓我，还请出示文件。”

    田启沉默片刻。

    心中倒也没有太意外。

    让刘德贵畏罪潜逃是最好的处理办法，这样子药厂顶多是一个失职。

    而且还能把刘德贵处理掉，死人才是永远保密的。

    “那我们要查与刘德贵有关的账本，在关键涉案人员潜逃、证据有灭失风险的情况下，调查组有权对涉案场所进行即刻封存。”

    田启站起身，道：“王厂长，还请带路。”

    王晋依旧摇头道：“田组长，这个要求，恕难从命。”

    田启眯起眼睛：“王厂长这是要抗法？”

    “不敢，我是按联邦的规矩办事。”

    王晋也拿出了准备好的话术。

    “五粮药厂是生命补剂委员会的核心下属企业，第十八车间生产的是联邦战略储备物资。”

    “任何非委员会授权的人员，无权调查车间。”

    会议室内的空气瞬间凝固。

    双方都有法可依。

    这种情况下，只能看谁先拿到证据。

    一般来说暴力部门会强势突击检查，可药厂是有自己的超凡力量安保的。

    “既然王厂长对保密规章如此坚持，我自然尊重。”

    田启收敛装出来的怒意，道：“生产车间我们可以不看，但其他地方我们总能去

    吧？

    王晋答应下来，他也没办法拒绝。

    双方都在用法律和规章制度对轰，谁先不讲规矩，谁就输了。

    随后田启在药厂内部四处走动，专门往有保安的地方走。

    他也不硬闯，王晋阻拦就去其他地方，就厚着脸皮硬逛。

    田启是一位精神类超凡者，他的神通没有任何攻击性，精神侦查范围只有百米左右。

    但他有一个特性，那就是能够精确辨别五阶以下的生命力层级。

    无法辨别的就是五阶。

    这就是他的真实目的，先摸清楚药厂的安保力量。

    到时候联合陈武侯，刘武侯两方人马，力求在不造成任何骚乱与损失的情况下镇压药厂。

    田启的任务失败不是无法打掉南海五粮药厂负责人，而是对方剧烈挣扎，导致了工厂停产，或者是出现其他问题。

    最好就是拿到证据，将王晋缉拿归案，还不影响工厂生产。

    这才算圆满完成任务。

    另一边。

    平恩地区，驻防部队一线营地。

    陆昭处理完手头工作，走出帐篷散步，正好看到黎东雪在远处。

    他招了招手，黎东雪立马向他走来，投来探询的目光。

    “小雪，你雷法修行得怎么样？”

    闻言，黎东雪面色如常，从口袋里掏出了一张兽皮，道：“这东西坏了。”

    陆昭问道：“那你学会了吗？”

    “简简单单。”

    黎雪指尖凝聚一缕火红色的雷霆。

    不依靠神通的力量，仅仅调动自己体内的炁。

    只是让陆昭感到惊奇的是黎雪没有掐法诀，也没有画符，竟然能直接将道术使出。

    道由心起，术由念动。

    这属于道法大成才能施展出来的手段。

    像陆昭目前为止学习的那些道术，基本都需要掐法诀才能施展，雷法则需要画符。

    难道是因为小雪本身拥有一部分五雷神通，所以学习五雷法门即大成？

    陆昭心中不由得猜测。

    黎雪在道法上的天赋不行，但掌握五雷好歹是天罡级，让她入门即大成应该不成问题。

    回头可以去问一问师父。

    陆昭问道：“你确定没有借助神通的力量？”

    “嗯……我没有主动使用神通，但我运用道法的时候，会本能的使用神通进行辅助。”

    黎雪掐灭手中的火雷，继续说道：“到了三阶以后，神通就会变成我们的一部分，使用起来就像本能一样。”

    陆昭问道：“通过道术施展雷法，感觉有什么变化吗？”

    黎雪稍加思索，形容道：“就像抱着一个铁球在跳舞，消耗的炁更多，而且威力小了三倍。”

    “重点不在威力，而是让你理解雷法。要是道术比神通厉害，那现在就不是以神通为主。”

    陆昭勉励道：“现在学会了火雷，那距离学会五雷应该不远了，过两天我再给你弄一个观想图。”

    “……”

    黎东雪撇了撇嘴，脸上露出一丝不情愿。

    陆昭无奈道：“你就这么讨厌学习道术？”

    “你喜欢抱着一个铁球跳舞吗？”黎东雪抱怨道：“如果只是学习雷法还好，可实操下来得先压制住本能。”

    陆昭学着自己师父，怡然自得地说道：“这也是修行的一部分，道术这东西就像吃饭，饭量是可以练出来的。”

    “现在跟我去补习，我给你讲解一下雷法。”

    随后陆昭给黎东雪进行了长达两小时的补习。

    他体会到了为人师的快乐，压力别人的快乐。

    下午，五点。

    黄正来汇报工作，平恩地区各大宗族的武装基本解除。

    在枪毙了几十个二流子以后，改革队伍风气一下子好了许多，再也没有拦路收人头费的情况。

    唯一问题是大家对于改革积极性下降了许多。

    之前天天想办法抓反开化分子，如今肃反落到自己头上，大家一下子安静下来。

    只要没有命令，他们就什么都不干。

    隐隐间，有几分罢工的意味。

    黄正询问道：“陆首长，我们是不是应该适当安抚民心？”

    “安抚谁的民心？那些二流子？”

    陆昭反问，也不再像之前一样称呼改革积极分子了。

    他从来不觉得这些人是改革的成因，他们只是抓住了时代机遇，获得新生的人。

    二流子们应该感谢改革给予他们这一次机会。

    现在跟他论功行赏，想要摘取胜利果实？

    通通抓去毙了。

 第424章 通通肃反 

    黄正道:“他们毕竟为改革出过力,流过……”

    陆昭打断道:“所以他们才有今天的地位,是联邦给了他们机会,不是联邦亏欠他们。”

    此话一出,黄正再也无话可说。

    如果不是改革,他们都是社会边缘人士。

    是改革给了他们重新做人的机会,陆首长从来就不亏欠他们。

    陆昭吩咐道:“从下个月开始,就开始打击保安队,务必把所有保安队长都抓起来。”

    解除武装之后,自然要开始秋后算账。

    就像开平地区一样,陆昭在完全掌控京都邦以后,一直在让规北海进行换血。

    只有极少数真正能发挥大作用的人才能留下来,大部分人最终都会被清算。

    像是京都帮的山下同志,如今也是如履薄冰,拼命地想办法给京都帮搞钱。

    十年攒下来的家底全掏空了。

    陆昭不是来当江湖大哥的,他可不会跟犯罪分子讲信用。

    今天不办你,明天必办你,一个都别想跑。

    像之前谈判给陆昭摆谱那些人,如今早就被枪毙了。

    黄正早已习惯陆首长的秋后算账。

    刚开始和和气气的,让大家以为能改朝不换代。可当这些人失去作用,反手就会被清算。

    不论你认错态度有多诚恳,过程有多配合,基本都难逃一死。

    房头没有一个能活下来的,那么之前掌握暴力的保安队长们也不例外。

    “明白,我回去马上开始准备。”

    黄正转身离开。

    晚上，陆昭接到了柳秘书电话。

    “小陆，审计总司的人到了，明天可能找你来问话。”

    “我需要注意什么吗？”

    “你可以不去。”

    柳秘书笑道:“你现在正在执行军事任务，除了军方与联邦监司以外，其他部门无权强制传唤你。”

    “当然还是不能掉以轻心，要是被抓住把柄，他们估计又会在舆论场上攻击你。”

    闻言，陆昭觉得自己应该去一趟。

    如今舆论场对自己的攻击都是在隐射改革，没有实质性伤害。

    可要是面对合法合规传唤，自己不进行任何回应，那与军阀有什么区别？

    刘瀚文保证自己不会有事，但他也不是软柿子，任由内阁派攻击。

    现在陆昭工作量非常少，不介意跟他们斗一斗。

    正所谓强龙压不过地头蛇，内阁派又不是倾巢而出，在苍梧这个地方，陆昭完全不虚审计总司。

    电话挂断。

    陆昭开始思索自己手中的牌。

    目前为止，最大的一张无疑是肃反权。

    肃反不能出平息，也不能牵连公民，但不代表不能讹诈。

    唯一问题就是别人知道肃反能不能出邦区吗？

    陆昭来到了肃反小组的帐篷。

    身材矮小的苏雅此时正埋头于整理那堆如山高的宗族高层卷宗，作为肃反小组组长，她对工作的严谨程度极高。

    在这一段时间的工作接触里，陆昭还挺喜欢这个姑娘的。

    她工作态度严谨，效率非常高。

    而且在得知陆昭已婚以后，苏雅立马摆正了态度，只以同事关系相处。

    男女都讨厌下头的人，陆昭对于不骚扰自己的人都有好感。

    陆昭一进来，肃反小组的人都注意到他。

    这位陆昭同志像是有某种魔力，走到哪都是全场焦点。

    不只是外貌上的，更多是气场上。

    莫名让人望而生畏。

    苏雅停下手中的工作，起身迎接陆昭，道：“陆昭同志，请问有什么事情吗？”

    陆昭开门见山问道：“苏组长，我想确认一下，关于这次肃反权的特别授权，除了我们还有谁知道？”

    “现在全联邦都知道了。”

    苏雅面露困惑，这个事情还用问吗？

    陆昭解释道：“我是想问，肃反的具体限制，比如不能出平恩地区。”

    苏雅恍然，回答道：“这个事情是保密的，我们在场这些人，应该只有三个人看过具体条例。”

    “一个是我们肃反局的梁首长，一个是王天侯，最后一个是刘武侯。”

    陆昭沉吟片刻，问道：“我能看看具体条例吗？”

    “自然可以。”

    苏雅从自己公文包里，拿出了相关文书。

    陆昭仔细确认了里边的条例。

    苏雅询问道：“是发生什么事情了吗？”

    “审计总司到南海调查联合组。”

    “为什么？”

    “因为我没按规矩发钱，他们说我阻断了赔偿款下发，截留专款用来搞房改，涉嫌导致国有资产重大流失风险。”

    “这怎么能叫流失？那些钱明明都变成了老百姓手里的房子！”

    苏雅原本严肃的脸颊微微鼓了起来，为陆昭感到不平。

    她本身不是行政岗，没有体制内的圆滑劲。

    “这帮坐办公室的就会挑刺，之前也没见他们查邦区企业问题。现在陆昭同志刚刚有所成效，立马就来扣帽子了。”

    陆昭没有接茬，他看完肃反条例，面露思索。

    苏雅见他不说话，以为他被逼急了想掀桌子，脸色一紧，连忙提醒道：“陆同志，你可别乱来。”

    “肃反条例写得明明白白，你只能肃反平恩地区的邦民。出了这个地界，就算他们原本是平恩地区的邦民，你也没办法肃反。”

    邦民都没办法无限肃反，何况是来自长安的官员。

    就算是肃反活动最严厉的时间，那也没有波及到长安。

    “我没打算用来应对审计组。”

    陆昭将文书合上，递还给苏雅。

    苏雅双手接过，婴儿肥的脸上写满困惑：“那你看地域和身份限制干什么？”

    陆昭没有直接回答：“苏组长，这段时间我们在平恩抓了上百个房头，查抄的赃款却只有三个亿，很多账目对不上。”

    “我有合理理由怀疑，平恩之外有势力与反开化分子暗中勾结，在转移赃款。”

    此话一出，帐篷内的空气安静了一瞬。

    苏雅愣住了。她虽然憨直，但毕竟是肃反局的专业骨干。

    这一句话里藏着的弯弯绕绕，她只要稍微一琢磨就能通透。

    肃反权确实不能在平恩之外杀人，也不能对公民开庭，但“怀疑勾结反开化分子”是可以的。

    只要不进行审判，单纯以“追踪反开化残余势力”的名义去平恩之外的地方，“了解情况”或者“调取账目”，在程序上就挑不出一丝毛病。

    到时候陆昭给他们提交名单，肃反小组去取证问话，任谁来了都得抖一抖。

    陆昭面带笑容询问道：“苏组长，你觉得这样子可以吗？”

    他需要苏雅配合，但不能明说，说出来就违规了。

    求人站台，最忌讳直接把人拖下水。

    苏雅脸颊微红，加速的心跳不影响思考。

    陆昭这是在向自己求助，自己若是出手了，就是雪中送炭。

    “他将来大概率是可以成为武侯的，我帮了他，可以受益很多年。”

    至于得罪人，那就更不用担心了。

    苏雅虽然是教派入仕，但也是有背景的。

    那就是号称三朝元老的李道生，按照辈分来算，她算是李道生的徒孙辈。

    日后有关部门进行核查，肃反小组也没有任何违规行为。

    他们只是去调查、谈话、询问，可没有进行肃反。

    肃反局是有比治安系统还高的稽查权的。

    “可以的，陆昭同志。”

    陆昭微微点头：“多谢苏组长解惑。”

    他转身走出帐篷。

    没有感谢，因为有些话说多了，就涉嫌违规。

    在场都不是自己人，将来被问话肯定不会隐瞒。

    “组长，人都走远了。”

    苏雅望着陆昭消失的方向，在手下提醒下回过神来。

    副手打趣道：“可惜陆昭同志名花有主了，不然组长要还俗了。”

    苏雅有些尴尬轻咳一声，道：“我本来就还俗了，不然怎么可能进入仕途。”

    “那岂不是更可惜了？”

    “什么可惜？”

    苏雅装作哑。

    说者无意，听者有心。

    她不禁在想，如果陆昭没有结婚，那该多好呀。

    有能力、有颜值、有手段、有理想……

    苏雅几乎挑不出缺点，唯一的缺点就是结婚了。

    每每想到这里，苏雅都觉得自己亏了十个亿。

    虽然自己与陆昭至今为止都只是同事，但不妨碍她感到痛心疾首。

    这么就结婚了呢？

    为什么要结婚呢？——

    3月27日，南海财税户籍总司。

    田启走进办公室内，见到了如今被称之为墙头草的陈武侯。

    他递交了联邦监司的文书，然后站定，微微低头。

    理论上，他与陈云明这个南海副首席平级，但人家是武侯。

    自己级别再高，面对武侯也得拿出相应的尊重，除非自己也是武侯。

    武侯代表着碾压一切的个体伟力，不是级别能够弥补的。

    “这位陈武侯，似乎不像传闻中那么阴狠。”

    田启用余光看着陈云明。

    脸庞瘦削，眼窝深陷，带着明显的法令纹，但眉宇间却少了以往的阴冷与暮气。

    隐隐间，多了一分朝气。

    一个人处境，在一定程度上决定了人的气色与性格。

    曾经他是联邦黑补剂操盘手，人称地下补剂交易皇帝，许多人都说他胆大手黑。

    若能光明正大地站着，谁甘愿干这种勾当？

    他是武侯，不是黑老大。

    如今陈云明是一个好官。

 第425章 两头巨兽 

    陈云明看完文件，询道:"王首席有什么吩咐吗?"

    田启恭敬回答:"王首席与我说,来到南海听您的指挥,还有要保住陆昭。"

    闻言,陈云明莫名感到一丝烦躁。

    怎么又是陆昭,这还能有事情?

    这个名字出现频率太高了,不分层级的出现。

    而且每次对他来说都没有好事。

    田启没有察觉陈云明细微的情绪波动,开口道:"陈武侯,昨日我去了一趟五粮药厂,王晋拒绝配合我们进入车间查账。"

    陈云明靠在椅背上,没有说话。

    田启继续汇报道:"我找借口在厂区内逛,确认了他们的安保规模。整个药厂养着八百个超凡者,且绝大部分都是二阶。"

    听到这个数字,陈云明眼皮微微一跳。

    他之前是给生命补剂委员会办事的,也知道委员会有招募一部分退伍转业的特战战士。

    但没想到竟然这么多。

    一个药厂八百个超凡者,相当于常驻一个特反支队了。

    如果每一个药厂都这么多人,那生命补剂委员会究竟养了多少私兵?

    田启也感到不可思议。

    一个非军事单位,竟然有这么多超凡者。

    "王晋靠着这些人,阻挠调查行动,我们又没办法硬闯。"

    这就是目前最棘手的问题。

    要保证抓捕行动的力度,又不能让工厂生产出现问题。

    比如设备遭到大规模损坏。

    面对这八百名超凡者，除非武侯出手，否则不可能强闯。

    在生命补剂委员会还未倒台的时候，武侯是不会出手的，避免斗争的烈度升级。

    武侯就像核武器一样，不到万不得已，武侯之间是不会动用武力的。

    田启等待陈云明指示，他只是一个执行者，不应该承担决策者的职能。

    这既是规矩，也是对自己的保护。

    武侯层级的斗争，既是机遇，也是危机。他走这一趟已经够了，更进一步只会徒增风险。

    何况许多问题大家都能够想明白，只是在衡量风险大小。

    就是完全不顾风险，有的是办法对付王晋。如今南海药厂就是一头困兽，无论如何都难逃一死。

    陈云明没有做出指示，而是喊来了一个人。

    “首长，您找我？”

    赵德走进了办公室，他注意到田启的存在，两人目光交汇，互相打量着对方。

    陈云明简单地说明了一下情况，询问：“小赵，你最近大半年一直在调查药企的事情，如今已经到了收网的时候，你觉得应该如何下手？”

    终于要动真格了吗？

    赵德心头一震，激动与不安交织。

    他一直在调查药厂，找出了许多证据，但都不足以扳倒药厂。

    如今有了联邦警局协助，借助这个支点，这些零散的证据一定能扳倒药厂，到时候自己也算圆满完成任务。

    不安在于怕出问题，要是工厂遭受大规模破坏，那自己可能要顶锅。

    陈云明让他提方案，就是不想冒这个风险。

    他已经是武侯，没必要这么拼命，机会要留给年轻人。

    小赵，好好干，有你扛鼎的一天。

    在陈云明的注视下，赵德知道自己没有拒绝的资格，深吸一口气，拿出了他筹备已久的方案。

    “我们需要截断药厂的部分生产供应链与资金链。”

    田启否决道：“不行，生命补剂的生产不能停止，一下子逼得太急，要是他们破坏工厂设备怎么办？”

    南海的生命补剂产量占联邦总产量的20%，而五粮工厂又是产能最大的，占到全国8%的产能。

    陈云明也摇了摇头道：“刘瀚文是不会让我们这么干的。”

    他知道刘瀚文与委员会的合作，那就是保证南海生命补剂生产。

    而现在的刘瀚文自己完全没办法抗衡。

    别说陈云明，就算他的老领导沈继农都无法与现在的刘瀚文抗衡。

    如今刘瀚文威望与权势达到了巅峰，一道之尊比肩联邦天侯，足以见得其风头之盛。

    这也是为什么最近半年陈云明异常安静的主要原因，有时候连政局会议都不去参加。

    专心进行扫尾工作，避免以后被抓到把柄。

    赵德讲解道：“我们不切断生命补剂的生产，但对于其他高价值的药剂生产进行阻断，这样子能把影响降到最低。”

    田启立刻提出了质疑：“基础生命补剂的产量才是大头。既然不停基础产线，药厂的核心运转就不会瘫痪，这怎么能逼王晋就范？”

    “基础产线是骨架，高价值药剂才是肥肉。”

    赵德条理清晰地解释道：“联邦对基础生命补剂有限价，利润极低，甚至有时候是为了完成政治任务在贴本生产。”

    “药厂真正用来攫取暴利，输送利益的全靠那些高价值的衍生药剂。”

    田启恍然，顺着思路推演：“一旦高价值产线被封，药厂的现金流就会急速枯竭。”

    不仅如此，根据我的调查，五粮药仓的基础生产线有三分之一是进行了违规改造。

    赵德抛出另一个情报，道：“五粮药厂有一千两百条基础生产线，其中有四百条用于生产具有保健功能的药剂。”

    “啊？”

    田启面露惊愕。

    保健功能的药剂，一种普通人能够服用的生命补剂。

    普遍药效温和，长期服用能强身健体，美容养颜。

    但由于耗费资源太多，是被武德殿严格控制产能的。

    药厂违规超生问题一直存在，可也没夸张到四百条生产线都在违规生产。

    这不可能，生命补剂产能都是有定额要求的。他们少了三分之一的生产线，又从哪来的生命补剂填补亏空。

    赵德回答道：“靠买，找郎牌买的。”

    “郎牌有这个本事？他们产能才多少？”

    田启话音刚落，立马想起了一个事情。

    那就是上一年陈武侯突击南海各大药厂，五粮没有拿下，但把郎牌药厂拿下了。

    其中曝光了一个问题，大量生命补剂以次充好。

    郎牌大量生产劣质生命补剂，与地方单位达成协议，以此充好来完成生产任务。

    但是工厂生产机器是联邦统一派发的，不存在谁家机器生产的全是劣质的。

    劣质生命补剂的生产过程是将药渣进行再提纯，再混合一部分好补剂。

    一份材料能生产出三瓶补剂。

    郎牌药企填补了五粮的亏空，联合起来欺骗武德殿。

    他们胆子怎么这么大？

    这都欺天了！

    田启额头冒汗，他看向陈云明，见对方没有反驳。

    他道：“真如赵同志所说，切断其他高价值补剂生产后，应该怎么做？”

    “等你们自乱阵脚。”

    赵德回答道：“药企内部从来不是铁板一块，高层具备战略定力，可中下层失去利益输送，立马就会慌乱。”

    “只有他们乱了，才可能露出破绽。”

    办公桌后，陈云明自始至终一言不发。

    赵德说的这些，他通过对方递交上来的资料也能够想到。

    如果赵德想不到，他还会引导指点一二。

    但陈云明不会下场。

    机会是要留给年轻人的。

    陈云明手指轻敲桌面，语气平静却透着不容置疑的威压。

    “就按小赵的方案办，缉察处去设卡冻结，监司负责贴封条。”

    “是。”

    赵德田启两人应声。

    气氛缓和下来，田启立马与赵德攀谈，夸奖道：“赵德同志真是深谋远虑，保基本，断高价，这一手可以说是釜底抽薪。”

    经过短暂接触，他就能意识到赵德这个人不简单，值得交个朋友。

    “简直就像是你亲自操盘过这些见不得光的走私和黑产一样。那些基层车间主任和安保队怎么分钱、资金链一断他们怎么内讧，你算得清清楚楚。”

    “要是咱们联邦多一些像你这样有能力的同志，生命补剂委员会这颗毒瘤早就被拔除了。”

    话音落下，气氛变得有些怪异。

    赵德眼皮微微跳动了一下。

    他当然清楚那些灰色产业链是怎么运作的，因为他在调来苍梧之前，就是防市最大的走私头子。

    整个南海的牛肉走私都是从他手里过脉的。

    而坐在办公桌后的陈云明，也是微不可查的一僵。

    好巧不巧，陈同志也曾是金融补剂的地下皇帝。

    现在，一个干干净净、从帝京下来的联邦监司钦差，夸奖他们是联邦栋梁。

    一时间，强烈的错位感让人恍惚。

    这自然不是田启阴阳怪气，他不可能知道以前陈云明是干什么的。

    田启远在帝京长安，不可能对南海了如指掌。

    这已经超出一个三阶超凡者的信息获取范围和层级。

    好在陈同志与赵同志都已经完成了思想蜕变，很快就坦然接受了。

    以前什么样不重要，重要的是他们现在是好官。

    3月28号。

    南海道风平浪静，联邦监司与联邦审计总司两大部门还未引起太大风浪。

    一切都处于调查阶段。

    药厂的问题，陆昭的问题，都还未盖棺定论。

    陆昭工作依旧，甚至可以说是有些清闲。

    确认肃反权可以用于恐吓之后，他只需要等待敌人出手，然后进行战略欺诈。

    舆论场上的风声就是口水战，他们能够泼脏水，陆昭也能够盖帽子。

    他们在报纸上骂陆昭一万遍，只要陆昭没有真的犯错，未来一个一等功英雄就能翻篇。

    但企业若被查实勾结反开化分子，就可能让他们被抓进去。

    因为他们真的勾结了宗族。

    中午，陆昭正在看黄正的报告。

    清算保安队的行动很顺利，房头都被枪毙了，何况是他们。

    忽然，桌上多了两张黄符。

    陆昭神色一凝，心跳快了几分。

    以往都是一张符箓，这一次怎么是两张？

    难道一次性要来两头巨兽吗？

    压下心中惊疑，陆昭微微闭目，进入了混元。

 第426章 思退（一更求月票） 

    混元。

    道观内，老道士手中拿着黄铜锏。

    钺身阔大平整，正面铸着狞厉的兽面纹与云雷纹。

    一晃眼，兽面咆哮，云雷翻腾。

    钺者，生杀由之，王权寓之。

    这是老道士专门炼制的兵器，既无杀人之能，也无毁城之势。

    唯一的作用就是杀死南海道场的五行巨兽。

    任它有通天之能，在这柄黄铜锏面前都是砧板上的鱼肉。

    因为老道士完全理解南海道场，只需轻轻一拨，南海道场一切力量便会土崩瓦解。

    同理，被其他长生者理解，死亡只在一瞬间。

    老道士眸光低沉，心中思索。

    由于最近他与南海道场的联系断了，其中缘由就是青木神君的册封。

    道场力量册封出去，自己的掌控力就会下降，进而导致巨兽挣脱束缚。

    ‘是道场在作祟，还是巨兽生出二心？亦或者二者皆有。’

    ‘若新朝杀不了青木神君，朕是赐死青木，还是留下。’

    老道士不禁犹豫起来。

    毕竟青木原本是自己的子嗣，如今化作的巨兽已经不是它，只是以朱载屋记忆作为本我锚点的先天生灵。

    就如其他古神一般，他们也不是原本的王侯将相，只是王朝记忆的具现化。

    正因如此，他才追求有我的长生路。

    纵使比其他长生者弱，也好过无我状态。

    但无论怎么说，都是自己的子嗣记忆所化。

    自己圣德无量，何故杀子？

    道观外，陆昭身形出现。

    老道士心中犹豫消失。

    其实就算是真的朱载屋，影响自己成仙大计也是死有余辜。

    难不成为了留它性命，让自己徒弟吃不到五行丹吗？

    它能成仙吗？

    陆昭走上台阶，迈过门槛，拱手道：“师父。”

    “嗯。”

    老道士微微点头，明知故问道：“徒儿怎么有闲心来为师这里？”

    陆昭道：“弟子想问，这一次巨兽是一次性来两头吗？”

    老道士点头道：“自然，土木同出，炼丹事半功倍。”

    “届时土木成丹，又有水丹调和，你只需要按部就班，筑基指日可待。”

    五行丹之后，便是筑基，筑基之上便是成仙。

    陆昭压下心中欲念，询问道：“这一次两头巨兽，是否太着急了？”

    “着急？”

    老道士眼眉微抬，淡淡道：“你可知金兽支撑了多久？”

    陆昭摇头道：“弟子不知。”

    老道士道：“十个呼吸便死了。”

    闻言，陆昭心中只是略感诧异，随后觉得并没有什么问题。

    在非主场战斗，巨兽只比武候稍强一些，实力强大的武候能压巨兽一头。

    在联邦早有防备的情况下，一头巨兽脱离古神圈想要登陆，被秒杀是理所当然的。

    一头巨兽能被秒杀，两头一起来顶多费点功夫。

    有了上一次围杀经验，接下来都不需要陆昭通过黎东雪发出警告，联邦应该

    也已经有了预案。

    陆昭悬着的心放下，询问起黎东雪的问题。

    学习雷法有利于继承五雷，同时也事关黎东雪性命。

    老道士不假思索回答道：“神通乃天成，术法再强也难敌天数。拥有一部分五雷神通，入门即大成很正常。你给她换一门与雷法无关的道术，便没有这种功效。”

    陆昭了然，这无疑是好事。

    自己只需要领进门，小雪就会自己大成，不需要一直带着。

    ‘待会儿再去看看化身佛树，炼制一张金雷观想图。’

    陆昭抬头，恰好看到师父笑吟吟看着他。

    一丝丝不详的预感涌现。

    每次师父一笑，大概率没有好事。

    “徒儿，先天下之忧而忧，但不知自己已经身陷囹圄。”

    老道士眼观陆昭运势，印堂晦带煞。

    算不上凶险，陆昭命盘一直都是福祸相惜，这与他的行事风格与能力有关。

    只是这一次有些特别，陆昭本人危险性不大，但牵扯到了整个新朝国运。

    这就很奇怪了，以自己徒弟铁头铁的性格，有什么危险的事情应该会一头扎进去。

    可这一次，似乎有人替他挡灾了。

    看来也并非一直倒霉，总有时来运转的时候。

    陆昭虚心求教：“还请师父明示。”

    老道士询问：“你近来可有发生什么事情？”

    他也不是时时刻刻都关注陆昭，只有感兴趣的时候才看两眼。

    随后陆昭将最近的事情复述了一遍。

    新朝改革，华夷之争，生命补剂药厂。

    老道士让他详细说了一下生命补剂药厂的事情。

    前两者他知道，陆昭之前经常来请教他，倒是生命补剂药厂说的不多。

    听完，老道士只是稍加思索，再掐指一算求证，便知其中乾坤。

    天下兴亡多少事都是大同小异。

    他问道:“你打算用肃反恐吓审计?”

    陆昭点头问道:“师父觉得其中有纰漏?”

    老道士反问:“既然你要恐吓，为什么不直接传唤那些跳出来的商贾?”

    “您是指钢铁集团的董事长?”

    “没错。”

    “可那样影响就太大了。”

    “那王守正拿你当刀使，你那老丈人估计也有类似心思，你又何必顾及影响?”

    老道士轻笑道:“一把刀得足够锋利才具备价值，被搁置的时候也才能被人惦记。”

    陆昭面露思索。

    钢铁产业头部集团的董事长，基本都是道一级主管的官员。如果是联邦第一钢铁企业清钢集团的董事长，那就是联邦一级主官。

    虽然不是行政口的，但能干到这个职务已经算人中龙凤。

    只论级别来说，南海道只有武侯能够与之平级。

    如果自己通过肃反权传唤对方，无疑是在升级斗争烈度，这是一个非常不明智的举动。

    师父为什么要这么建议?单纯的让自己显得更强硬?

    陆昭立马否决了这个猜想。

    但他又想不明白，师父为什么要这么建议。

    按照以往的风格，师父应该是让他躲得远远的。没有好处的事情不干，有风险的事情丢给其他人。

    脏活累活都丢给手下，自己居于幕后永远圣洁。

    老道士等待一炷香时间，见陆昭没有悟出，解答道：“你现在的任何举动，可以视为王守正的授意。”

    “你要扣帽子，那就必须扣最大的。武侯你传唤不了，也吓不到人家，可武侯之下的官员则不同。”

    陆昭问道：“弟子还是有些不明白，这么做的用意是什么？”

    “看来你还是不懂。”

    老道士提点道：“改革已经进入深水区，很快就要见血了。第一次冲突往往是最激烈的，你需要以进为退，避开这一次冲突。”

    “师父您想让我不参与药厂的事情？”

    “非也，只是不做马前卒。”

    “如果其他人也不想当呢？”

    “假若你没有进行房改，或者房改不成功，那其他人可能不会有动作，但是你成功了。”

    陆昭顿时了然。

    自己已经出尽了风头，向药厂冲锋的事情不可能落到他头上。

    强出头是不可能的。

    与其继续留在台面上被攻击，不如先退居二线观察。假如孟君侯与宋许青弄砸了，自己再介入就好办许多。

    退一步，又似进了两步。

    老道士再度教导道：“你按自己的理念行事，为师不会过问，但永远不要将身家押注于某一个大人物。”

    “他们可以在某一阶段给予你帮助，但那是你为他们办事的报酬，不是恩典。”

    “你要登大位，就得时刻记住不要效忠任何人，包括你的岳丈。”

    陆昭弯腰作揖诚恳道：“弟子受教。”

    虽然师父的很多理念自己不认可，但经世致用是没有错的。

    他推动房改不是为了获得谁的赏识，而是觉得这是必须要做的事情。

    自己站在合适的位置，接过了时代交予他的使命。

    如今房改已经走通，药厂的事情不是非他不可，没必要跟其他人争。

    争是为了更进一步，不争也是为了更进一步。

    4月1号。

    审计总司要求调取陆昭档案，随即被南海各地方部门以各种理由婉拒。

    这些都在预料之中，要是那么顺利把事情办妥，那根本不需要他们下来。

    而是正常流程，与地方监管部门对接，让监司去抓捕陆昭。

    他们还有二手准备，那就是收集各大企业对于陆昭的控诉。

    这些企业在邦区有利益存在，之前不敢发声是因为没有人带头撑腰，需要一个冲在最前方的人。

    审计总司现在就是扮演这个角色。

    同时，审计组负责人梁院，他私底下一直在联系孟家与宋家，企图进行合作。

    而宋许青与孟君侯也有意接触。

    原因很简单，陆昭风头太盛了，已经完全压过了他们。

    宋许青与孟君侯都想要压制一下陆昭。

    同时，与内阁派接触风险比较小，不会上升到立场问题。

 第427章 杀劫 

    联合组大楼，发展部门办公室。

    孟君侯挂断了审计总司电话，手指敲击桌面，面露思索。

    副手道:"领导，需要我现在就去准备指证陆昭的文件?"

    "不行。"

    孟君侯摇头道:"我们可以配合调查，但不能站出来与陆昭为敌。"

    副手劝说道:"我们现在竞争不过陆昭，现在不把他踢出局，以后就没机会了。"

    "您要是不想做，我可以帮您。"

    这次联合组既是孟君侯的机会，也是他们这些人的机会。

    副手也希望跟着鸡犬升天。

    "我们只配合调查。"

    孟君侯似有决断，没有给手下辩驳机会，吩咐道:"你去准备关于药厂的事情，接下来上面大概率要对药厂动真格了，这是我们唯一可以赶上陆昭的机会。"

    "是。"

    副手咽下不甘，转身离开了办公室。

    孟君侯知道他在想什么。

    无非就是想着，工作上若不能赶超陆昭，那就是把他踹出去。

    这是体制内的一个常规操作，面对竞争对手就往死里打。特别是内阁派不像生命补剂委员会那么敏感，他们也是按照程序办事。

    副手能想到的，孟君侯自然也能想到。

    他还考虑过用绯闻来攻击陆昭。

    但至今为止，孟君侯都没有动作，楼上宋许青已经向审计总司递交材料，他都只是口头答应配合。

    凡事必争输赢迟早输个精光，不争一时是为了争一世。

    比起内斗，不如先寻求自身工作的突破。

    他还是想先办实事，就算这个工作可能不如陆昭，至少也是一份政绩。

    铃铃铃。

    私人电话忽然响起。

    孟君侯看了一眼来电号码，脑海里出现了赵德的名字。

    之前有过一面之缘，财税户籍总司的缉察主管。

    是陈武侯手下的人，也算是半个自己人。

    “喂。”

    “孟同志，你还记得我吗？我是财税户籍总司的赵德。”

    “自然记得，今天是什么风，给赵同志吹来了。”

    “不敢当，今天打电话来给孟同志，是因为我们这里掌握了一份关于药厂违法犯罪的证据。”

    此话一出，孟君侯顿时站了起来。

    机会来了，唯一能追上陆昭的机会。

    4月2号，

    审计总司在征求企业意见后，向南海监司与联邦监司分别提起了诉讼。

    他们知道监司不会启动调查，但只要把所有问题摆上台面，总能把陆昭压垮。

    梁殊相信陆昭一定有许多污点，全部挖出来至少是一个停职。

    随后一周时间，他挖不到任何黑料。

    唯一可能存在的黑料就是陆昭与京都帮的牵连，可一旦深入去查，审计总司又找不出任何受贿痕迹。

    没有行贿证据，没有犯罪事实。

    要说与黑帮勾结，陆昭是第九支队长，开平地区在他的辖区范围内。

    审计总有种踢到铁板上的感觉。

    南海道各个地方部门都不敢跟刘瀚文对着干，陆昭本身又毫无污点。

    他们进行舆论造势，也仅仅是看着声音大，无法对陆昭造成实际伤害。

    4月9号。

    联邦最大的十家钢铁集团，共同签署倡议书，要求邦区保障钢铁工人的权益与赔偿款。

    陆昭再度被推上风口浪尖。

    随后的一周时间，每天都有各种企业通过自己的渠道发声。联邦企业家为工人发声，要求联合重视工人赔偿。

    唯独邦民不知企业这么关心他们。

    消息在平息地区传开，这些企业无一例外都被民众骂得狗血淋头。

    但作为舆论场上的聋哑人，邦民却没有发声渠道。

    纸媒时代权威牢牢被把控，人们就算知道舆情有问题，也无法发声质疑。

    对此，王守正与刘瀚文没有任何动作。

    他们都在观察，究竟有多少人反对，反对的烈度有多大。

    4月15号。

    联邦最大的三家化工巨头联合发声，质疑平息地区的工人权益问题。

    陆陆续续有许多企业，在各自渠道发声。

    他们没有胆子将矛头指向改革和联合组，而是针对平息驻防部队的指挥官陆昭。

    项庄舞剑意在沛公。

    大家都没说反对改革，可又好像什么都说了。

    对此，陆昭保持静默。

    一直持续到4月26号，发声企业已经达到了三万六千家，其中头部企业非常多，占据了联邦一半的产业。

    之前的舆情还是小打小闹，如今这么多企业在审计总司的联合下共同发声，已经形成了一股无法被忽视的力量。

    但苍梧地方部门依旧在装死。

    只要刘瀚文不发话，他们就会死保陆昭。

    南海道政局。

    刘瀚文一直在关注审计总司动作。

    他也想要看看究竟多少人反对改革，想知道这些企业胆子有多大。

    每一个发声的企业都会被记录下来，作为将来的打击对象。

    那日，与李道生交谈之后，刘瀚文通过各种渠道都无法试探出生命补剂委员会的深浅。

    包括公幸复也是对此信誓旦旦保证，委员会还有钱，还有庞大的产能增长。

    只要把下面的贪官污吏通通打掉，一定能继续做大做强再造辉煌。

    真假无法辨别，由于历史遗留问题，生命补剂生产就是一个巨大的黑箱。

    但有一点刘瀚文可以确定，依附于生命补剂的庞大产业，它们本身是不创造价值的。

    一旦委员会进行拆分，绝大多数都要破产。

    刘瀚文放下报纸，脸上露出思索。

    ‘我这样拿小陆当诱饵，是不是不太好？’

    虽然自己能保证陆昭不会受到实质性处罚，但真到舆情过于高涨，审计总司又掌握实质性黑料，那么保护性停职是需要的。

    换作别人，刘瀚文用起来不会手软，可陆昭是自己女婿。

    自己这么跟王守正联合起来，用陆昭当做诱饵，多少是有点不妥。

    此时，柳秘书走进办公室，门都没有敲，略显焦急。

    ‘首长，大事不好了，小陆他传唤了十大钢铁集团的董事长，三大化工巨头董’

    事长，还有许多国资企业董事长！

    刘瀚文眨了眨眼，以为自己听错了。

    现在的联邦天候姓王，而不是姓陆。

    “他用什么理由？”

    “肃反。”

    “胡闹！”

    刘瀚文脸上浮现一分怒意，道：“肃反限制在平恩地区，他这么弄只会给自己引来麻烦。”

    原本最多是停职，现在处分都算自罚一杯。

    柳秘书解释道：“小陆没有说要肃反这些人，而是怀疑他们勾结反开化分子，在程序上应该没有问题。”

    “程序上没有问题，但政治上有重大问题。”

    刘瀚文压下怒意，开始思考如何帮陆昭擦屁股。

    他需要把事情的性质往滥用职权定性，其中不能加上肃反权。因为滥用肃反权最高可以枪毙，最低也能断送陆昭的政治生涯。

    好在陆昭没有彻底失心疯，他只是进行了传唤，理由是符合程序的，也没有展开实质性行动。

    定性滥用职权应该没有问题。

    有了应对策略，刘瀚文逐渐冷静下来，开始思考陆昭为什么要这么干。

    他不是一个莽撞的人。

    刘瀚文拿起私人电话，拨打了陆昭的号码。

    电话接通的那一刻，他本来平复下来的心情再度翻涌。

    “你知道你干了什么吗？肃反权限明确限制在平恩地区，你弄这一出，革职都算是轻的。”

    “你想干什么？！”

    正因为关心，所以才会格外生气。

    经过这一年半相处，刘瀚文已经在不知不觉中，认可了陆昭的存在。

    他已经不是林知夏的附属品，而是可以作为自己的接班人。

    陆昭完全有能力继承自己与林家的政治资产，成为下一代挑大梁的武侯，甚至可以争取一下联邦天侯。

    电话那头，陆昭的声音平静得像一潭深水。

    “刘爷，我这里确实有人证。”

    “人证有个屁用，你就算有一万个人证也没有用。”

    “不仅有人证，还有物证。”

    陆昭缓缓道：“平原地区几家宗族的账本显示，确实有大笔资金流向了这些大企业的高管，他们存在大量利益输送。”

    又跟我玩这一出，联邦就你一个清官吗？

    刘瀚文又气又无奈，这已经不是陆昭第一次这样子。

    “这不是你掀桌子的理由，你就算掌握了他们全部犯罪事实，联邦也不会动他们。”

    面对刘瀚文的训斥，陆昭依旧不卑不亢道：“审计总司和那些企业既然能走程序，代表联邦对我展开攻击。那么我也有相应的权力与义务，对于这些事情进行回击。”

    “大家讲规矩，不如把规矩进行到底。”

    电话两头陷入了沉寂。

    这确实符合陆昭风格，但相处了这么久，刘瀚文已经不相信这小子是个憨货。

    单纯从他的房改行动可以看出，这小子厚黑学可能比自己还了得。

    那些积极分子说杀就杀，保安队说清算就算清算。

    难道是被审计总司急眼了？

    刘瀚文隐约间察觉了一些东西。

    他问道：“是不是王守正指使你的。”

    陆昭回答：“没有任何人指使我，我只是按照规矩办事。”

    刘瀚文终于品出了这其中的味道。

    他认为是王守正指示，其他人也会这么认为。

    本身肃反小组就是王守正派来的，陆昭这个举动也可以被视为是王守正授意。

    进而可以是一种表态，王守正要把改革进行到底。

    就算联邦一半的头部企业联合起来也无法动摇。

    而王守正不会处罚陆昭，那样就是打改革的脸面，也不符合王守正的诉求。

    这是一招非常高明的以进为退。

    根本不需要自己出手，陆昭这一举动就把自己保护起来了。

    刘瀚文心中怒意消失，无奈道：“你这样就不怕王首席怪罪下来？”

    陆昭听出刘瀚文语气的缓和，笑道：“刘爷，我是联邦官员，而且王首席怪罪一个小吏主干什么？”

    “我今天算是看明白了，你小子简直胆大包天。”

    “有刘爷这根定海神针在，我就算踩空了，也就是摔断腿，死不了。”

    “滚蛋。”

    刘瀚文态度彻底软下来，对陆昭的了解又进一步。

    陆昭看似老实本分，可实际上胆子比谁都大。

    二阶敢去要肃反权，主吏敢跟联邦大佬玩以进为退。

    最重要的可行性极高，就算没有自己的存在，王守正大概率会默许。

    陆昭是完成诱饵任务开始思退的。

 第428章 他类我 

    平恩驻守部队营地。

    陆昭刚刚挂断电话，林知宴的电话立马打来。

    无需接通，他已经能想象林大小姐带着怒气的声音。

    林知宴不喜欢他进行任何犯险的行为，希望他按部就班接收林家的政治资产，在刘瀚文庇护下成长。

    出身高的人都不喜欢冒险，他们有足够的下限，不争也能占据一个不错的位置。

    但林知宴会尊重陆昭，没有过多干涉他的选择，还会力所能及的提供帮助。

    尊重与关心是此消彼长的。

    如果林知宴觉得过于危险，那关心就会压过尊重。

    电话接通，冰冷的嗓音传出。

    “阿昭，你在干什么？”

    “知宴……”

    “为什么你每次都这样子？你就算要当英雄，能不能考虑一下自己的安全？能不能考虑一下我的感受？”

    三连质问让陆昭感到莫名亏欠。

    他也明白这次举动的危险性，假如不是师父指点与分析，陆昭不会这么冒险。

    他会按部就班推进房改工作，其余的教给刘瀚文处理。

    这样子也没有错，但不像一把刀。

    陆昭既然选择拿过肃集权，充当改革的第一把刀，那就应该足够的锋利。

    他要考虑的不是影响有多大，那是指挥棒的事情。他要将事情做尽做绝，这样子就算被停职，后来者也很难比他强。

    届时，找不到取代的刀，王守正只能用陆昭。

    刀用脏了容易被丢，可反之也是功绩积累最快的。

    凡事有利弊，老道士总能给予陆昭利益最大化，哪怕他与自己路线不同，依旧可以给最好的解法。

    审计总司与企业联合攻击陆昭，本质就是不敢跟王守正直接开战。

    那么陆昭可以抓住这一点，通过扩大事态将问题抛回去。没有人会相信陆昭一个小小的主吏，敢传唤十几个联邦副官级，直面半个联邦的国资企业，乃至是对内阁宣战。

    就算是武侯也不敢这么干。

    所以外界都一致认为，这肯定是王天侯授意。

    但林知宴是陆昭枕边人，她早就看清了陆昭胆大包天的性格。

    陆昭稍作沉吟，回答道:“这是刘爷的吩咐，他说让我不用担心内阁派的攻击。”

    学以致用，师父丢包袱的功夫就是这个时候用的。

    此话一出，电话另一边的滔天怒火似乎被转移了大半。

    “刘爷能喊动你？”

    林知宴不太相信，之前她都不敢让陆昭与刘瀚文独处。

    就算他们有事情要谈，她都要在门口偷听，防止两人发生激烈争吵。

    陆昭道:“刘爷作为南海道政局首席，法理上领导所有南海官吏，自然能喊得动我。而且这个事情，我也是同意的，只要能推进改革。”

    “你也不用担心，这一次主要是试探到底有多少人反对，以及改革的阻力有多大。”

    林知宴稍加思索，觉得陆昭说的有道理，心中的不安开始消退。

    如果是刘爷与王权的安排，那应该是不会有事。

    怒气转化为心疼，心疼陆昭被刘瀚文与王守正当诱饵，一点都没拿陆昭当自己人。

    “刘爷真是的怎么让你干这种事情，我看他就没拿你当自己人，实在太过分了。”

    “今晚他回来，我一定替你骂他！”

    此刻，刘瀚文也类似王首席，他否认不了陆昭说法。

    事情确实是他让陆昭办的，从特反支队调入联合组工作，又支持他拿到肃反权。

    就算他辩解没有让陆昭传唤众多联邦副官级，那林知宴也有话要说。

    你明知道阿昭的性格，为什么还要让他进入联合组？

    陆昭没有决策权，自然也不承担决策后果。

    林知宴被安抚下来，嗓音变得清甜道：“如果你停职，就可以多陪陪我了。对了，那个角龙弓蕴养的事情，我专门找人问了一下。只要到达三阶，蕴养就算初步完成了。”

    超凡具象化也分阶段，类似破关五一关，是三阶才具备的特性。

    神通能力不同，特性就成了区分境界的重要标志。

    陆昭故作好奇询问：“问这个干什么？”

    “……”

    林知宴答不上来，心中一阵羞恼。

    这还需要问吗？

    他们结婚一年多，又确立了关系，感情也已经升温。

    林知宴觉得应该更进一步了。

    但陆昭总是在这方面戏弄自己，明明以前那么高冷一个人，现在怎么老是喜欢犯贱？

    陆昭继续追问道：“三阶之后，林同志有什么特别指示吗？”

    “有你个大头鬼！”

    林知宴怒骂一句，随后挂断了电话。

    陆昭嘴角上扬，每次逗弄林大小姐都莫名感到快乐。

    消息传至帝京，迅速在各方势力间引发震动。

    如同巨石坠湖，余波层层扩散。各派系的目光第一时间聚焦于联邦天候办公区，试图解读王守正的真实意图。

    若换作旁人，外界或许还会猜测是下属擅自行动。

    但王守正当年是可以拉着叶槿回来说要搞复辟的人。

    尽管从理性角度分析，王守正不可能毫无预兆地对如此多的头部企业同时开刀，那样对联邦经济的伤害太大了。

    但大家感性上，已经把他当成这种人。

    内阁派联合企业向他施压，他立马用肃反作为借口进行回击。

    联邦农粮总局。

    沈继农后靠在椅背，眉目舒展，看起来心情颇为愉快。

    他手里拿着电话，道：“苏同志啊，肃反那个事情你知道了吗？”

    苏兴邦，时任武德殿十二席之一，联邦政务总领，内阁派的首脑。

    如果说王守正是天子，那么苏兴邦就是丞相，负责具体的政务运转。

    电话里，一道平和磁性的嗓音传出。

    “我刚刚得到消息，沈同志不处理委员会的事情，怎么有心情关注肃反？”

    言语里带着明显疏远。

    敌人的敌人就是朋友，如今内阁派反对改革，那就是委员会的朋友。

    但具体情况具体分析，在生命补剂委员会这里行不通。

    因为内阁派不像委员会那样，内部利益高度统一，有庞大的利益进行高度捆绑。

    邦区改革波及所有人的利益，大家可以分为三类。

    利益输送断流，彻底没有钱赚了，许多企业面临破产。

    利益受损，往后日子没以前那么舒服了。

    本身赚的不多，能继续赚肯定是好事，不能赚也无伤大雅。

    这就好比三个犯人关一起，无期徒刑想要越狱，十年刑期表示支持，两年刑期不想掺和。

    生命补剂委员会则是个死刑犯，大家都不想带上他。

    “苏同志这话就太见外了，我们虽然在不同系统，但都是为了建设联邦。只是有人当了叛徒，想要破坏联邦现有体制，破坏各系统的团结。”

    苏兴邦道：“沈同志有什么话就直接说吧，我这个人最不擅长的就是猜谜语。”

    “这一次肃反事件，我是坚决反对的。我打算在下一次武德殿会议上提议，希望苏同志能够支持。”

    沈继农进行表态，他没有直接提议合作以共同对抗破坏联邦体制的叛徒。

    内阁派不可能因为这次事情立马就与王守正开战，但可以先把人往自己身边拉拢。

    反对王守正的一切主张是沈继农的策略。

    苏兴邦稍作沉吟，拒绝道：“这个事情我会自己与王天侯沟通，就算要在武德殿会议上提起，也没必要劳烦沈同志了。”

    “没事，苏同志只需要记住，我永远是支持公审首席留下的制度。”

    沈继农没有感到意外，退一步问道：“苏同志最近可有空闲，我想请你吃顿便饭。”

    “下周末可能有空。”

    苏兴邦没有拒绝，也没有答应。

    如果得不到满意处理回应，他可以适当与沈继农接触，以示态度。

    用这种方式表态，好过直接在政战局上打明牌，给自己留下足够的余地。
——

    联邦天侯办公室。

    秘书长向王守正汇报情况，关于陆昭传唤诸多联邦主副级官员。

    就算往前推一百年，也找不出一例。

    当年肃反最频繁的时候，那也没有波及这么多高级官员。

    “基于上述情况，我猜测这应该是刘武侯所为，他打算让陆昭以进为退。”

    秘书长做出判断。

    他是王守正的身边人，知道天侯没有下达过类似的命令，也没有过类似的想法。

    相反，王守正对于内阁派态度一直都比较好。

    虽然一部分同志贪腐问题严重，但想要搞好经济，就不能把所有人一棍子打死。

    一些人只是贪了点，能力还是有的，等什么时候联邦经济恢复过来，才好去秋后算账。

    “我觉得是他个人所为。”

    王守正靠向椅背，嘴角泛起一丝笑意。

    他能看出陆昭这是以进为退，不想充当试探改革水温的青蛙。

    如果刘翰文不想让陆昭当青蛙，一开始就不会让陆昭入局。

    只是他是叶槿同志的学生，怎么看起来更像我呢？

    想到这里，王守正脸上笑意不止。

    他利用陆昭试水温，能试出来是本事，能脱身也是本事。

    陆昭已经把水温试出来了，还能跳出来更是本事。

    现代政治不是‘君君臣臣、父父子子’那一套，规则范围内的对抗一直是被允许的。

    王守正不仅不会生气，反而对陆昭多了一分赞赏。

    当然其中一部分原因是陆昭是叶槿的学生。

    秘书长询问道：“您打算怎么处理这个事情？”

    王守正不假思索回答：“什么都不做。”

    秘书长愣住，问道：“难不成让那些联邦一级官员真被陆昭传唤？”

    “有何不可？”

    王守正态度坚定道：“改革势在必行，谁要是反对，那就是反开化。”

    陆昭已经把烈度上升，那再下降就会影响改革。

    目前最稳妥的就是私底下安抚，明面上无视这一次肃反传唤。

    但这样会让所有人看出自己改革决心不足，瞻前顾后是领导者的大忌。

    既然如此，那就继续加速。

    王守正完全不着急，他们难道还能造反不成？

    就算真造反了，那就有正当理由进行平叛。就怕所有人不显山不露水，改革一点反应没有，改到一半突然发难。

    同时，也可以试试自己人的态度。

    君无为，法无不为。去好去恶，臣乃见素。

    你们就真的了解我吗？

    王守正望着秘书长，眼里映照出对方略显惊愕的神态。

    秘书长心中满是惊愕。

    之前王天侯可不是这样子的，都是想办法团结大部分人，优先处理少部分人。

    比如生命补剂委员会。

    可王守正已经定调，他作为秘书长不可能反对，只得带着疑惑与一丝恐惧离开。

 第429章 我为天侯 

    4月22号。

    一天一夜过去，帝京方面没有任何表示，陷入了一种诡异的沉默。

    没有表示，那就是默许。

    一时间，无数派系通过各种渠道，将影响力投入联邦天侯秘书处。

    天侯秘书处主要负责支持联邦天侯一切工作，全方面、全天候的提供任何服务。

    他们就是天侯的代表。

    由于王守正需要拉拢一部分人，秘书处也是一些黄金家族子弟最好的起点。

    天侯秘书处人数维持在五十人左右。

    今天天侯秘书处私人电话不断响起。

    有父母的、有亲戚的、有同学的、有朋友的、还有以前呆过某个部门同事领导。

    他们的一切人际关系，都在想方设法联系他们，旁敲侧击王天侯的态度。

    秘书们被逼着电话关机，所有人都呆在工作单位不走。

    他们也不知道王守正的态度，全程没有任何文件下达。

    秘书长应该知道，但秘书长是一个装糊涂的高手。

    昨天去见了天侯，然后就请了病假玩消失了。

    谁都找不到他们。

    舆论场上。

    4月21号之前，每天平均有八十家企业发声。

    或是在纸媒上，或是在企业内部周刊上。

    他们理由千奇百怪，但归根结底都在论述一件事情。

    联合组的错误性，以陆昭为首的犯罪集团在窃取国家财产，迫害邦民。

    4月22号，所有企业都发声了。

    一部分人开始撤回发言。

    最尴尬的莫过于被陆昭点名的那些联邦正副级官员们。

    如果他们遵从传唤去南海那就是脸面尽失，他们好歹也是联邦级主官，与武侯平级的存在。

    怎么能被一个道一级主吏喊去南海问话？

    可若是不去，又怕真被打成反开化。

    他们都是在那个时期生活过的人，很清楚肃反的威力。

    最终，他们只能干坐着，像等待死刑一样煎熬。

    南海方面，审计总司也是尬在原地。

    陆昭一个反开化的帽子盖出来，让他们原本大好的局面分崩离析。

    别说是企业了，来到南海的审计组成员们都发怵了。

    4月23号。

    王守正保持静默，传唤通知已经过了48小时。

    陆昭没有当做没发生，而是给各集团地方治安部门发送公函，要求他们协助进行强制传唤。

    地方部门自然不会听从，陆昭所传唤的人，在地方无一不是举足轻重的大人物。

    陆昭知道地方部门不会遵从，他只是把压力又传递给了地方。

    他们如果没有任何动作，那就是与反开化分子有勾连。和稀泥和踢皮球行为，又都在坐实这些董事长确实有嫌疑。

    就像他们通过舆情向自己施压一样，自己解释与不解释都有错，都可以被攻击。

    4月24号。

    苏邦郑选择先退一步。

    他与被陆昭点名的官员进行通话，要求他们接受调查。

    但不是去南海道接受陆昭传唤，而是来到帝京肃反局接受调查。

    都是配合调查，但后者明显让人更容易接受。

    肃反局是联邦级机关，行政主官是梁选侯，是一位武侯。

    当天下午，所有被点名集团企业都发表声明，董事长已经动身前往帝京接受调查，证明自己与反开化分子没有牵连。

    4月25号。

    各大集团董事长抵达帝京，来到肃反局接受调查。

    4月26号。

    南海道政局首席刘瀚文站出来说话，严厉批评了陆昭的工作方法过于粗暴，不尊重联邦一级的老干部。

    并宣布暂停陆昭的跨地区传唤权，以及停职一个月。

    明眼人都看出来，这跟自罚一杯没区别。

    停职一个月没有处分，简直跟放假一样。

    同日，刘瀚文还向帝京武德殿递交了一份意见报告。

    他时间卡得非常好，正好明天就是武德殿每周例行会议。

    4月27号。

    武德殿例行会议上，一份名为《关于平息地区工作阶段性汇报及对陆昭同志的处理意见》。

    报告里首先肯定了房改的功绩，并拔高到将来邦区改制的蓝本。

    然后批评陆昭同志工作心急，为了推进工作被宗族势力蒙骗，才导致了国有资产流失，现在已经追回。

    最后鉴于陆昭同志功过相抵但影响恶劣，南海道已对其作出停职一个月、深刻检讨的处分。

    同时，在追查宗族截留资金的过程中，发现有大量账目指向部分联邦级企业

    高管。南海道级别权限不足，现将全部物证、账本移交联邦大总理及肃反局。

    第一步确定陆昭功劳，第二步定性经验不足，第三步自罚一杯，第四步移交证据。

    武德殿内，十二位武侯围绕着圆桌，陷入了短暂沉默。

    所有人都看向坐在首位的王守正，等待天侯进行表态。

    他在关键时刻沉默，让大家有点拿不准情况。

    王守正合上报告，目光扫过在场的众人，开口定调：“陆昭同志的工作方法确实粗暴，刘同志给的处分很及时，也很必要，纪律的红线不能成为摆设。

    “不过我们必须承认，平恩地区房改很成功，可以作为未来所有邦区改革的蓝本。”

    说着，他目光望向一个文质彬彬的中年人。

    “苏同志，你觉得呢？”

    苏兴邦心中叹息。

    我反对现在对邦区进行改革，你现在问我陆昭的房改能不能作为蓝本？

    可苏兴邦又不能反对，因为反对之后就要讨论宗族与企业的联系了。

    现在宗族房头已经被定性为反开化分子，都被枪毙了。

    跟他们联系上去，政治生涯就结束了。

    “我觉得可以。”

    苏兴邦点头同意。

    他一表态，同属内阁派的联邦财税发展总司司长赵盛也跟着同意。

    其他不相关的列侯，也犯不着跟王守正对着干，也跟着同意了。

    十二个人只有两人弃权。

    一个是沈继农，一个是王永进。

    沈继农想要反对，可苏兴邦都投了，他不可能越界干预。

    会议结束。

    例行会议确定了三件事情。

    关于陆昭与宗族谈判，造成国有资产流失问题盖棺定论。

    陆昭施行的房改作为未来邦区改革蓝本。

    陆昭同志工作粗暴，给予停职一个月的处罚。

    远在南海的刘瀚文把自己女婿摘得干干净净，王守正逼迫内阁表态，巩固了改革成果。

    最后还顺手拿到了各大企业的把柄。

    王守正通过陆昭的以进为退，打破了妨碍改革的深层关系。

    至此，房改成为既定事实。

    将来谁要再跳出来，那就不要怪他下死手了。

    王守正还不想对企业动手，他主要精力在生命补剂委员会。

    只有弄倒了生命补剂委员会，才能给联邦转向提供能源，给经济改革注入新的活力。

    走出武德殿，王守正走下九十九级白玉阶，挥退了迎上来的秘书长与专车。

    他独走在帝京中轴大道之上，皮鞋踩在石板上的声音很沉。

    行至大道中段，王守正停住了脚步。

    他平缓回首，目光越过重重飞檐，落在那座吞吐着联邦绝对权力的森严巨殿上。

    自年少远观武德殿那一刻，王守正就决心要进入其中。

    他花费了三十年，一步步登临大位。

    如今展望下一个三十年。

    十年守土，十年养民，十年强军，然后再谈复兴人类文明。

    他这一代做不到，那就给下一代打好基础。如果下一代还做不到，那就下下代再复兴。

    一切自他开始，哪怕黄金时代只剩微弱的余烬，他亦要用自己一生的政治生涯将其重新点燃。

    我是联邦天侯，黄金精神的幽灵，你们拦不住我。

 第430章 送行 

    4月28号。

    陆昭的停职通知下达，他的一切职务暂时由黎东雪大校接替。

    最开心的莫过于林大小姐，她得知陆昭停职一个月，没有受到其他处分，直接就准备好把所有年假都拿出来。

    以林知夏现在的工作年限，一年有五天假期，五天能一起干很多事情。

    她打来电话，问道:“阿昭，你什么时候回来?”

    陆昭回答道:“还不知道，我要进行交接手续，顺利的话晚上回去，最迟明天应该能够回来。”

    “正好我明天开始放五天假。”

    “你请了年假?”

    “对呀，反正平时用不到，趁着你停职用掉。加上周末休息，我就有七天的假期。”

    “这七天你打算干什么?”

    “阿昭打算干什么?”

    “还不知道，我没放过那么长的假期。”

    “你这个答案零分，你应该说陪我干任何事情。”

    “真的什么事情都行?”

    “咸湿佬。”

    “我什么都没说，是你心不净。”

    闲聊半晌，陆昭主动挂断了电话。

    他拿起桌子上的文件，刚准备去找黎东雪。

    只见黎东雪与苏雅从帐篷外走进来，前者英姿飒爽的五官透着一丝阴郁，后者也带着明显的失落。

    陆昭问道：“你们怎么了？”

    接下来一个月见不到阿昭，可以预见会变得很枯燥。

    黎东雪直白的回答，说出了苏雅同志的心声。

    虽然陆昭同志结婚了，但平日工作里看着养眼又不犯法。每次见到陆昭，苏雅都感到心旷神怡。

    她觉得这样子就足够了。

    要是更进一步，苏雅拉不下脸去勾搭有妇之夫，陆昭应该也没有这方面的意愿。

    从日常相处可以看出来，陆昭和黎同志形影不离，可肢体接触极少，谈话也没有显得暧昧。

    营区帐篷都是开着的，有什么动静大家都能听到看到。

    “你这话可别当着知夏面前说。”

    陆昭提醒道：“不然我又要想办法哄她了。”

    黎东雪不爽的冷哼一声：“矫揉造作的二代。”

    陆昭不作理会，转头看向苏雅，语气温和问道：“苏雅同志，你有什么问题吗？”

    对待帮助自己的好同志，他态度一向很好。

    “没……没有。”苏雅红着脸，随后回过神来，道：“不对，我有事情找陆昭同志确认。”

    “你停职的这段时间，肃反对象要给你送一份名单吗？”

    肃反工作一般是陆昭先确认名单，然后提交给肃反小组。肃反小组拿到名单后进行二次核实，再提交到武德殿。

    等到获得武德殿批复，马上就能拉去枪毙。

    整个流程下来，最快不超过三小时。

    陆昭停职了，理论上是不需要向他提交任何文件。

    但如今陆昭就是平恩地区的原则。

    民众听他的，特战部队听他的，步兵师的指挥官黎东雪同志也听他的。

    肃反小组想开展工作，就不可能绕开陆昭。

    陆昭思索片刻，道：“我停职的这一个月，先把抓到的人关押到拘留所，等我回来再说。”

    现在改革已经进入尾声，不像之前一样必须快刀斩乱麻。

    现在就算不杀人，也不会影响改革进度。

    而肃反是需要负责的，他不可能让黎东雪担这个责任。

    “明白。”

    苏雅打趣道：“看来不止陆昭同志放假，我们也能放假了。”

    陆昭道：“那我可以给你们介绍几家好吃的餐厅，你们习惯南海饮食吗？”

    “我觉得挺好的，就是辣椒酱太辣了。”

    苏雅吐槽道：“南海菜跟幽州差不多，都没有什么辣味，但很多店里的辣椒酱特别辣。”

    陆昭笑道：“这个东西我们只卖不吃。”

    忽然，外边传来急促的脚步声。

    曹阳走进帐篷，道：“陆哥，好多邦民给我们营地围了，目测估计得有十几万人，把道路完全堵死了。”

    陆昭眉头皱起，立马进入工作状态，吩咐道：“进入一级戒备状态，把还在休整的连队全部调集过来，让他们把人群进行分割，尽量不要起冲突。”

    “还有通知黄正去调查，他们聚集起来干什么。”

    “小雪，你乘坐直升机去观察。如果出现踩踏事件，你就把人都电倒，避免出现连锁反应。”

    十几万人聚集在一起，就算没有恶意，不打算闹事，随便一个踩踏事件都是重大事故。

    现在在平恩地区的邦民都是有身份的，他们不享受公民权益，但在司法层面享有人权。

    陆昭不希望自己停职的这一天出现重大事故。

    随着一道道命令下达，平恩驻防部队开始行动起来。

    营区内涌出一排排士兵，他们像一把尖刀扎入人群，将密集的人海进行分割。

    对此，民众们没有反抗，配合意愿非常高。

    平恩地区的民众有了赔偿款，又分到了房子，如今已经成为了最友善的邦民。

    他们现在有了房子，未来十二个月都有赔偿款领取，这换谁来了都友善。

    人类具备社会性以后，人类的好恶取决于生存环境。只要生活条件变好，社会风气就会变好。

    反之，则会变差。

    所以黄金精神要消灭的不是具体的人，而是贫困本身。

    很快，黄正来到了营区。

    陆昭问道：“你们这是搞哪一出？怎么那么多人聚集在营区外？”

    “陆首长，他们都是来给你送行的。”

    黄正站在陆昭跟前，眼眶微微发红：“大家听说你要走了，想来看看你最后一面。”

    陆昭扯了扯嘴角，无语道：“我是停职，又不是拖去枪毙。”

    黄正眨了眨眼，本来眼泪都掉下来了，又问道：“只是停职？”

    “外面那些报纸不是说，要给您判刑吗？”

    “谁说的？”

    “很多报纸都说了。”

    “你回头汇总整理成报告，等我回来递交上来。”

    “是。”

    黄正下意识应声，原本伤感的情绪冲淡了许多。

    他逐渐回过味来，追问道：“所以您只是离开一个月？”

    陆昭反问道：“还怕我回不来成？”

    “没有，我恨不得您以后都住平恩地区。”

    黄正连连摇头，脸上转忧为喜，咧着一个大嘴道：“那我现在去让大家离开。”

    陆昭摆摆手道：“赶快去吧，把人都遣散了，别弄出踩踏事件来。”

    “是。”

    黄正转身离开。

    陆昭则返回帐篷，跟黎东雪交接工作。

    等到四下无人，他拿出了一张新的雷法观想图。

    这一次是金雷图，金色雷纹隐隐构成一头下山虎。

    黎东雪原本还有点依依不舍，看到陆昭拿出观想图，顿时臭着一张脸。

    不是她抗拒学习，而是道法太难学了。

    特别是她拥有五雷神通，雷霆于她如本能。学习雷法类似放弃原本的双腿，用两条假肢练习跑步。

    这个过程非常折磨人。

    “你入门之后就不需要学了，这是多少人梦寐以求的天赋。你已经学会了火雷，其他金木水土还远吗？”

    “道法这个东西越学越快，只要熬过这一阶段，你就能享福了，”

    陆昭将观想图塞进黎东雪口袋，哄着她学习雷法，并保证过程不压力她。

    等到处理完一切，陆昭走出帐篷，恰好黄正从远处跑来。

    “陆首长，他们不愿意离开，说一定要见到你。”

    “你出面都没有用？”

    “大家只认您，我说话能有多少分量，出了黄家不一定有人认识我。”

    陆昭抿了抿嘴，面露思索。

    他在思考出去见面，会不会引发更大的骚乱？

    “阿昭，去见一面吧。”

    这个时候黎东雪推了他一把。

    陆昭摇头道：“要做的准备太多了，现在根本来不及。”

    就算要见面，那也得先进行场地的分割，道路管制，紧急预案，还有准备音响设备。

    黎东雪道：“没必要这么瞻前顾后，我相信阿昭你可以镇住场子，那些民众也愿意听你的。”

    陆昭问道：“你有调研报告吗？光凭一张嘴，如何……”

    话音未落，黎东雪已经抓住他，化作一道雷光朝着外边飞去。

    与其说是飞，更像是电磁弹射。

    眨眼间，陆昭已经飞出了营区，落到门口大马路上。

    身后是驻防营区，门口士兵早已经拉起了警戒线。

    身前二十米外，是密密麻麻的群众。

    一眼望过去，几乎看不到头。

    马路上、走道上、房屋的窗户、乃至是屋顶和树上。

    只要能站人的地方，可以看到营区的，几乎都挂满了人。

    陆昭一出现，人群开始躁动。

    “是陆首长，陆首长出来了！”

    “哪呢，让我看看。”

    能看到陆昭的只有最前方的数千人，可附近汇聚了十几万人。

    在一声声“陆首长来了”传开，人群如沸水一般瞬间躁动起来。

    十几万人秒变长颈鹿，希望能够看到陆昭的身影。

    房改之后，陆昭就取代原本的宗族，成为了平息地区两百万民众心中的大家长。

    与之前的大家长不同，陆昭是真的给予他们像父亲一样的关怀。

    为他们主持公道，给他们赔偿款，分他们房子。

    保护、钱、住所，这三样东西历来只有父母才能给予。

    邦民不懂什么叫黄金精神，他们大部分人都还没有接受过教育。

    大灾变打断了历史进程，联邦来不及实现全民教育。

    邦民们只知道，陆昭分给他们房子，在他们失去工作的时候给予全款赔偿款，以及帮他们讨回公道。

    今天，陆昭要走了。

    此时，营区内一个战士小跑出来，来到黎东雪与陆昭身旁，立正敬礼。

    这是黎东雪手下连队的一个通讯兵，他的神通是扩大声音，范围最大可达五公里。

    虽然无法充当有效攻击手段，但在古神圈暴动，无线通讯断绝的时候有奇效。

    “阿昭，他可以将你的声音扩散方圆十公里，你有什么话就直接说吧。”

    黎东雪面带浅笑道：“我相信大家只是想了解你的安危，你总是为别人做很多事情，理应也要接受别人为你做一些事情。”

    “你不能只在需要人民的时候，才说相信人民群众。”

    陆昭顿时哑口无言，道：“你什么时候变得那么尖牙利嘴了。”

    黎东雪没好气道：“你真把我当木头，还是质疑我的信仰？”

    她家里三代从军，她从小就接受黄金精神教育。

    虽然联邦改制以后，关于黄金精神的教育逐年递减，但在此之前黎东雪的价值观已经塑形。

    物以类聚，黎东雪没有信仰，跟陆昭混不到一起。

 第431章 人民的希望，国家的未来 

    陆昭精神力替代眼睛，从高处扫过人群，十几万张脸仰着头，似与他进行对视。

    有青壮年，有抱着孩子的妇女，有拄着拐杖的老人。

    每个人脸上，都带着不安与忧愁。

    第一次陆昭直面民众，第一次感受到爱戴二字的重量。

    他知道自己已经获得了百姓的信任，但有些低估了他们对自己的感情。

    他才来平恩地区半年时间，实际见过他的民众不足五万人，真有那么多人惦记自己吗？

    陆昭无法确定，他也未曾经历过这种事情。

    造福百姓他做到了，受到百姓爱戴还没体验过。

    说实话，陆昭莫名有点胆怯。

    他在想自己真的配得上吗？自己真的已经做到位了吗？

    “我是陆昭。”

    声音传出方圆十公里，沸腾的人海安静了下来，倾听陆昭的声音。

    “我没有被捕，没有判刑，只是休息一个月，一个月后还会回来的，还请父老乡亲们不要太担心。”

    没有过于正式，用最简单直接的话告知民众。说官话是为了免责，不是跟群众的沟通手段。

    沟通不在于用词是否华丽，而在于是否真诚。

    人群内无数人交头接耳，人们的不安开始消弭。

    陆昭本来想等人群安静下来，随后发现留给他们讨论时间，人群只会更加骚动。

    十几万人聚集在一起，很难安静下来，其中必然混着无数声音。

    免不了有人喊出“陆首长这是被逼迫的，有人在害陆首长”。

    少部分邦民是恨自己的，或者记恨着联邦。只是他们不敢站出来，只有打着自己旗号才敢表露出来。

    面对的人数越多，就越要掌握主导，进行强干预。

    陆昭微微提高声音，道：“大家安静，我还有话要说，大队代表制止一下说话的人。如果喊不听，那记下来回头报告到街道办事处。”

    很快，人群开始安静下来。

    “其次，平恩的一切政策不变。赔偿款照发，房子照样分。黎大校接替我的职务，她的命令就是我的命令。”

    “一个月我还会回来，谁要是闹事，别怪我秋后算账。当然谁要是欺负大家，也可以记下来等我回来。”

    人群传出笑声来。

    只有房头恶霸才害怕陆昭的警告，目前为止还没听说过普通人被拉过去枪毙的。

    而受过房头恶霸欺压的民众，在看到他们被枪毙后，会自发宣传这件事，夸赞陆昭杀得好。

    在陆昭说话间，大量军警已经就位，他们将人群进行分割，规划好撤离路线。

    “不过我想大家都是守法好公民，领了身份证就好好过日子，现在房子有了，其他东西以后也会有的。”

    “最后，还请大家有序解散，不要推搡。”

    话音落下，庞杂的人群开始如退潮一般离开。

    其中有人向陆昭呼喊，也不知在说些什么，很快就被各种声音淹没。

    等到人潮退去，地上留下大量被塞得满满当当的袋子。

    有麻袋、塑料袋、编织袋。

    陆昭走到最近的一个袋子旁，打开一看，里边装着满满的核桃和红枣。

    另一个袋子装着腊肉。

    想要与一个群众接触很简单，走到大街上都是。但想要与大部分群众接触却很困难，因为人们的想法都不一样，不可能形成统一的声音。

    陆昭进入平恩工作以来，说是为了造福百姓，可他所接触到的一直都是帮派、宗族、集团。

    最底层应该是黄正，可黄正在宗族内也算一个知识分子，社会地位并不低。

    主要原因是陆昭并不打算推倒重来，他首先是联邦的官员，其次才是想要造福百姓的人。

    借用联邦体制的力量，他不需要真的与民众产生直接关联。

    他离人民其实很遥远。

    现在，似乎又没那么远了。

    黎东雪问道：“阿昭，这些东西要退回去吗？”

    “退不回去，丢在这里又会太不近人情了。”

    陆昭稍加思索，道：“全部登记造册，按市价折现，将钱打进平恩地区的账户上，用于将来的公共事务。”

    “好。”

    下午四点，陆昭乘车离开平恩地区。

    也不知是谁走漏了消息，沿途道路上站满了人。

    陆昭坐在后排，望向车窗外朝他招手的人们。

    大人们牵着孩子的手，教导懵懂的孩童们向自己的车辆招手。

    “感觉如何？”

    后座右侧位置，叶槿忽然出现。

    她听到陆昭被停职了，特地过来看一眼。

    恰好看到了陆昭安抚民众的一幕，也是叶槿第一次见到陆昭比较青涩稚嫩的一面。

    他也有不擅长的事情，也会露出胆怯的情绪。

    陆昭早已经习惯叶槿的神出鬼没，正在开车的曹阳没有丝毫察觉，甚至注意不到陆昭在说话。

    他回首看向叶槿，如实回答道：“我感觉到很沉重。”

    “嗯？”叶槿面露诧异，道：“受到人民爱戴，不应该是高兴吗？”

    陆昭微微摇头道：“我觉得我现在还配不上这份殊荣。”

    叶槿问道：“那什么时候配得上？”

    “我……”

    陆昭迟疑片刻，摇头道：“我还不知道，但至少不是现在。我做的还不够多，也还不够好。”

    随后他好奇询问：

    “叶前辈，你是怎么处理这种关系的？”

    印象里，叶槿对于黄金精神绝对忠诚，对人民保持永远的热爱。

    她是第一个跟陆昭说“华夷没有区别，不能因为压迫华民少一些，就对敌人感恩戴德。”

    叶槿不是空喊口号，她是切实顶着所有人的压力，毅然决然选择离开联邦，站在所有人的对立面。

    叶槿不假思索回答：“正如我说的，我觉得获得群众爱戴是值得高兴的事情，我不会感受到任何压力。”

    陆昭道：“您比我更强大。”

    “世界上强大的人多如牛毛，可能让人民群众爱戴的少之又少。”

    叶槿摇头道：“你觉得有压力，是因为你把这种事情当身后事了。实际上只要表露出意愿，就会获得民众的托举。”

    “你现在是平恩的英雄，也会是将来联邦的英雄。现在时代需要一个人站出来，这个人可以是你。”

    陆昭沉默片刻，道：“叶前辈，这一次关于药企的事情，我是选择退居二线的。”

    他不是不相信自己，只是已经做好后退一步的准备。

    这个时候与民众过多接触，进行某种承诺，那他后退的时候会有负罪感。

    叶槿疑惑道：“这与你现在接受民众爱戴有冲突吗？”

    “没有任何问题是独立存在的。”

    陆昭解释道：“房改只是众多斗争之一，它起不到决定性胜利。”

    “接下来与生命补剂委员会的斗争会进入白热化，假如我们这边没挡住反扑，房改的成果可能会被牵连。”

    如果房改因此失败，那么陆昭不会再站出来。

    他会蛰伏起来，等待下一个机会。

    陆昭一直都很清楚，房改能成功只有一部分是自己的原因。如果没有合适的条件，他是否站出来不决定成败。

    这个时候与民众接触太深他会有负罪感。

    “所以我说您比我强大，这并非基于实力。”

    叶槿沉吟片刻，道：“你的房改很成功，我会保证它保留下来的。”

    闻言，陆昭压力骤减，郑重说道：“多谢叶前辈。”

    有叶槿保证，那房改应该是能保留下来。

    至少平恩地区是没有问题的。

    将来联邦会不会以房改为蓝本，一直推进改革，那就是刘爷和王首席的事情了。

    叶槿道：“如果你真要谢我，那就打开窗户，向两侧百姓打声招呼。”

    “呃，现在吗？”

    陆昭望着窗外人山人海。

    叶槿点头道：“就现在。”

    “好吧。”

    陆昭对着驾驶位上的曹阳喊道：“曹阳，现在停车。”

    话音刚落，车辆缓慢停下。

    曹阳回首问道:“陆哥，怎么了吗?”

    先停车，后询问，这就是他的态度。

    “等我一会儿。”

    陆阳深吸一口气，稍作心理准备后打开车门。

    他走下车来，阳光与目光落到俊朗的脸庞上。

    道路两旁送行的群众一脸困惑。

    陆阳高举右手，向群众们喊道:“同志们好!”

    他不知道说些什么，也从未像这样抛头露面。

    但叶槿已经承诺帮他保护改革成果，那就算出糗他也要满足要求。

    一点面皮怎么跟房改成果相提并论?

    道路两侧群众安静下来，随后几乎在同一时间爆发出呼海啸般的回应。

    阵阵声浪涌来，陆阳感觉自己全身毛孔都为之打开。

    一种非常奇妙的感觉。

    不似权力的掌握感，不似生命开发的力量感，不似责任的使命感。

    一种纯粹的喜悦与轻松，他不需要考虑这一行为的风险，不需要考虑会不会带来麻烦。

    他只需要去感受，群众对他的回应。

    叶槿总是带着一丝忧郁的面庞展露笑容。

    她坐在车内，望向车外陆阳背影，似乎回到了3204年。

    那年，叶槿28岁，从战场归来，联邦天侯为她接机，一同乘车行驶在帝京中轴大道上。

    那时，联邦天侯也让她第一次向人民喊话。

    她也说了一句“同志们好”，群众则回应她小叶同志。

    彼时彼刻，恰如此时此刻。

    曾经国家与人民将一切殊荣给予我，今日陆昭也应如此。

    叶槿坚信着他会是国家的未来。

 第432章 白热化 

    刘府。

    林知宴从厨房里端出一盘炒青菜，看到陆昭坐在餐桌，直直望着前方墙壁，似乎在发呆。

    随后莫名嘴角上扬，露出了略显憨态的笑容。

    林知宴忍不住噗嗤一笑，好奇问道：“我们的陆首长是遇到什么好事了吗？怎么在这里傻笑？”

    陆昭回过神来，立马收敛笑容，轻咳一声道：“工作了这么久，能休息一下当然高兴。”

    “是吗？”

    林知宴放下青菜，面露怀疑道：“你之前工作可不是这么说，连续三个月不见人影，也没见你说难受。”

    “说实话，刚才在想什么？我都看见你嘴角快咧到耳朵根了。”

    林知宴认识陆昭这么久，从大学时期那个眼神像死鱼一样的高冷学长，到后来假戏真做的丈夫，再到最近半年开始偶尔犯贱招惹她的样子。

    见过他冷漠、严肃、公事公办，也见过他偶尔温柔、偶尔调戏自己时的坏笑。

    但从未见过他这样毫无防备地傻笑。

    “真的没什么。”

    陆昭试图维持自己冷峻的形象，但语气里已经藏不住的轻快。

    林知宴看着他这副模样，刨根问道：“赶紧跟我说说，到底发生什么事情能让你这么开心？”

    “不会是跟女人有关吧？”

    见林知宴往麻烦的方向联想，陆昭只得回答道：“我今天不是被停职吗？离开的时候有十几万人给我送行。”

    说话间，他整个人神采飞扬

    那说明阿昭工作让老百姓非常满意。

    见状，林知宴坐到一旁，充当起了捧哏，不断询问陆昭在平恩地区的工作。

    时不时夸赞和表露崇拜。

    陆昭开始懂得照顾林知宴情绪，她自然也学会了给陆昭提供情绪价值。

    这是喜欢的一种自然表露。

    同时，陆昭因为这些事情高兴得像个二傻子一样，也让林知宴想起了一些事。

    她第二次被陆昭吸引，也是他身上带着父辈的影子。

    在防市那种泥沼里，陆昭依旧坚守着对黄金精神的信仰。

    始于颜值，陷于才华，忠于人品。

    虽然一开始不是两情相悦，但至少也是我努力争取的。

    林知宴心中如此想着，看向陆昭不自觉眉眼微微压弯。

    此时，刘瀚文不知何时已经走进餐厅，看到小两口的模样，问道：“你们打算什么时候把婚礼补上？”

    陆昭立马收敛了脸上笑容，恢复了往日冷峻的形象。

    林知宴耳根子微红道：“那肯定还得再过两年，我下半年就要去帝京了，阿昭现在工作也忙。”

    婚礼的事情可以往后延期，但其他事情可以提上日程。

    以前林知宴挺在意婚礼的，后来确认陆昭也喜欢自己以后，她就没那么在意了。

    本质上是需要通过仪式感来填补不安感。

    之前他们是假结婚，现在是真恋爱，林知宴觉得优势在我。

    刘瀚文看向陆昭，嘴角泛起笑意，问道：“陆首长，听说你在邦区很得民心，几十万民众给你送行，差点弄出了踩踏事件。”

    “你还跟民众挥手致谢，追究起来可是违规的。”

    陆昭略显尴尬，道：“都是迫不得已。”

    林知宴开口道:“刘爷,您就别吓唬阿昭了,怪打击信心的。就算违纪了又怎么样,谁敢指指点点的?”

    “呦呵,南海小霸王来了。”

    刘瀚文坐在餐桌旁,道:“不过这个事情陆昭做,也没什么问题,毕竟这是联邦传统。”

    陆昭面露疑惑,问道:“刘爷,这还有传统?”

    他觉得那种行为,自己一个联邦主吏干有点出格了。要不是黎东雪怂恿,叶槿要求,他可能都不会去见那些邦民。

    多一事不如少一事,见了可能出事故。

    自己真心关心他们,应该是在工作上体现,让更多造福老百姓的政策落实。

    刘瀚文拿起碗筷,似闲聊一样说道:“自从超凡者优先担任高级职务规定出来,联邦就很重视青年才俊的主人翁精神。”

    “比如当年第一次与孔雀王朝的战争,叶槿也是你这个岁数,作为战斗英雄回京。她与联邦天侯同乘,接受全国人民的检阅。”

    难怪叶前辈让我下车打招呼。

    陆昭心中疑惑解开,原来还有这种传统。

    刘瀚文继续说道:“有些事情虽然没有明文规定,但是有严格等级划分的。你干这个事情没有什么问题,要是能借此弄倒你,你早在肃反的时候就倒了。”

    “跟我说实话,这个事情是你自己想的吗?”

    陆昭没有回答,只是微微摇头。

    刘瀚文顿时懂了。

    应该是叶槿指示的。

    “叶槿同志看来确实是把陆昭当接班人培养了。”

    这无疑是一件好事,有了叶槿的保驾护航,陆昭以后的道路会平坦很多。

    就算自己搞完工业内迁权力开始下滑,陆昭也还有其他依仗。

    吃完晚餐，刘瀚文把陆昭喊到了书房。

    这一次不似之前，刘瀚文没有坐着听陆昭汇报，而是坐在书房一侧的沙发上。

    刘瀚文拿着报告，询问他关于平恩地区的诸多问题，详细了解了房改遭遇的困难。

    刘瀚文提问道：“你是如何处理民众对于联邦的敌意？”

    这是联邦想要改革，民众层面最大的阻碍。

    陆昭组织语言，回答道：“我的处理方法是不提，不辩解，不激化。”

    “怎么说？”

    刘瀚文示意他详细说明。

    “越是去解释和辩解，越容易激发民众的情绪。这种敌意是十几年羁縻统治的必然结果，不是靠几句话就能消除的。”

    陆昭解释道：“邦区买办为了统治法理，必须要竖立一个敌人。他们一边给联邦输送利益，一边把自己塑造成对抗联邦的英雄。”

    “我们没办法在短时间内，解构买办群体十年如一日的宣传。”

    这是一直以来，联邦对于邦区羁縻统治的必然结果。

    联邦不直接参与对邦民压迫，但邦区买办为了统治法理，必须要竖立一个敌人。

    于是就变成了买办给联邦输送利益，在无法改善邦民生存环境的情况下，他们就需要把自己塑造成对抗联邦的英雄。

    你们之所以能够生存，完全是因为我在保护你们。

    这是邦区统治阶级的法理。

    刘瀚文点头道：“这种情况下，回避确实是最优解，然后呢？”

    陆昭回答：“然后就需要落实利好老百姓的政策，不打折扣的落实。”

    “比如打击水帮，让平恩地区免费供水，最后将水价恢复正常。这让我在民众心中至少是零分，而不是负分。”

    房改之后，95%以上的邦民家庭都不用再缴纳高额租金，加上联邦赔偿款，他们每月生活成本大幅降低。一家四口每月六百元就足够生活了。

    这些实实在在的好处，比任何解释都有说服力。

    陆昭顿了顿，俊朗面容展露一丝难言的魄力。

    “我们不陷入与群众的战争中，而是要站在群众中，向所有腐朽落后的势力宣战。”

    刘瀚文望着他，有些晃神，又感到欣慰。

    这才过去一年半，他似乎已经得到了翻天覆地的成长。

    初见的时候，陆昭只能说是一个合格的执行者，一个优秀的部下。

    如今却已经具备了领导者的气质。

    陆昭成长得太快了，快到刘瀚文才有栽培他的想法，他就已经成长到不知从何栽培的地步。

    但追根溯源起来，陆昭的成长又是有迹可循的。

    他没有按照自己的安排，按部就班地热资历，而是高强度参与了联邦斗争当中。

    从黑补剂案件，再到联合组，又到如今的房改。

    每一件事情背后，牵扯出来的东西，连武侯都不敢随意参与进去。

    陆昭不仅参与了，还在自己所在的位置做到了最好。

    他不是温室的花朵，而是从防市杀出来的蛟龙，潜龙出渊从未停歇过翱翔。

    刘瀚文放下报告，冷硬面庞露出一丝笑容，道：“你的房改被定为了将来房改蓝本。”

    陆昭愣了一下，问道：“您的意思是以后房改，都会参考我这次房改？”

    刘瀚文纠正道：“是作为武德殿的指导意见，不符合你的路线，就是违抗武德殿意志。”

    闻言，陆昭心跳加快，呼吸不自觉粗重起来，嘴角压不住笑容道：“多谢刘爷。”

    “谢我干什么？”刘瀚文摇手道：“这些都是你的努力，我只不过搭把手。”

    陆昭道：“如果没有您，我的报告不会出现在武德殿。”

    刘瀚文微微摇头道：“如果我没有把你的房改送到武德殿，那就是我的失职，辜负了国家和人民。”

    “你要记住，不是有关系才能办事。那样你就假设了所有官员都是坏人，就把所有人视为敌人。”

    “你说不能陷入与群众的战争，那我也要告诉你，不要陷入圣君独裁的思维里。”

    就算陆昭不是自己女婿，他依旧会如现在这样栽培陆昭。

    “明白。”

    陆昭点头记下，随后嘴角笑容怎么都压不下去。

    激动是必然的，他做出那么多的努力，就是想把工作做好。

    自己的工作得到了武德殿的认可，这将是他文治上的一大功勋，不亚于一个一等功。

    甚至陆昭觉得比一等功还要好。

    因为证明了他的文治工作也是出众的，他可以胜任行政岗位。

    比如特区一把手。

    还有对于老百姓也是好事，将来会有更多力量加入到房改之中，更多人能获得房子，不再需要在生死边缘徘徊。

    刘瀚文夸奖道：“你也算是历史进程的推动者了，以后凭借这个政绩，可以进入武德殿。”

    “您过誉了。”

    陆昭谦虚一句，刘瀚文笑骂道：“你小子真是看着老实，实际心眼比谁都多。”

    “接下来一个月，你就好好呆着，观察一下局势。”

    陆昭好奇询问：“刘爷，你觉得接下来会怎么办？谁胜算更大一些？”

    就他看来，生命补剂委员会输定了。

    只是区别在于，最后胜利果实如何划分，谁占据了大头，又或者有人通吃。

    这些都不是自己能接触到的事情，自然就需要询问一下刘瀚文。作为联邦二号首席，肯定是下棋的人之一。

    “不知道。”

    刘瀚文摇头道：“没有人知道委员会倒台后，应该是个什么样的局面，大家都想咬下一口肉来。”

    陆昭沉默片刻，问道：“刘爷，您觉得最坏的情况会是什么？”

    “所有人都没有受益。”

    刘瀚文背靠椅背，语气颇为沉重道：“委员会倒了，利益没有重新分配，反而引发了更大的混乱。各方撕破脸，联邦陷入内耗。”

    “但是必须要斗，不斗又如何知道是生是死？”

    或许解决委员会，问题不会结束，反而揭露更大的问题。

    但归根结底这个问题本就存在，只是被生命补剂的黑箱制度给掩盖了。

    陆昭陷入沉默，他也只能沉默。

    如今这个局面，并非个人力量能够改变的。

    只希望不会是最坏的局面。
——

    4月29号。

    孟君侯、赵德、田启三人线下会面，充分交流了意见，达成合作。

    4月30号。

    一部分时政报纸上，开始出现关于对生命补剂药厂的批评声音。

    这些媒体不面向大众，看似只有七八家，却已是所有官方宣传口。

    陆昭彻底沉寂下来，在刘府与家中往返，空闲时修习叶檀传授的武艺。

    铁手小成，军体操小成，空中接力尚未入门。

    5月1号。

    苍梧特反总队内部，出现了频繁的人事调动。

    不断有帝京卫戍禁军下放，替换原本的支队长。

    5月2号。

    联邦监司传唤南海药企负责人王晋，王晋以身体不适为由，拒绝了监司传唤。

    5月3号，当天下午，联邦监司言辞激烈，批评王晋是南海山大王，无视纪律，毫无开化精神。

    5月4号。

    南海道政局大楼异常安静，刘瀚文没有对监司的批评做出任何回应。

    同日，帝京方面传来消息，联邦审计总署启动对南海药企的专项审计程序。

    5月5号。

    南海特反总队与帝京禁卫军以交流作战经验为由，计划派遣一个团前往南海道演习。

    当天，《联邦日报》头版刊登文章：《生命补剂改革势在必行》。

 第433章 药厂终局 

    清晨，南海五粮药厂。

    王晋独自坐在办公室里，窗外细雨绵绵，整个厂区笼罩在一片灰蒙蒙的雾气中。

    他点燃一支烟，深深吸了一口。

    脑子里一片空白。

    之前，王晋一直在思考破局之法，最后他得出了一个结论，自己不可能逃得掉。

    就算王守正暴毙，下一个上台的人也会对委员会进行清算。

    哪怕是沈武侯上台，他也会变脸对委员会动手，至少会象征性处理一部分人。

    桌上的专线电话突然响起。

    王晋看着电话，许久没有去接通。

    他有一种预感，这个电话不会是一个好消息。

    最终，电话还是接通了。

    “王晋同志，局势你应该清楚了。”

    电话那头传来一个声音。

    那声音沙哑低沉，像是某种野兽在低吼，不正常人类能发出的声音。

    王晋每次听到，都会产生一种莫名的恐惧。

    “委员会决定放弃你，现在让我打电话来，询问你有什么要求。”

    王晋苦笑道：“我能提什么要求？无非就是照顾家人，可委员会都自身难保了，如何能照顾我家人？”

    委员会倒台以后，自己家人肯定没有人能照顾得到。

    与其自己抗下一切，不如把所有人都供出来。不过这应该是不可能的，自己不答应的话，下一秒可能就会被处理掉。

    电话另一边,那个沙哑的声音道:"你没得选,就算把知道的全供出去,也难逃一死。"

    "王同志,或许你还有另一种死法。"

    闻言,王晋自嘲道:"自杀吗?"

    "不是,是证明委员会的正确性,你作为南海负责人,应该知道黄金计划。"

    电话另一头,语速变得略快,道:"我那个老同学是一个实用主义者,只在乎是否实用,只要让他看到黄金战士的威力,他会回心转意的。"

    "可是我们失败了。"

    王晋声音拔高,道:"就是你们这个该死的计划,耗费了太多资源!如果没有这个计划,我们还有回旋余地!"

    黄金计划,一个企图实现超凡战士量产的计划。

    生命补剂委员会一半的利润,都填入了这个计划里。

    目前为止他们只弄出了一些失败品,他们通过服用特殊药剂,确实成功突破三阶,乃至是四阶的生命层次。

    但本身不可控性太大了,很容易畸变成怪物。

    王晋一直是不赞同的,可他一个负责人根本没有话语权。

    现在死到临头,也该发泄一下了。

    他继续骂道:"还有你们弄的所谓鲲计划,也是蠢到极点。花费百倍千倍的资源,才勉强让一个天赋不足的人突破上限。这么想要老子英雄儿好汉,你们怎么不改朝换代?"

    "沈继农这个王八蛋,他为了让孙子突破四阶,花费的资源是寻常四阶的一百倍。"

    电话另一头保持沉默。

    一直等王晋发泄完后,对方语气平静地问道:"骂完了吗?骂完该我说了。"

    "我三年前改变了方向,最近取得了一些成果,可以让你晋升五阶。"

    五阶?

    五阶后，我岂不是不能死了。

    王晋似乎抓住了救命稻草，猛然站起来，磕磕绊绊追问道：“余爷，这…这是真的吗？”

    别人这么说，他不会相信，但与他通话的是现代生命补剂体系基础理论奠基者余岱。

    他与叶槿、王守正并称黄金时代三杰。

    三十年前，余岱声望可以与叶槿齐头并进，两个人一个是联邦英雄，一个号称联邦有史以来最杰出的大学士。

    当时青年们有两个需要学习的榜样，也就是叶槿与余岱。

    反观王守正，外界只知道他在政坛平步青云，除了职务高以外没有其他优点。

    时至今日，黄金时代三杰里叶槿与余岱都因为一些政治原因，被迫消声灭迹。王守正一步步登上大位，成为了联邦天候。

    如今余岱就是委员会的影子委员长，提升产能主要仰仗他带领的科研团队。

    余岱看出他的想法，直言不讳道：“我若是说，完全没有副作用你信吗？”

    王晋表情凝固，眼中燃起希望渐渐熄灭。

    他是了解黄金药剂的，这东西就是毒药，不可能没有副作用。

    二阶晋升三阶都有很大概率失控，何况是四阶晋升五阶的黄金药剂。

    “余爷，我都活不了，你指望我来给你试药？我图什么？”

    “王晋同志，你可以不作为一个犯罪分子死去，而是一位烈士。”

    余岱沙哑嗓音透着郑重：“我们必须证明，我们的道路是正确的，只有我们才能拯救联邦，只有我们才能复兴人类。”

    “国家需要你，王晋同志。”

    “……”

    王晋坐在椅子上，陷入了沉默。

    十年前，也是如此跟他说的。

    那时，生命补剂生产技术还不够成熟，妖兽材料药性还未完全摸清楚。

    药厂不仅需要管生产，还需要组织特种小队深入古神圈进行采集工作。

    王晋就无数次带队深入古神圈，一次又一次带回宝贵的材料。

    他也成功爬到了南海药厂负责人的位置，这个位置级别可以与一般武侯对等。

    十年后，这句话再次出现，仿佛有着某种魔力，让王晋忍不住张嘴。

    声音从喉咙挤出，给予最坚决的回应。

    “是，保证完成任务。”

    他不能作为犯罪分子死去，他要证明自己道路的正确性。

    如果五阶药剂真的成功了，那就证明生命补剂技术还有未来，联邦还有希望。

    如果失败了，那就让他的死，成为这个腐朽体系的又一道伤疤。让后来者看到，这条路走到了何等荒谬的地步。

    这或许是他，能为国家所做的最后贡献。

    5月7号。

    生命补剂委员会召开紧急会议，会议持续了整整一天。

    当晚，各大药企代表齐聚帝京，向武德殿递交联名请愿书，要求“审慎推进改革，避免影响生产稳定”。

    5月8号。

    内阁派系突然发声。

    以几位退休武侯为首的内阁派，公开表态支持生命补剂委员会的立场。

    他们的理由是邦区改革正处于关键时期，生命补剂供应关系社会稳定，不宜在此时进行大规模调查。

    同日，联邦大理司收到来自内阁派的法律意见书，对南海药厂的定罪程序提出质疑，要求严格依法办事，避免程序瑕疵。

    这成功在法律层面为药厂拖延了时间。

    5月9号。

    上午，刘瀚文拨通了公羊复的电话。

    “今晚，王首席住所，你必须去。”

    没有解释原因，更像是在通知。

    公羊复没有犹豫，道：“我明白了。”

    当天深夜，一道人影翻越宫殿飞檐，来到了王守正住所外，一名警卫员早已等候多时。

    公羊复被引入书房，他在里边一直待到凌晨四点才离开。

    5月10号。

    上午十点，公羊复召开记者会，宣布：

    “作为生命补剂委员会委员长，我对近期暴露的问题负有不可推卸的责任。”

    “我将全力配合调查，该承担的责任我绝不推诿。”

    这番话在联邦高层引发震动。

    生命补剂委员会的委员长公开跳反，整个公羊家势力倒戈。

    原本被外界视为一块铁板的生命补剂委员会，一下子分裂成了两个。

    当天，监司在法律层面完成了对南海药厂的定罪。

    5月11号，凌晨一点。

    苍梧特反总队接到紧急命令，正在演习训练的禁卫军师团，离开营区包围了五粮药厂。

    直升机的探照灯照亮厂区每一个角落，荷枪实弹的战士们握紧手中钢枪。

    药厂大门口，一辆吉普车停靠。

    许汴青、孟君侯、赵德、田启四人从车上下来，他们均是四阶超凡者，也是这一次抓捕行动的主力。

    如今生命补剂委员会大势已去，大家都想来分一杯羹。

    赵德一直负责调查，提供了主要罪证，肯定是要到场的，否则以后就没人给陈武侯办事了。

    田启类似宋孟两人，家里有一些人脉，又作为许志高嫡系，冒着风险下来镀金。

    而宋孟二人，他们最为焦急。

    陆昭给予的压力太大了，如果再不努力一点，那特区一把手的位置就要拱手相让了。

    他们还未知道，陆昭房改影响之深远，只觉得自己还有机会。

    这并非错觉，假如他们真作为先锋打倒了生命补剂委员会，那么在王首席那里的功绩只会比房改更高。

    陆昭改革是对联邦有益，他们可是解决了王首席的主要敌人，可称得上先登之功。

    但这份先登之功是要被稀释的。

    宋许青望向孟君侯，打听道：“孟同志，现在针对南海药厂的事情是不是已经有了定调？”

    众人目光望向孟君侯，希望从他口中得到情报。

    孟家作为政坛常青树，一直以来人脉都很广。

    就算打听不到王天侯意见，那也可以通过生命补剂委员会内部一些人的意见，推算出事情结果。

    如今能对药厂动兵，无疑是生命补剂委员会输了。

    但具体输多少，那就不得而知了。

    孟君侯回答道：“已经定调，南海药厂产能造假，违法违规生产补剂，造成国家重大损失，豢养私人超凡武装。”

    “武德殿已经下达了缉捕令。”

    武德殿下达命令，看来南海药厂是被放弃了。

    否则，十二席列侯有一人反对，命令都出不了武德殿。

    有了武德殿命令，那一切都稳妥了。

    田启脸上露出笑容道：“那待会儿可要注意了，不要让犯罪分子破坏生产机器。”

    参与扳倒南海药厂，回去他大概概率能更进一步。

    宋许青点头道：“这么大一个工厂，要是被破坏了，我们就不是有功，而是有罪。”

    赵德保持沉默。

    他心底略感不安，总觉得事情太顺利了。

    但又想不到药厂还怎么赢，部队都包围厂区了。

    凌晨一点十五分。

    厂区大门打开，保安队长带着全体保安出来投降。

    之前对待调查强硬是因为有委员会撑腰，如今正规军堵门口，他们不可能与军队交火。

    且不论能不能打赢，就算打赢了也只会面临更严厉的镇压。

    凌晨一点三十分。

    厂区内安保力量完全被控制。

    孟君侯询问安保队长：“王晋呢？他不会跑了吧？”

    保安队长如实回答道：“前天开始，厂区内管理层与我们已经处于失联状态，许多高管都跑了。”

    “王晋厂长的话，他昨天还召开过会议，视察生产线，应该没有跑。”

    “他现在在哪里？”

    “可能在宿舍，或者办公室。”

    随后宋许青、孟君侯、赵德、田启四人兵分两路，各自带领一个由三阶超凡者组成的十人特种小队。

    赵孟二人去办公室，宋田二人去宿舍。

    凌晨一点四十分。

    赵德和孟君侯带着十人将卒小队，快速穿过厂区，来到行政大楼。

    大楼内灯火通明，却空无一人。

    走廊里回荡着靴子踩在地板上的声音，显得格外空旷。

    “三楼，厂长办公室。”

    一个具备侦查能力的将卒战士汇报。

    孟君侯打了个手势，示意队员们散开警戒。

    他和赵德走在最前面，沿着楼梯向上。

    三楼，走廊尽头的办公室门虚掩着，里面透出昏黄的灯光。

    太安静了。

    赵德与孟君侯对视一眼，随后推门而入。

    办公室内，烟雾缭绕。

    王晋坐在办公桌后，面前的烟灰缸里堆满了烟蒂。

    他手里夹着一支烟，静静地看着窗外。

    听到开门声，他没有回头，只是淡淡地说：“你们动作有点慢。”

    赵德注意到，王晋的桌上摆着一个注射器。

    注射器是空的，里面残留着金色的液体。

 第434章 黄金鸟 

    他注射了什么东西？

    赵德眉头皱起，心中不祥的预感越发强烈。

    从去年他来到南海道开始，就一直调查药企，总共查到了两条线索。

    一条是五粮与郎牌两大药企的勾连。

    一条是黑区的人体实验。

    本来赵德重点调查的是人体实验，前者在内部流通，不进入厂区很难查清楚。

    黑区人体试验看得见、摸得着，调查起来相对来说简单很多。事实也确实如此，赵德很快就掌握了黑区的诸多情报。

    他获知了生命补剂药性未经过处理，大量服用会出现妖化现象。

    补剂原材料来源于古神圈，除了以粮食制作的药液基底，其他原料都是妖兽与特殊植物。

    妖化还可以理解，但药厂明显能驱使这些妖化的怪物，甚至出现过三阶妖兽。

    这就是赵德所无法理解的。

    可报告上去，最后石沉大海。

    陈武侯只是让他不要继续调查了，没有任何意义。

    赵德只能改换方向，从郎牌药厂开始入手，成功抓到了工厂生产线大规模违规改造的事情。

    但妖化的事情，赵德一直没有忘记。

    “王晋同志。”

    孟晋侯走进办公室，率先开口道：“你涉嫌产能造假、违法违规生产补剂、造成国家重大损失、豢养私人超凡武装等多项罪名。”

    “现在，我们将对你进行拘捕。”

    王晋坐在办公椅上，没有立刻回答，静静看着两人。

    “你应该是孟家的领军人吧？”

    他掐灭烟蒂，嗓音带着一种怪异的沙哑感。

    他自问自答道：“天生神通，三十岁的四阶超凡者，放眼百年也算是天才中的天才，年轻有为啊。”

    孟君侯眉头微皱，道：“请你配合我们的工作，不要做无意义的抵抗。”

    对方太过于淡定，又不像是愿意服输的样子。

    同时，王晋身上散发出的气息有点诡异，让孟君侯感到莫名的危机感。

    情报里，王晋是四阶初期，生命力大概在800点生命力，神通是强大级五行类。在超凡评级机构里，实力处于同阶之中的中游水准。

    “我们这一边有四位四阶，还有两个将卒小队，应该不会出问题。”

    孟君侯稍作安心。

    他们不是打擂台，不可能一个个跟王晋单挑。

    绝大部分战斗都是不对称的，双方目标极少是杀死对方。

    常见的情况是一方占据优势，想要歼灭敌人，另一方处于劣势想脱困。

    现在王晋没有任何胜算。

    “配合，当然配合。”

    王晋站起身，动作很慢，像是一个行将就木的老人。

    赵德心中涌现浓烈的不安，他微微后退了半步，将孟同志护在身前。

    王晋走到窗边，看着窗外被探照灯照亮的厂区。

    天空开始下起绵绵细雨。

    “我在这个厂子工作了十二年，十二年前这里还是一片荒地，是我亲自带队建起来的。”

    “那个时候无线电通讯时有时无，改制与大灾变的混乱还未平息，建设工厂的工人需要我亲自去找，建筑材料需要我带队去拿，甚至是去抢。”

    “在一片混乱中，我成功生产出了第一批高级生命补剂。”

    他转过身，看着孟君侯与赵德。

    “你们算什么东西，你敢跟我谈国家？”

    孟君侯脸色一沉，义正言辞道：“王晋同志，有功劳不代表可以为所欲为。你为社会做出过贡献，国家也给了你相应的回报。你现在的职务、权力，这些年来享受的一切，都是对你贡献的认可。”

    很多人被抓的时候，都喜欢喊自己对联邦有功劳。

    但他们能坐在这个位置上，就是对功劳最大的认可。作威作福的时候不见喊，死到临头就开始叫唤。

    “而你利用职权产能造假、违规生产，是你辜负了联邦，而是你辜负了联邦对你的信任！”

    孟君侯的声音在办公室里回荡，掷地有声。

    王晋听完就笑了。

    笑得很大声，笑得眼泪都快出来了。

    他擦了擦眼角，眼中多了几分讥讽。

    “你知道为什么产能造假吗？当年灾变初期，联邦需要快速培养大量超凡者，用于应对古神圈的进攻。每年一个指标，不完成就要处分。”

    “后来又需要稳定人心，让人们相信联邦生命补剂产能一直在提升。这些都是武德殿的命令，我们这些人只能想尽一切办法去提升产能，实在不行只能造假。”

    “你以为武德殿不知道吗？他们只是装作不知道！”

    关于生命补剂造假问题，联邦高层都知道。

    只是不知道具体造假了多少。

    王晋的情绪像毁堤一般，指着孟君侯继续骂道：“那些违规生产的生命补剂，也都是给你们这些黄金家族子弟吃了，给你们这些食利蛀虫吃了！”

    “你以为自己为什么能年纪轻轻四阶，天赋？努力？他妈狗屁，天底下有天赋的人多如牛毛。”

    孟君侯脸色渐渐变得难看。

    任谁被指着鼻子骂都不会高兴，而他又无法反驳。

    很多事情做的时候只当平常，可说出来就太难听了。

    可王晋没有停止的打算，前面十年他一直在给这些人当狗，今天不打算继续当了。

    他声音越来越大，似有兽吼。

    “你以为我想违规生产？你以为我想冒这个险？我要是遵守规则生产补剂，早就被换下去了。”

    “每年武德殿的武侯们要多少高级补剂？他们的子女要多少？各大家族要多少？”

    “你们享受着超出配额的资源，转头却来指责我违规生产？”

    王晋忽然收声，盯着他们，问道：“你们还记得黄金精神的宣言吗？”

    孟君侯没有心情回答，冷冷说道：“王晋，有什么话到拘留所里再说吧。”

    王晋摇头道：“那你们无权为我定罪。”

    孟君侯眼睛微眯道：“你要拒捕？”

    王晋没有回答，转身撞破落地窗，从行政大楼顶层冲入雨夜中。

    孟君侯动作很快，一个健步追了过去，赵德紧随其后。

    下一刻他们都止步于窗边，一抹火光映入眼帘，紧接着整张脸被照得通红。

    窗外，细雨之中，王晋踏空而立，手中燃起一撮火焰。

    他脸上长出羽毛，身形开始膨胀，衣服以肉眼可见的速度被撑大。

    体内蓬勃的力量不断涌现，一个简陋的生命炁场形成，托举着他突破重力法则。

    这一刻，他是自由的。

    下方厂区，荷枪实弹的帝京禁军，从四处包围过来的将卒战士，站在行政大楼窗户边的赵德、孟君侯二人。

    所有人都看呆了。

    几乎不需要人提醒，所有人脑海里不约而同冒出一个词。

    五阶。

    飞行是五阶的特权，只有五阶才能凭借生命开发进行飞行。

    “我还记得，黄金精神。”

    王晋的声音开始变调，人类的嗓音与兽类的嘶吼交织在一起。

    他的脸开始扭曲变形，羽毛从皮肤下钻出，覆盖了半张脸。眼眸变成了金黄色，瞳孔收缩成竖线。

    身体不断膨胀，苍白的血肉撑破了衣服，露出覆满鳞片和羽毛的皮肤。

    “消灭一切贫困与落后，让劳动者成为世界的主人。”

    “将所有人汇聚于黄金精神下，向着文明共同——”

    噗嗤！

    肩膀破裂，一双十几米长的骨架翅膀，火焰从翅膀的根部燃起，化作燃烧的羽翼。

    雨水打在火焰上，发出嗤嗤的声响，升腾起白色的蒸汽。

    火焰彻底吞没王晋，让他变成一头熊熊燃烧的凤凰。

    他已经不是人了。

    但他还记得，比在场任何人都要记得。

    自己是黄金精神养大的孩子，自己是为了拯救人类加入到生产生命补剂的伟大事业中。

    十四年前，生命补剂产量只能供养四十万超凡者。

    今天，生命补剂产量已经能够供养四百万超凡者。

    只要生命补剂产量足够高，只要每个人都有机会成为超凡者，那么人类就可以复兴。

    自己所走的道路，无疑是正确的。

    余爷说过，只有证明了黄金药剂的强大，他们的努力才没有白费。

    他只有一个选择。

    “前进。”

    火鸟平吐出最后的人声。

    它扇动翅膀，火焰如海浪一般拍向行政大楼。

    赵德早有防备，转身化作一道剑光消失。

    孟君侯慢了半拍，被火焰吞没。

    轰！

    整栋行政大楼瞬间化作火海，玻璃炸裂，钢筋扭曲，混凝土在高温下开裂崩塌。

    转眼间，整栋行政大楼开始坍塌。

    这就是五阶的力量。

    就算只有强大级神通，那也是灭城级的力量。

    而且在黄金药剂作用下，火鸟的力量是要比寻常五阶要强。就像蜡烛与火药一样，都能燃起火焰，可威力完全不同。

    火鸟振翅，金色的火焰如潮水般向四周扩散，方圆千米内的空气都在扭曲燃烧。

    “所有人后退！后退！”

    厂区内，部队指挥官嘶吼着下令。

    此刻无论是二阶，还是三阶都在逃跑。

    生命体一旦到了五阶，就算没有伟大神通，战斗力也已经是另一个层级。

    别说五阶了，就算四阶之中，每一百点生命力的战斗力差距都是巨大的。

    五阶的破坏力更大，理论上只要时间充足，完全可以摧毁一座城市。

    火鸟俯视着下方密密麻麻的士兵，那双金黄色的竖瞳中早已经没了人性。

    就在它打算俯冲攻击工厂外的大部队时，一张符篆从火焰中飞出贴在火鸟身上

    火鸟短暂停顿，符箓被火焰燃烧。

    紧接着，三十张符箓飞出，终于定住了火鸟。

    行政大楼顶楼火焰中，被烧焦半边身子的孟君侯晃晃悠悠站起来，强忍着剧痛，铆足力气吼道：“赵德！宋许青！田启！”

    “保护工厂设备！谁他妈敢跑掉，那就是犯罪！”

    五阶固然可怕，但占据联邦10%产能的生产线更重要。

    他们也不需要真的杀死这头火鸟，只需要拖延两三分钟就会有武侯抵达现场。

    到时候他们的功劳就更大了。

    许是陆昭的刺激，孟君侯脑子里已经多了三分赌性。

    下一刻，三道身影从不同方向冲出。

    赵德化作金色剑光，从侧翼斩向火鸟。

    宋许青抬手间，雨滴化作高射炮，一滴滴水珠射向火鸟，每一滴都堪比大口径子弹。

    田启身形暴涨，岩石覆盖身躯，化作十二米高的巨人。

    孟君侯不断甩出上千张黄符，手法快捷，架设法坛。

    他因神通特性，适合学习符箓和内丹。

    好处是有大量先贤典籍可以阅读参考，只要能习得先贤一半本领，将来也能独步一方。

    坏处就是见效慢，攻击手段繁杂。

    火鸟没有躲避与逃跑的意思，咆哮着俯冲而下。

    赵德的剑光斩在火鸟身上，却只留下一道浅浅的伤痕。

    宋许青的水滴高射炮就跟真水滴一样，还未靠近就被火焰高温蒸发。

    田启负责阻挡，火鸟一口火焰下来，他十二米的岩石身躯立马崩裂。

    四阶对五阶。

    这根本不是一个级别的战斗。

    此时，孟君侯双手掐诀，周遭放出去的符篆射出一条条金色锁链，缠向火鸟的翅膀。

    火鸟被短暂困住，注意力也被孟君侯转移。

    挣脱束缚后，无视诸多攻击手段，当即朝着孟君侯杀去。

    孟君侯只得扭头朝着外边跑，可两条腿跑不过翅膀，一口真火下来，右臂化作灰烬。

    意识开始模糊，汗水和鲜血模糊了视线。他已经感觉不到右臂的存在，那里只剩下一片焦黑。

    火鸟的攻击越来越密集，每一次俯冲都带着毁灭性的高温。

    ‘早知道就不来了。’

    他的护体金光越来越弱，摇摇欲坠。身上的衣物早已化为灰烬，皮肤在高温下开始碳化。

    这一刻，他看到了死亡。

    火鸟张开巨口，一团纯粹的金色火焰在喉咙深处凝聚。

    孟君侯闭上眼睛。

    下一刻，想象中的灼热感没有落下，而是一阵微风。

    再度睁开眼睛，只见一个男子的背影。

    他抬手一挥，火鸟身上的火焰像一件衣服一般被剥下来，连带它的生命一同剥离。

    巨大的火鸟扑通一声倒下，再也没有了气息。

    男子回头望了一眼孟君侯。

    陈云明，南海副首席，如今被称作墙头武侯。

    可就算蔑称再多，他终究是武侯。掌握伟大神通，杀火鸟如同杀鸡。

    孟君侯瘫倒在地，意识渐渐模糊。

    陈云明望着周遭一片狼藉，又看向火鸟，眉头深深皱起。

    他困惑苍梧腹地为什么会有一头五阶妖兽。

    如果是委员会弄出来的，他们有这么强的技术，为什么不早点拿出来？

    早拿出来，或许就不会有现在的事情了。

    他知道自己活下来了。

    一道剑光从远处遁来，被烧得头发全无的赵德来到陈云明三步外，由衷松了口气。

    他道：“首长，您终于来了。”

    假如陈云明不来，他们四个人根本抵挡不了火鸟。

 第435章 无限期停职 

    “解释一下，这到底怎么回事？”

    陈云明一边靠近火鸟尸体，一边开口询问。

    失去了火焰的覆盖，火鸟不再是凤凰，而是畸形肉块组成的怪物，透着淡淡的腐臭味。

    刚刚死亡不到两分钟，那尸体就已经开始腐烂。

    陈云明只能拿出手机进行拍照，留下充足的证据。

    一旁赵德回答道:“您还记得我之前提交的黑区报告吗？”

    “你是说这个怪物是王晋变的？”

    陈云明眼睛微微瞪大，脸上露出了明显的诧异。

    培育出五阶妖兽与让四阶变成五阶性质完全不一样，前者实现起来并不难。

    比如一些古神圈里存在一些特殊妖兽，只要资源足够，那一路成长到五阶并不难。

    后者更像是一种技术上的突破，某种程度来说是降低了五阶的门槛。

    这也是生命补剂的主旨，降低获取超凡力量的门槛。

    无论是基础生命补剂，还是二阶的破五关药剂，都是为了降低门槛，加快修行速度。

    就算最终弄出一头失控的怪物，可至少技术上是成功了。

    陈云明是这样认为的。

    “他注射了一种特殊的药剂，应该就是这个。”

    赵德从口袋里掏出来一个注射器。

    王晋逃跑的第一时间，他不是去追人，而是拿到桌上的证据。

    人跑掉有其他人去抓，物证要是消失，可能就再也找不到了。

    “做得很好。”

    陈云烟接过注射器，非常满意赵德的工作能力，道：“这一次你居首功，我会专门跟王天侯汇报，争取今年再给你往上提一提。”

    “要么去郡一级当一把手，要么担任道一级重要部门行政主管。或者等到委员会倒台，生命补剂系统被拆分，或许你可以一步登天。”

    闻言，赵德脸上露出喜悦的神色，态度恭敬地回应：“我完全听从首长安排。”

    “放心吧，不会亏待你的。”

    陈云烟收好注射器，随后他看向远处熊熊燃烧的行政大楼，在高温燃烧下，建筑主体已经坍塌。

    为了防止火势蔓延造成工厂二次损失，他大手一挥，将火焰吸入掌心三寸。

    坐火神通的存在，一切与火焰有关的事物都受他影响。

    伟大神通的强大之处在于，祂是从规则层面施展力量。

    这也是武侯与五阶的最大差别。

    一个掌握规则，一个只是运用规则。

    在几十年前，这种现象还不明显，五阶与武侯的区别不大。武侯只是比寻常五阶强大许多。

    但随着时间推移，神通的威力越来越大，到最后其他类型的超凡力量，无法与伟大神通抗衡。

    五分钟后，刘瀚文从天而降，也抵达了药厂。

    他当即接管现场指挥，下达了两个任务。

    一是检查工厂设备，二是救助伤员。

    孟君侯被紧急送往医疗点，右臂已经完全失去，全身三度烧伤。军医给他注射了高级治疗药剂，脱离生命危险。

    宋许青伤势不重，但似乎被吓到了，没有继续留下来主持工作。

    田启受了轻伤，加入到清点工厂设备的工作中。

    当刘瀚文看到鸟怪尸体时，发现尸体已高度腐烂。

    像是枯叶放进火堆里，取出来的时候形态还在，轻轻一抖动就四分五裂了。

    刘瀚文了解具体情况后，陈云明没有拿出注射器，赵德也识趣地没有进行汇报。

    ‘委员会有让人强行晋升五阶的技术。’

    刘瀚文凝视鸟怪尸体，心中喜忧参半。

    喜的是这项技术算是一种突破。

    变成怪物的代价很大，目前不具备实用性，但至少可以视为生命补剂技术在五阶上的一次突破。

    在此之前，联邦没有能够降低五阶门槛的技术。

    正所谓万事开头难，或许基于这个技术，联邦将来能研发出具备实用价值的技术。

    到时候五阶超凡者数量增加，对于联邦来说是好事。

    忧的是委员会可能真没有钱了。

    否则委员会完全可以一手拿钱，一手拿技术。

    到时候就算是王守正也会手下留情。

    经过多方讨论，大概率的结果是只拆分权力架构，不破坏药厂运行，保留大量中下层人员。

    委员会没有这么做就是因为没有钱。

    刘瀚文看向陈云明，道：‘陈同志，账目问题是财税户籍总司职责，查抄南海五粮药厂的事情，应该是你负责吧？’

    目前为止，针对南海五粮药厂的行动，刘瀚文与王守正没有形成明面上的同盟。

    双方责任都没有划分清楚。

    ‘这个事情干系太大，我个人没有这个能力去查办。’

    陈云明摇头拒绝道：‘我提议还是先上报，然后我们召开一场紧急会议。’

    王晋变成五阶妖兽，已经不是单纯的贪腐或财务问题，这是危害联邦安全的重案。

    在此之前，他肯定希望自己查办，这样才能掌握主动权。

    但现在陈云明想法变了。

    没钱他还查什么？

    现在南海药厂就是一个粪坑，谁进去都能惹得一身骚。

    这个事情他肯定不会独自调查。

    “看来王守正那边也不知道确切情况。”

    刘瀚文心中如此确定。

    要是早有准备，不可能是这个反应。

    看来事情真的往最糟糕的方向发展了。

    清晨，南海五粮药厂被接管。

    随着审计总司与联邦监查局的联合审查组直驱直入，这座独立于南海道行政体系之外的国中国宣告破灭。

    上百名从外地调集过来的审计人员翻找账本，监司深入工厂内部。

    南海药厂就像一个膨胀到极致的鲸鱼尸体，里边藏匿的一切罪恶悍然炸开。

    首先被摆在台面上的，是生产线的非法改造。

    原本用于生产基础补剂的生产线，却被用来生产实用价值不高的保健补剂，且其中三分之一存在违规生产。

    他们一边购买郎牌药企补剂填补亏空，一边生产利润更大的保健医疗药剂。

    一条生产线的利润，一年可能有六七十亿。

    五粮药企的基础生产线有三分之一是进行了违规改造，也就是四百多条生产线。

    每条每年赚五十亿，这简直就是核动力印钞机。

    生命补剂是超凡者的必需品，每天都需要大量消耗。

    这仅仅是冰山一角，保健医疗药剂之外，还有金髓补剂和内部倒卖。

    主要负责人田启感觉自己进入了一座金山之中。

    生命补剂委员会太有钱了！

    一个南海药厂，可能就要抄出上万亿资金！

    到时候自己升官就跟坐火箭一样快，甚至能够青史留名，成为五千年有史以来抄家最多的人！

    5月11号，早上十点。

    陆昭从电视新闻上看到，南海药厂被特战部队查封。

    镜头里，行政大楼都崩塌了。

    “造势了那么久，终于倒了。”

    林知宴端着两杯热牛奶走过来，递给陆昭一杯，眉头微蹙：

    “我实在想不通，要那么多钱干什么。你就算贪了一万亿，最后也花不了万分之一。”

    “早点把钱吐出来，还能争取一个宽大处理，现在闹成杀头的大罪了。”

    陆昭摇头道：“可能不是不想给，而是拿不出来。”

    “他们那个生命补剂都锚定联邦金钞了，怎么可能拿不出来？”

    林知宴满脸不信，道：“要我说，就是委员会里头的人都不想掏钱。”

    “委员会的钱也不够。”

    陆昭依旧摇头。

    林知宴面露思索，道：“那钱去哪了？”

    她的疑惑，也是绝大部分人的疑惑。

    如果陆昭没有深度参与其中，也会发出相应的疑惑。生产生命补剂就跟印钞一样，正常逻辑下绝对是巨富。

    同时，生命补剂生产是一个巨大的黑箱，林知宴不在系统里，没有重大利益涉及，自然拿不到关键情报。

    没有信息，再聪明也想不到。

    “我不知道。”

    陆昭摇头。

    有人贪污不可怕，只要能把钱追回来。可怕的是人抓到了，钱追不回来。

    林知宴想不到，便没有细想，道：“等晚上刘爷回来，我再问问他。”

    晚上，刘瀚文没有回来，电话也打不通。

    只收到了柳秘书的电话，通知他们刘瀚文最近一段时间都不会回来。

    “小陆，关于你的停职，暂时无限期的延长。”

    闻言，陆昭愣了一下，询问道：“柳叔，能告诉我原因吗？”

    难不成委员会没有钱，对自己所在联合组有那么大影响吗？

    就算有影响，那也不该无限期延长停职。

    正因为有困难，才更需要有能力的人去解决，这是陆昭的想法。

    “情况非常特殊，具体原因我过段时间再跟你说。这一次你无论如何都要老老实实呆着，这是首长的原话。”

 第436章 国运之争 

    柳浩没有过多解释便挂断了电话。

    林知宴坐在一旁，也听到了电话内容，警告道：“虽然我不知道出了什么事情，但这一次我一定会看住你的，你可不要继续乱来了。”

    “你当我是神仙呢。”

    陆昭无奈道：“我现在是停职，就算想乱来，也没有能力。”

    “说明你有想法，有想法都不行。”

    林知宴哼了一声，道：“你接下来就老老实实在家呆着，顶多去神通院一趟，我每天得看到你人在家里。”

    “……”

    “你又不说话了，你必须答应我。”

    “……”

    “不说话是吧，那我让丁姨也给我停职，我就在家盯着你，看谁熬得过谁。”

    “……我答应你，如果我一直是停职状态，不会去干任何公务。”

    陆昭拗不过林大小姐，只得点头答应下来。

    林知宴不太满意，道：“意思是你恢复职务就能去冒险？”

    “不是冒险，是履行职责。”

    陆昭辩解道：“如果有人让我去医院工作，那我肯定不会去。但让我去执行军事任务，我总不能觉得危险就拒绝吧？”

    不当马前卒，不意味着当缩头乌龟。应该站出来的时候，陆昭还是会站出来的。

    林知宴面露思索，觉得有道理。

    她不是不讲道理的人，但鉴于陆昭之前各种不顾自身安危的举动，林知宴还是打算刨根问底。

    具体呢?

    陆昭回答:“比如现在让我去查药厂的经济账,这我就不会去。

    他一定会拒绝,因为这不是他的职责所在,而且是个吃力不讨好的任务。

    职责所在,不论好坏。

    职责之外,要论好处。

    林知宴满意点头道:“这还差不多,我真怕你是屎壳郎转世,明知道是粪坑还去。”

    陆昭问道:“如果我是屎壳郎转世,那我们的林同志是什么?”

    林知宴愣了一下,随后勃然大怒道:“你才是屎!”

    陆昭笑道:“我可没有说,这是你自己说的。”

    “我跟你拼了。”

    林知宴当即扑了过来,陆昭一边笑着往后躲,一边腾出手去按她的肩膀,试图平息内战。

    然而沙发太软,两人重心不稳,林知宴整个人向前倾倒。

    陆昭下意识地伸手一捞,本想扶稳她的身体,手掌严丝合缝地贴在了那道起伏惊人的弧线上。

    一瞬间,气氛凝固。

    两人呼吸变得急促。

    孤男寡女共处一室,自然免不了擦出火花。

    林知宴耳根子立马被烧得通红。

    她立马将身形回正,第一反应是望向周围,客厅内没有其他人才松了口气。

    当林知宴再度扭头看向陆昭,他已经面色如常,甚至像是进入了贤者模式。

    而自己还心跳加速,面红耳赤。

    每次陆昭都这样,手上不老实,可又是他最快恢复平静。

    搞得好像自己才是色狼一样。

    一股无名火涌上来，林知宴抱胸坐在沙发上不说话。

    对此，陆昭早已经有了应对经验，主动抱住林知宴，什么话也没有说。

    片刻之后，林大小姐的气也就消了。

    本来就没多大怨气，看两眼陆昭的脸就气消了。人类对于好看事物，容忍度出奇的高。

    异性、宠物、物品都是相通的。

    只是陆支队觉得自己老有操作了，已经自学成为了情感高手。

    林知宴靠着陆昭肩膀，问道:“阿昭，你什么时候三阶?”

    陆昭问道:“林同志有什么指示?”

    林知宴不满地肘了他一下，嗓音略小说道:“快说，什么时候能三阶?”

    “还不清楚，今年应该没问题。”

    陆昭心中估摸着。

    他现在心肺二关已破，生命力150点，距离三阶只剩下五十点。

    五十点生命力最多花费一百天，要是能拿到更多高级生命补剂，九十天就足够了。

    这种开发速度放眼联邦历史上都是罕见的，真正拖延陆昭进度的是五行丹。

    假如他不需要内外双修，那么年初的时候就已经三阶了。

    但越是深入联邦体制，陆昭越发觉得力量的必要性。

    道理是讲不完的，大家都有自己的想法。

    就算强如武侯，那也有三六九等。

    高如天侯，也有无奈。

    实力不是万能的，却能够保证自己不需要委曲求全，掌握足够的主动性。

    五行丹与内外双修是必要的。

    自己既要古法的全能，也要天罡地煞神通的绝对威力。

    接下来只需要等药厂的事情尘埃落定，两头巨兽齐出，五行丹炼成。

    服用丹药后，剩下的肝、脾、肾三关自然就破了。

    肝、脾只有25点生命力增长，肾的重点不在生命力，而是调和五行。

    林知宴道：“那我年末再去帝京。”

    陆昭问道：“你要去帝京多久？”

    林知宴道：“每个月要去十天左右，也不是去帝京常驻，坐个飞机就回来了。”

    “李太爷，那边怎么说？你能继承阵法神通？”

    “嗯……不保证，只说如果我能够继承，大概率是给我的。不过概率比较低，超凡天赋没办法遗传。”

    林知宴颇为沮丧道：“我的天赋还算不错，就算能达到四阶，也远远够不着武侯的标准。”

    “四、五两个阶段同级跨度非常巨大，初期与巅峰的差距比一阶与三阶的差距还大。”

    一阶是体能的差距，还处于普通人水准。

    二阶开始是身体机制的差异，已经能称得上超级人类。

    三阶就属于是超人，可以手撕虎豹。

    陆昭安慰道：“你爷爷和父亲都能成武侯，或许林家的超凡基因比别人好。”

    “这方面的基因，顶多到三阶，不过我们家确实有一些方法。”

    林知宴靠到陆昭耳边，小声说道：“你可别告诉其他人，这个事情连刘爷都不知道。降龙伏虎有类似灌顶的能力，能够强行拔高一人的上限。”

    这个事情属于林家立身之本，只有嫡传才能知道。

    刘瀚文作为他的监护人都不知道。

    这是父亲与爷爷的嘱托。

    林知宴只能告诉可以托付终生的人，或者谁也不告诉，一直等到自己的后代成长起来需要灌顶。

    陆昭面露惊讶，问道：“那岂不是能代代出武侯？”

    这未免有点太赖皮了。

    他忽然明白，为什么林家能一门双武侯了。

    “哪有那么简单。”林知宴摇头道：“就拿四阶来说，上限是初期，那灌顶只能到中期，最多是巅峰。”

    “一个人只有三阶，或者用资源堆上来的三阶，就算有灌顶也成不了武侯，而且一生只能用一次。”

    “每个人一次？”

    “想得美，是你只能用一次。”

    “那我以后给你用？”

    闻言，林知宴顿时心花怒放，笑道：“不要，还是给我们的孩子用。”

    “我们现在都没洞房，哪来的孩子，而且我现在还不想生。”

    陆昭略显抗拒。

    他现在正处于事业上升期，生了孩子也没有时间管教。

    同时，自己还没做好成为一个父亲的准备。

    林知宴赞同道：“那就等三十五以后再说。”

    “所以三十五岁再同房，还是三阶以后？”

    “色狼。”

    “那就三十五岁吧，响应政策晚生晚孕。”

    “响应你个大头鬼！”

    随后在陆昭追问下，林大小姐又被惹生气了。

    晚上，刘瀚文没有回来，林知宴也联系不上。

    只知道现在南海是柳浩哲时主政，这意味着刘瀚文已经不在南海。

    另一边，陆昭从周晓华那里得到消息。

    他负责协助调查抓捕五粮药厂人员，得到第一情报后立马就找到陆昭。

    这就是圈子的作用。

    任何风吹草动，都会层层递进送到陆昭这里。

    治安系统有周晓华，邦区有堀北涛，神通院有顾芸。

    而他们这些人也有自己笼络的对象。

    山头是一个不违法、只违规的权力放大器。

    “陆哥，你是不知道，现场简直就跟打仗一样。”

    电话那头，周晓华刻意压低了声音。

    “一栋二十多层高的行政大楼，硬生生被烧成了一堆废墟，连承重柱里的钢筋都化成了铁水。”

    陆昭靠在阳台，望着花园里的灯光，问道：“你参与抓捕行动了？”

    “我哪够格啊，我听说都是找帝京调过来的部队，没有一个是本地的。”

    周晓华回答道：“但我负责收拾残局，抓捕药厂的虾兵蟹将，多少是知道一些情况的。”

    “比如跟你竞争的那个孟君侯，听说半边身子都熟透了，右胳膊都没了。”

    闻言，陆昭眼神一凝，随后心中不由得生出几分庆幸。

    幸好他没有参与行动，否则可能凶多吉少，大概率是要用掉一次保命机会。

    孟君侯一个四阶都半死了，何况是自己一个二阶。

    最近还是先苟着，等师父把五行丹炼制出来，想办法晋升三阶。

    三阶不说能在这种局面下一锤定音，可保命是没有问题的。

    他问道：“具体是什么造成的？”

    周晓华道：“说是爆发了四阶超凡者的战斗，不过我看现场，恐怕有五阶。”

    陆昭问道：“怎么说？”

    根据他了解的情况，药厂可没有五阶。

    五阶已经属于战略级力量，就算没有伟大神通，那也不能随意出手。

    关于生命补剂委员会的斗争，各方都有意控制烈度。

    “在超凡战斗现场勘探中，根据现场损坏程度上升一级，就是战斗者的超凡等级。”

    周晓华解释道：“比如四阶可以摧毁一栋大楼，那他的战斗现场就不可能摧毁一栋大楼。”

    “因为现场只是被波及，不是主要攻击目标。”

    陆昭心思聪敏，立马就明白过来。

    没有人会在战斗的时候刻意去攻击建筑物，大部分情况下都是被波及到的。

    就像二阶的战斗，一些具备攻击能力的神通，能够摧毁一间房屋。但在实际战斗中，经验丰富的超凡者使用神通都很吝啬，没有抓住机会，不会使出全力。

    因为炁是有限的。

    二阶超凡者全力催动神通，不出十次就会力竭。

    他道：“以后有什么情况，你得告诉我。还有就是不要太深入参与，特别是查经济账的问题，任何任务都不要接。”

    周晓华问道：“陆哥，其中还有什么内幕吗？”

    陆昭道：“目前还不清楚，等事情明朗了，我再跟你说。”

    他猜到药厂没有钱，可猜不到结果。

    晚上九点，林知宴抱着陆昭早早入眠。

    而陆昭则闭目，神魂沉入混元。

    目前局势不明，药厂问题可能会演变成席卷整个国家的海啸，波及各个阶层，没有人能够幸免。

    这也是陆昭第一次面临涉及国家根本的问题。

    与之前的诸多问题都不同，生命补剂问题没有一个具体的敌人，也可能所有人都是敌人。

    陆昭需要动用惊世的智慧。

    先问，再想，后学。

    混元。

    老道士静坐，双膝之上的黄铜钺越发通透。

    他怕联邦杀不死青木神君，最后需要自己补刀。

    南海道场与他是同等层次的存在，而被道场力量加持的青木神君，就算斗不过他，那也不容小觑。

    小心驶得万年船，免得弄出一个劫数来。

    此时，陆昭走上台阶，步入道观内。

    他站在一旁静候老道士打坐结束。

    同时，也在打量着黄铜钺。

    师父手上时不时就会多出一些稀奇古怪的器具，在自己拿来各种古神图素材以后尤其频繁。

    陆昭问过，老道士一律回答是将来有用。

    具体用处，那以后自会揭晓。

    师父不愿意明说，陆昭也就没有继续追问。

    等待半小时，老道士缓缓睁开眼睛。

    陆昭上前一步，拱手作揖道：“师父。”

    “嗯。”

    老道士一如既往点头示意，眼观陆昭运势。

    煞气少了许多，应该是有人替他挡了一劫。

    同时他的运势依旧平缓，未被此次事件波及，处于相对良好的状态。

    “看来你躲过了一劫，与为师说说，如今是什么情况？”

    对于联邦生命补剂问题，老道士挺感兴趣的。

    这属于国运之争，每个朝代都会遇到，如历史上的文景之治就是成功案例。

    如果没有文景之治的成功，可能根本撑不到汉光武帝出现，更不会有四百年国祚。

 第437章 陆昭的主动权 

    如今生命补剂问题涉及新朝国运。

    老道士很好奇，新朝能不能走出来。

    从利益角度考量，他是不希望联邦这么早就崩溃。

    那样古神之间的平衡会被打破，或者新的古神诞生。

    他培养陆昭的根本原因就是需要同类，用来对抗无意识的古神。

    老道士具备主观能动性，可他的力量对比起其他无疑是最弱的，他如今连肉身都没有。

    “弟子目前还不知全貌。”

    “无事，万变不离其宗，只要能力足够自然能管中窥豹。”

    随后陆昭将自己所知全部说了一遍。

    他问道:“师父，如果委员会没有钱，那局势会变成什么样?”

    老道士反问道:“徒儿，你觉得什么是钱?”

    陆昭不假思索回道:“是国家信用。”

    “不错，但还远远不够。”

    老道士眸光幽静，对于这些事情了然于胸，不假思索解答道:“对于百姓来说钱是信用，对于国家来说钱是民力。”

    “民力?”

    “凡天下之物，不会凭空而生。这所谓的钱，是朝廷预支给百姓的社会资源，你能够通过钱买来资源。”

    老道士轻轻摩挲着膝上的黄铜镜，嗓音苍老悠远。

    咬字非常清晰，让人听得心旷神怡。

    “朝廷支付信用，获得百姓民力，驱使他们干各种事情。就拿这生命补剂来说，材料需要军队去打，生产运输需要百姓工作。”

    生产出多少生命补剂，就代表朝廷能预支多少民力。委员会贪墨的财富，就是把这些底层的民力折算成钱。

    “理论上，委员会应该有钱，也必须要有钱。”

    “徒儿，没有钱的话，你觉得会怎么样？”

    陆昭眉头皱起，顺着师父的讲解，他渐渐抓住了问题关键。

    钱是预支的民力，民力使用掉了，那就应该办事。

    就算没有办成，也会通过各种手段将民力折现，如吃空饷、非法倒卖、特权经营等等。

    至少钱还在，只是损耗了一部分。

    可你没有钱，那不是民力透支了，事情没办成，钱也收不回来。

    要么就是有更高层次的人拿走了，要么就是根本就没有这么多生产力。

    如今大灾变十四年动荡，无论华夷民众都已经精疲力尽，大家就等着生活变好。

    如今联邦没钱了，让大家再苦一苦，民众们能答应吗？

    这才是问题关键，刘爷想要改革，王首席想要重新分配生命补剂，本质就是民力已经枯竭。

    社会各阶层早已经是一个高压锅，需要一个地方泄压。

    没有钱的后果是什么？

    要么内乱，要么内战。

    二选一之下，刘爷他们大概率会选后者。

    陆昭深吸一口气，回答道：“可能要内战了。”

    “善。”

    老道士点头道：“国家行走如行军，每一步都要消耗大量辎重，没有回头路。”

    “当所有人意识到民力有限，那么必然爆发剧烈争斗。不一定是为了利益，而是为了让国家走到自己设想中能解决问题的位置。”

    大道之争远比利益更加残酷。

    利益能够苟合，总有人愿意退让少赚一些。

    可路线之争没有回旋的余地。

    因为资源就这么多，时间也就这么多，走了别人的路，就走不了自己的路。

    争斗已经不再是单纯为了贪图几分利益，而是为了抢夺方向盘。

    每个人都想把这辆即将散架的车，强行开向自己坚信能解决问题的路线上。

    “不过争斗也意味着机遇，特别是对你来说。”

    老道士话音一转，道:“你或许能成为降低争斗力度的关键。”

    陆昭面露疑惑，问道:“师父，我只是一个二阶超凡者，职务不过一级主吏。”

    虽然自己受到了许多贵人相助，可陆昭一直都很清楚一点，这些所谓贵人都只能帮衬，而不是完全依靠。

    因为他不想当附庸，有自己的道路。

    自己不想听他们的，他们也不会听自己的。

    比如林知宴，放平时她身份很高，仿佛所有人都宠着她。可进入高层次斗争中，没有一个武侯会听她的。

    包括刘瀚文在内。

    老道士提问道:“你觉得现在谁爆发争斗危害最大?”

    生命补剂委员会与王首席。

    陆昭脑海里冒出答案，下一刻又被他否定了。

    这两方人早就打起来了，那么联邦剩下的大势力就三方了。

    刘爷、内阁派、军方。

    军队大概率不会参与，至少现阶段不会。

    内阁派势力最庞大，可成分也非常复杂，并不是一块铁板。

    那只剩下刘爷。

    “您是说刘爷与王首席？”

    老道士点头道：“生命补剂委员会已经败了，他们会迅速往你老丈人靠拢。”

    陆昭顺着说下去：“您是说刘爷会保护委员会？”

    “或许，也大概率会进行拆分，但利益他必须占大头，这样他才能继续推进改革。”

    老道士抽丝剥茧，让陆昭看到了目前最有可能爆开的炸弹。

    “联邦天候不会答应，这就是可能激化矛盾的地方。本来他们各分一部分，都能够接受，可没那么多利益给他们分了。”

    陆昭疑惑道：“我还是不明白，为什么我能成为缓解矛盾的关键，路线之争能缓解？”

    “徒儿，你总觉得为师冷血，可你似乎比为师更冷血。”

    老道士面带微笑，冷不丁揶揄了一句。

    他道：“你把权力看作了死物，却忽略了握着权力的是活人。”

    “你老丈人他已经老了，必然想过让你接班。直接跟他说别争了，那他不会妥协。可如果说能让你更顺利接班，继承他的政治资产呢？”

    陆昭心中疑惑揭开。

    解决提出问题的人，那矛盾自然就能够缓解。

    让自己老丈人退让，生命补剂委员会的问题虽然依旧存在，可不会马上爆开。

    老道士嘴角勾起一抹笑意，继续说道：

    “古人云，欲将夺之，必固与之。若是为师是天候，会拿出武德殿一席，兼任南海、中南两地总督职位。这样子他的权力就没有了期限，成为实质上的二号首席。”

    让老道士来当，他觉得根本不是问题。

    解决问题是最费力不讨好的，不如解决人来得迅速。

    况且，他根本不觉得透支民力是问题，反而觉得联邦太善了。

    什么华夷之别，全部都是耗材。同民族要压榨，不同也要压榨。

    只有在新朝体制下才是问题，在圣君临朝模式下，根本就不是问题。

    陆昭沉吟许久，问道:“师父，您说的这些都是一张废纸，可能都没有六年保质期。”

    老道士笑道:“所以才说放弃，自古以来可没有输了拿赏赐的道理。”

    陆昭陷入沉默。

    听起来没有问题，能够避免联邦内战。

    老道士嗓音略显蛊惑道:“还能让王天侯答应你老丈人，将来让你成为两个伟大神通的武侯，过几十年让你扛鼎。”

    “这是给他的台阶，也是为你铺路。”

    陆昭心动了，可又很快被压下。

    他深吸一口气，摇头道:“师父，我不能这么做。”

    “为何？”

    老道士并未意外。

    陆昭神色郑重回答道:“一直以来，我都在坚持自己的道路，而刘爷没有阻止过我，现在我也不应该阻止他。”

    “或许你老丈人会有类似想法，那王天侯若有些水平，也应该能想到。”

    老道士笑吟吟道:“而且徒儿你依旧有左右局势的权力。”

    陆昭面露疑惑，脑海里一抹灵光浮现，道:“您是说引来巨兽，用外部矛盾缓和内部？”

    之前想不明白，是因为没有接触过。了解过后，陆昭是可以举一反三的。

    “善。”

    老道士点头，嘴角泛起一抹意味深长的笑容:“徒儿，这一步选不好，你可就是联邦罪人。”

    陆昭心头一沉。

    用外部矛盾转移内部矛盾确实可行，但这一招风险也很大，弄不好容易被反噬。

    引狼入室这一词就是形容这种状况的。

    但无论如何巨兽最后还是会来，自己只是掌握了到来的时间。

    “师父这是无形把包袱丢给我了。”

    陆昭没有辩驳，只得告诫自己要谨慎，尽可能了解情况，判断局势。

    力求在最合适的时间让巨兽出现，不求能转移矛盾，至少不要让人有机可乘。

    “你近来道法学得如何？”

    老道士不再继续这个话题，开始询问起修行的事情。

    并开始为陆昭讲解道藏经义。

    如此一夜过去，陆昭告辞离开。

    望着他背影，老道士掐指算着。

    这一次，他不算陆昭命数，而是去算新朝国运。

    剥极而复，雷地豫。

    有浴火重生之迹象，说明将有中兴之主。

    联邦不能死，可也不能太强盛。

    5月12号，清晨。

    帝京机场，一架来自南海的专机紧急落地。

    刘瀚文走下飞机，乘坐车辆直奔位于一环以内的公羊府邸。

    古色古香的客厅内，公羊复、沈继农、王永进三位生命补剂委员会高层端坐椅子上。

    三个人一个是前联邦天侯之子，其余两个是武武侯列侯，如今眉目都充满了阴郁。

    南海药厂的事情是其次，他们早已经预见南海药厂不保。

    公羊复跳反也不重要，因为他背后站着的是刘瀚文，不是王守正。

    可以说，这是他们内斗的一部分。

    真正让他们阴郁不安的是一个人，生命补剂委员会的影子首席余岱。

    这个人时隔多年再度进入公众视野，与内阁派站在了一起。

 第438章 天侯让利 

    “老沈，你该给我透个底了。”

    坐在右侧的王永进开口询问。

    他身材矮小，皮肤黝黑，一副中原人长相。

    作为生命补剂委员会副首席之一，兼任联邦宣传统一总司，位列武德殿，他算是联邦最顶层权力架构中的一员。

    但如今的局面，已经完全超出了王永进的预料，也没有人通知他。

    这种情况下，要么是自己被排挤了，要么就是事态发展彻底失控。

    如果是前者的话，那情况还不算太糟糕。王永进这个人比较谨慎，一生不犯险，也因此话语权在同级之中最低。

    就算进了武德殿，也只是作为一个吉祥物。

    当年改制喊他，他闭门不出。

    后来争天侯的时候，各方拉拢他，他也闭门不出。

    等到划分权力的时候，自然就没有王永进的位置。

    王永进本人也没太大意见，他这个人对权力没那么痴迷。

    如果是后者，那将是一个非常危险的信号。

    联邦的政治默契在消失，大家都不知道下一步会怎么样，只想着拿到自己的利益。

    沈继农微微摇头道：“你要是问以后会怎么样，我不清楚。”

    王永进问道：“那余岱同志为什么会与内阁派搅在一起，他们是什么时候开始接触的？”

    “什么时候不清楚，我又没有软禁他，至于为什么搅在一起，这话还需要问吗？”

    沈继农自问自答道：“大抵就是看委员会大势已去，想着改换门户。余岱这小子从一开始就不服公羊酋，要不是看在他能够推进生命补剂技术的研发，当年他可能就要让位滚蛋了。”

    “何至于让他占据一个伟大神通，还反对着公羊首席领导。”

    32年改制的时候，余岱是不支持的，否则生命补利委员会首席的位置就是他。

    他就相当于弱化版的叶槿，除了没有武力反对以外，在政治立场上完全站在公羊首席对立面。

    王永进继续问道：“余同志的立场我清楚，但我想知道他拿什么打动内阁派？竟然能让苏兴站出来，公开为他站台。”

    苏兴邦这个人一直以来都以温和著称。

    他反对改革，也反对进行强烈的政治对抗，希望把一切局限于规则范围。

    现在内阁派站出来公开与王守正对抗，这是王永进最意外的。

    沈继农道：“可能是黄金计划。”

    “黄金计划不是没有成功吗？”王永进疑惑道：“虽然能够用一半的资源培养出三阶，但这种三阶最终都会失控。”

    在报告里，失控概率是10%，但这个10%不是一次性的。

    而是超凡者每次使用力量，就有10%的可能会失控。

    如此下来，妖化几乎是必然。

    近些年来，出现了妖化又恢复正常的案例，但后续依旧可能会失控。

    在王永进看来，这个黄金计划无疑是失败的。看似只消耗一半资源，可正常三阶是可以工作几十年的。

    唯一的功绩就是研发出来通过庞大资源，可以强行拔高上限的方法。

    十年前，靠资源最多堆叠到三阶，如今已经有办法到四阶。

    这也是公羊首席时期，各家大力支持黄金计划的原因。

    如今也还想支持，但在王守正的打击下，黄金家族的话语权已经大不如前。

    内阁派这种从高等学院出来的精英，就是这种打击下的受益者。

    在王守正要改革邦区之前，内阁派就是他最坚定的支持者。因为黄金家族被削弱以后，大部分岗位是需要学院出来的精英填充。

    沈继农回答:“可能技术突破了，能够突破五阶。”

    王永进心中疑惑解开。

    如果是五阶，那一切副作用都可以接受。

    五阶已经是战略力量，可以给内阁画饼，或许技术突破以后，就可以增加五阶数量。

    最重要的一点就是四阶有话语权，占据了绝大部分中高层岗位。

    他们肯定会支持降低五阶门槛的药剂研发，就像当年黄金家族支持黄金计划一样。

    本质都是画饼。

    “黄金计划有这么大进展，老沈你竟然不知道，看来我们是真老了。”

    王永进略显沧桑，沈继农无言以对。

    生命补剂委员会建立之初，为了防止一家独大，内部部门互相之间是独立的。

    生产补剂原液与生产品补品剂是分开的，科研与生产又是两个完全分开的领域。

    余岱想隐瞒科研成果并不困难。

    在公羊首席离世之后，委员会失势几乎是必然，非人力所能阻挡。

    一代天子一代臣，他们自己上去也容不了委员会。

    公羊夏全程保持沉默。

    他不是武侯，没有发言权，只能等待刘瀚文到来。

    此时，门外传来脚步。

    公羊复顿时打起精神，从位置上站起来，朝着门外走去。

    跨过门槛，他看到一个面容冷峻的老人走来，这无形中给公羊复吃了一枚定心丸

    “刘叔，您来了。”

    “嗯。”

    刘瀚文没有停顿，直接越过公羊复，进入堂内。

    他坐到主位上，看着王永进与沈继农两人，隐隐间压他们一头。

    而王沈二人没有表达出不满。

    南海药厂倒下那一刻，他们就已经失势了，如今除了依靠刘瀚文没有其他选择。

    余岱去找内阁派，那委员会剩下的人只能找刘瀚文。

    刘瀚文开门见山道:“在抓捕王晋的行动中，他疑似服用了某种药剂晋升五阶，进行了暴力抵抗。

    “这个事情你们知道吗？”

    如果他们知道，那就是他们安排的。

    如果不知道，那是余岱个人所为。

    沈继农摇头道:“这个事情我们并不知情，补剂生产与研发是完全分开的。当年公羊首席为了安抚余岱，给予了他完全独立性。”

    “那就是余岱个人所为。”刘瀚文点头，道:“现在老实告诉我，委员会还剩下多少钱，你们的产能有多少是真的？”

    “我不知道。”

    沈继农摇头道:“如果我没有猜错，大概有两成是假的。”

    闻言，刘瀚文神情开始缓和。

    如果只有两成，那事情还不算太糟糕，至少没有到山穷水尽的地步。

    “产能还能提升多少？”

    公羊复汇报道:“如果提升一下产业结构，优化人员配置，应该还能再提升三成。”

    这意味着产能没有提升，只能靠打击贪腐了。

    这样的话就没办法喂饱所有人。

    刘瀚文明白了言外之意，稍作沉吟，看向沈继农与王永进，问道:“沈同志，

    王同志，你们的底价是多少？

    他们两人肯定是要下岗的，但如何下岗又是另一回事了。

    最坏的情况是被革职，一切待遇被免除，伟大神通被剥夺。

    稍好一些就是保留待遇，退休待遇仍按武侯标准计算，但需要剥夺伟大神通。

    死刑是不可能的，除非他们两个人现在造反，造成国家重大损失，比如工厂设备被大规模破坏。

    到了他们这个层次，就算使劲闹腾，只要不是失了智，想要走到判刑这一步是非常困难的。

    按照神州政坛传统，会给他们一个体面的落幕，也是给未来的自己体面。

    你方唱罢我登场，总有一天会轮到自己退场。

    王永进没有回答，而是将目光投向了沈继农。

    指望这位委员会的定海神针能拿出往日的威风，把刘瀚文顶回去。

    然而，沈继农没有反驳，也没有像往常那样痛骂王守正“破坏制度”的硬气。

    只是神态颇为落寞地坐着。

    他反问道：“你想怎么做？”

    “还不知道。”

    刘瀚文摇头，开出价码：“保留待遇，提前退休，你的家族离开政坛，高阶超凡者可以保留职务，但需要调岗。”

    他有自己的打算，可没有必要向沈继农透露。

    对方没有讨价还价的本钱，同样也没有再度上桌的资格。

    沈继农摇头道：“不够。”

    “够了。”刘瀚文语气强硬道：“沈同志，我也不跟你绕圈子，就你们现在的情况，还有谈判的本钱吗？”

    “之前是你们说能拿出一千亿支持工业内迁，后续各种改革也都愿意拿钱，所以我才帮你们的。王守正那边也差不多，只要你们能一直放血，是可以有一个体

    面结果的。”

    “可你们没有钱，没有价值了。”

    下蛋的母鸡要养着，反之就要杀掉。

    刘瀚文这么急着来帝京，就是要及时止损，趁乱把委员会残存的家底给收下。

    免得到时候连一口汤都喝不到。

    最后一句话，回荡在古色古香的厅堂里，砸进三人心底。

    委员会的时代早已经过去了。

    余岱带着五阶的投名状和技术大饼，找了内阁派的苏兴邦。公羊复这个前代天侯之子，早就在南海暗中倒向了刘瀚文。

    沈继农与王永进一直遭受王守正的打击，手下得力干将大半都进监狱里蹲着。

    刘瀚文星夜赶来，不是来帮他们，而是来收尸的。

    曾经他们借着帮助公羊天侯上台，成功步入联邦权力巅峰，把握朝政十数载。

    沈继农认为是自己的实力与眼光，可时过境迁之后，他发现自己错了。

    自己没有与时代抗衡的实力与底气。

    他成了32年的守旧派，不愿意接受公羊首席的改革。

    时来天地皆同力，运去英雄不自由。

    如叶槿这般英雄，也无法改变联邦的改制，何况是他沈继农。

    他拿什么撑起生命补剂委员会？又拿什么满足各方需求？

    委员会垮了，早在公羊首席离世那一刻就垮了。

    如今只是坍塌进程中，不可避免的一步。

    原本他们还期望能在崩溃之前让黄金计划落实，以此换取更长久的发展。

    王永进开口道：“刘同志，我愿意接受。”

    此话一出，沈继农望向老友，略感失望，又莫名松了口气。

    “沈同志呢？”

    刘瀚文看向沈继农，后者微不可查的点头。

    至此，委员会已经实质性被瓜分。

    多年积累的技术结晶被内阁派拿走，刘瀚文收编了王永进与沈继农的势力，

    王守正成功把这个庞然巨物拆分。

    但矛盾依旧没有解决，各地药厂归属没有明确划分。

    沈继农与王永进离开。

    厅堂内，只剩下刘瀚文与公羊复。

    公羊复起身为他倒茶，道：“刘爷，您接下来打算怎么办？直接与王首席为敌？”

    “我打算拆分委员会。”

    刘瀚文言简意赅。

    公羊复动作微微停顿，赞同道：“确实该拆分，但如何拆分呢？”

    “这个事情不能我一个说了算。”刘瀚文摇头道：“得跟王天侯、苏总领达成共识。”

    公羊复问道：“您的意见呢？”

    “保生产。”

    刘瀚文道：“目前工业内迁正处于关键阶段，生命补剂生产不能停。我们可以把委员会拆分，但不能破坏生产秩序。”

    他顿了顿，补充道：“不过凡事都得先商量。”

    公羊复心中已经有数。

    刘叔还是想继续搞工业内迁，先把自己那份钱给定下来。

    可委员会没那么多钱，本来有是因为只需要给他一个人，分期付款凑一凑还是能给的。

    如今王守正和内阁派也要分一杯羹。

    王守正本来就想肢解收编委员会，他不会让刘瀚文吃独食。

    内阁派拿到了技术，他们出来站台，就是想要继续支持这个技术研发。

    另一边，政务官署。

    王守正第一时间就接到了刘瀚文进京的消息。

    秘书长建议进行阻拦，防止刘瀚文去收编生命补剂委员会，借用与公羊复的关系反客为主。

    对此，王守正没有任何举措，秘书长急得像热锅上的蚂蚁。

    眼看着技术核心被内阁派拿走，委员会残留势力被刘瀚文收编。

    他们这一趟下来什么也没捞到。

    再不出手，那就是光干活不吃饭了。

    就算是皇帝也有被架空的时候，何况联邦天侯并非皇帝，实权不是靠一个名头把握的。

    这个道理王守正比谁都懂，但他现在出奇的冷静。

    越是这种时候，自己越是不能出手。

    那样会释放一个危险的信号，联邦资源枯竭，顶层开始互相厮杀。

    一旦起了一个头，可能就踩不了刹车。他不能为了短期利益，置国家于动乱。

    首先要维稳，防止出现内乱。

    把技术给内阁派，让他们自己去倒腾，只限制资源投入。

    把委员会给刘瀚文，授予他领导南海与中南半岛的权力，让他继续推进改革和对外扩张。

    这样子自己的权力会被稀释，但至少能先把矛盾转向外部矛盾。

    自己还有很多时间，可以再忍耐三四年。

    等到改革结束，交州收复，那就开始对地方政局动手。

    时间是自己最大的本钱。

    王守正微微吐气，道：“联系许同志和梁同志，让他们先去南海道，防止巨兽再一次袭击。”

    闻言，秘书长愣住，道：“天侯，这样子会不会太危险了。”

    要知道生命补剂委员会可还有两个天罡武侯和三位武侯，这个时候把自己人调离长安，就是引诱敌人政变。

    哪怕概率不高，但委员会有铤而走险的动机。

    “去做吧。”

    王守正没有与他解释，秘书长只得去通知。

    五分钟之后，许志高身形忽然出现在办公室内。

    情况紧急，政令不明，他已经顾不得规矩了。

    “守正，你这样就不怕他们铤而走险吗？”

    王守正坐姿笔直，神色严肃道：“总要有人吃亏，这个人可以是我。而且作为天侯，凝聚共识是我的职责，我就是说服他们的。”

    许志高略显不甘心道：“弄倒了委员会，再弄出一个南海王？”

    “我相信刘瀚文同志也是一心为国的，他想走快一些，就让他先走一步。”

    王守正安抚道：“我们还有时间，我们可以等一下。”

    “你的确比我更适合，让我来肯定忍不了。”

    许志高叹息一声，转过身向外走去。

    他为人做派确实偏温和，但不代表没有脾气。王守正看似霸道，可他是一点脾气都没有，总能做出最明智的选择。

    天侯看似至高无上，可却是受制最多的。所有人都可以为了私利掀桌子，唯独天侯不行。

    必要时候他需要主动让利。

    当天下午，许志高与梁选侯离开长安。

    消息一经传出，顿时引得各方势力十分诧异。

    这个时候把自己身边人调走，那岂不是示弱，主动放弃掀桌子的权力？

    无形中，沸腾的局势得到缓解。

    这一次某位道长算错了，天底下并非只有他一个聪明人，也并非都与他一样。

 第439章 人人都有好圣孙 

    许志高离开后，梁选侯也随之而来。

    他一进门，便叫喊道:“首席！只要你一句话，禁军马上就能进京，大不了咱们掀桌子打内战，还能受这群老帮菜的窝囊气！”

    王守正面露无奈，道:“就你喊打喊杀的，你当是剿匪呢？”

    “他们都要造反了，剿他们理所当然。”

    梁选侯嚷嚷着，大嗓门都传到外边去了。

    估计用不了多久，就会传到各方势力耳中。

    这并非梁选侯粗心大意，而是他本身就扮演着这种角色，帮领导处理一些自己不方便出面的事情。

    领导者必须永远正确与温和，一些不好听的话就需要其他人说出口。

    梁选侯不需要多聪明，但他必须要保持足够的忠诚与执行力，充当暴力威慑。

    “好了，我们谈正事。”

    王守正神色郑重开口道:“为了防止出现内乱，这一次我打算退一步。”

    梁选侯眨了眨眼，确认领导没有开玩笑，道:“就这么算了？我们可是斗了整整四年，怎么能就这么算了？”

    他无疑也是有些着急的。

    作为王守正嫡系，若是能吞下生命补剂委员会的资产，他也是能够受益的。

    比如每年给肃反局的配额可以大幅提高。

    福利待遇提供高了，部门超凡力量就会越大，进而吸引更多的天才加入，又培养出更多超凡者。

    这是一个非常强的正循环。

    培养出来的超凡者无论是留下来，还是转岗出去，都可以算作自己的一份影响力。

    现在委员会的家底不够所有人吃饱，必须要有退让。

    王守正摇摇头，没有过多解释，转移话题道：“不过这一次派你去南海道，除了表态与防范巨虫，还要替我办件事情。”

    梁选侯立马摆正姿态，不再深究放弃的问题，作出倾听的姿态。

    “去南海之后，找机会捧捧陆昭。”

    王守正的语速略快，像早已经打好腹稿。

    “无论是授勋、表彰，还是给他加担子，能给的荣誉都给他。我要让整个南海道，乃至整个联邦都知道，他可以成为联邦英雄。”

    “啊？”

    梁选侯明显愣了下。有些不解：“捧陆昭干什么？他现在的身份和地位，还需要捧吗？而且他才二阶，给太多名头不是好事。”

    他知道陆昭这个小伙子，也看过对方履历。

    总的来说，就算没有刘瀚文的关系，也是个非常优秀的年轻人，可还没到联邦英雄的地步。

    联邦英雄这四个字，早已经被个人无限拔高。

    王守正解释道：“虽然我打算给刘瀚文让权，但不能让他失控，个人需要有牵挂和念想才可控。”

    “我希望他在行动的时候，考虑会不会影响接班人未来的道路。期望越高，就越会瞻前顾后。”

    他就是独官主义，很清楚同类的习性。

    孑然一身没有顾及，随时准备把自己烧成灰的殉道者。

    同时，刘瀚文年龄还大了，要是没有念想是非常可怕的。

    如果王守正自己老些，他也不会像今天这么淡定。

    梁选侯听得背后微微发凉。

    他就知道领导没那么好心，哪怕是让权都随手挖好坑。

    “我明白了。”

    “去吧。”王守正挥了挥手，随即像是想起了什么，补充道：“另外，陆昭也是叶槿同志的学生，到时候被叶槿同志盯上不用太害怕。”

    闻言，梁选侯停下脚步，扭头确认道：“真没事吗？您可不要骗我。”

    “真有事，我不会让你去。”

    王守正安抚道：“就算叶槿同志真打你，也不会有性命危险。”

    “……”

    梁选侯觉得难说。

    要是失手打死自己怎么办？总不能又象征性通缉一下吧？

    长安南郊，一处幽静的府邸。

    秘书脚步急促地找到正在书房写字的苏兴邦，门都没敲，也没有像往常一样在一旁静候领导陶冶情操。

    他开口道：“首长，许志高和梁选侯离开长安了。”

    闻言，苏兴邦立马停下手中毛笔，眼眉微抬问道：“为什么离开的？”

    按常理来说，这个时候他们不能离开帝京，以防有人铤而走险。

    王守正实力很强，可也还没强大到以一敌十的地步。

    联邦有记载以来，叶槿只有一个。

    就像过往历史上的那些名人一样，数百年来可能只出一个，甚至可能没有。

    秘书回答道：“梁武侯是为了视察邦区肃反的事情，许武侯是视察边防，防止巨兽再度袭击。”

    “那我们这位天武侯，确实是让人自愧不如。”

    苏兴邦挥开原本书写的翰墨，在新的宣纸上写下四个字。

    【相忍为国】

    邦区肃反，边防巨兽。

    前者是在表态，要保留改革果实，房改的成果不能变更。

    后者是不夹杂私利，纯粹的家国大事。

    将两个亲信调走，说明王守正不打算参与对生命补剂委员会的瓜分。

    可王守正从上台开始就与生命补剂委员会斗，3240年斗到了如今的3244年。

    步步为营斗了整整四年时间，却在最后收取胜利果实的时候愿意拱手相让。

    哪怕生命补剂委员会没有想象中那么有钱，可其留下的生产资料，依旧是一笔巨大资产。

    只是没办法喂饱所有人。

    本来苏兴邦还以为，以王守正霸道的性格，大概率会想强压各方自己吃独食。

    也只有作为天侯的他，有吃独食的法理性。

    换作其他人来，就算台上是一个傀儡天侯，那也能举着他冲锋，逼迫吃独食的人吐出来。

    天侯天然就有对权力无上限的拥有权，只要手腕与实力足够，天侯权力要比皇帝大。

    毕竟古代皇权不下乡，天侯权力是能下乡的。

    王守正竟然放手了，这是苏兴邦自愧不如的地方。

    之前他觉得王守正是投机分子，深度参与了改制成为五国柱，又拉来了叶槿站台，所以才能成为天侯。

    若位置互换，自己未尝不可。

    但现在苏兴邦不敢把话说得太满，他或许也可以相忍为国，王守正已经做出实际行动。

    秘书问道：“首长，我们接下来怎么办？”

    “照旧。”

    苏兴邦稍作停顿，道：“不对，我们得继续加码，要拿到一部分工厂。”

    秘书疑惑道：“这样子会不会激怒王天侯？”

    人家都说不争了，他们怎能狮子大开口。

    这是秘书下意识反应，也是王守正主动后退带来的效果。

    王天侯都退让了，谁再闹事就站不住道理。不止其他派系不会同意，自己人都可能觉得过分了。

    只要不到万不得已，没有人想要发生暴力冲突。

    假如王守正也加入其中，那又是另一码事了。

    一直以来联邦内部城邦思想就没消失过。

    他们认为联邦维持这么大的疆域，下一次大灾变到来迟早会崩溃。不如变成一个个城邦，这样子控制难度降低，无线电断连也没事。

    “我不是去跟王天侯争，而是去跟刘瀚文同志争。”

    苏兴邦继续写书，头也不抬的说道：“生命补剂委员会应该已经被刘瀚文收编，他肯定是想进行拆分，然后进行重新布局。”

    “现在的委员会吃不饱联邦，但喂得饱一个南海道。如果刘瀚文以大后方安全为理由，把生命补剂全部迁移到南海怎么办？”

    秘书神色变得凝重起来，回答道：“那样联邦就会有两京。”

    生命补剂已是联邦承重级产业，一旦失去它，联邦现行经济体制就会崩溃。

    货币的锚定物是国家信用与可兑现的稳定购买力。

    生命补剂就像过去和平年代的房产，用高溢价来大量预支民众未来财富。

    只要家庭有一点闲钱，人们无一例外都会选择支持子女生命开发，只有生命开发才能出人头地。

    如今已经有人为了生命开发，预支未来二三十年工资。

    这也是为什么这么多人想要进特反部队，因为进去了就能白拿市面价值上百万的资源。

    “所以我们必须要争，不能让刘瀚文独吞。”

    苏兴邦话音一转道：“而且别看我们王天侯现在相忍为国，可当局势好转，他肯定是要变脸的。现在有机会就多争一点，给自己留够充足的战略空间。”

    “以后要是王天侯变脸，我们也有后退空间。”

    道德绑架只对一般人有用，苏邦混迹政坛这么多年根本不吃这一套。

    南海道，苍梧城。

    许志高没有乘坐飞机，而是用两小时自行飞到了苍梧城。

    第一时间就找到了吕君住所。

    原因有三，吕君是刘瀚文的老师，或许可以充当沟通的渠道。

    李道生也在这里，这位三朝元老很有声望，需要征求意见。

    叶槿在这里，她拳头大，真打起来就得拉拢她。

    虽然王守正将温度降下来，但矛盾依旧有激化的风险，至少许志高是这么认为的。

    类似他这种想法的人很多，每个人都为此做了准备。就算不想打也会被这种氛围裹挟，最终爆发冲突。

    王守正不退这一步，情况只会更糟糕。

    叮咚。

    许志高摁响门铃，等待片刻之后，大门被打开。

    老态龙钟的吕君出现，完全眯起了的眼睛微微瞪大，语气迟缓道:"原来是志高啊，怎么有空来我这里?"

    许志高道:"吕叔，现在联邦发生了一些事情，我想咨询一下您。"

    吕君笑道:"是想咨询我，还是通过我来利用小叶?我虽然老了，可还没有糊涂。"

    "当年你们王天侯就是玩这一套，把小叶骗了过去。"

    许志高略显尴尬。

    他还真打算用类似的理由，把叶槿同志再弄去长安，这样子才是万无一失。

    但自家领导四年前用过，现在估计不管用了。

 第440章 最佳时机 

    当年吕君作为联邦秘书长，深入参与了超凡干部的制度建设。

    可以说叶槿他们这一代人，都是他照看着长大的。

    叶槿看似强硬，却是性子最软的，非常容易被道德绑架。

    王守正看似左右逢源，却又是最为坚韧的，为达目的可以不择手段。

    吕君没有继续为难他，转身，道：“先进来吧，小叶现在不在家，李哥倒是在。”

    “打扰了。”

    许志高走进室内，看着周围老旧的家具，收音机播放着戏曲，仿佛一下子回到了几十年前。

    这种房子应该与他同龄，至少有五十年的历史。

    客厅内，一个精神抖擞的长衫老者正听着戏剧，时不时能跟着唱两句。

    李道生，联邦目前最年老的武侯，看起来却又是最有活力的老一辈。

    对方在武德殿任职的时候，许志高连幼儿园都还没上。

    吕君道：“李哥，志高来了。”

    李道生停下观戏，起身迎接，神态和蔼的说道：“许同志来了。”

    许志高连忙回答道：“您老叫我小许就好。”

    “什么大的小的，你现在是武德殿列侯，担得起一声同志。你就算不是，那也能叫一声同志。”

    李道生态度非常客气，以至于许志高都不知如何拉近关系。

    大家都是人精，既清楚倚老卖老是不可取的，也明白无事不登三宝殿。

    吕君与李道生早就已经退休多年，在这个时候找上门来，肯定不是来叙旧的。

    许志高只得开门见山问道：“晚辈今天来是想咨询吕叔和李爷，未来联邦何去何从？联邦已经到了大变以来，最危急的时刻，稍有不慎可能会引发内乱。”

    收音机里的戏腔咿咿呀呀地唱着《空城计》。

    李道生手指轻轻打着节拍，眼皮都没抬一下，笑道：“你都来到南海了，何去何从王小不是已经想好了吗？”

    无非就是想要自己当中间人。

    之前李道生已经尽己所能，把生命补剂委员会的底子打听出来，又将其转告给王守正与刘瀚文。

    如今事情败露，到了真刀真枪争权利的时候，他是不可能跳出来的。

    三朝元老只是说出去有份量，可没有办法让各方放弃切实的利益。

    要么重新做大蛋糕，要么用武力压服各方。

    “呃……”

    许志高语塞。

    他扭头看向吕君，态度诚恳道：“吕叔，天侯打算自己退让一步，来缓解矛盾，但我觉得有些人会得寸进尺。”

    吕君沉默不语，似有意动。

    他与叶槿差不多，其实耳根子都挺软的。

    听到联邦情况危急，自然也想要出一份力，就算可能麻烦自己，可也好过国家有麻烦。

    “王首席他打算怎么退让？”

    闻言，许志高顿时喜出望外，回答道：“天侯打算不争了，核心的技术研发现在在内阁派手中，而剩下的工厂、渠道、庞大的残余资产则正在被刘同志收编。”

    “具体怎么分还没定下，只要不发生内乱就好。”

    吕君问道：“他一点好处都不要？”

    许志高回答：“一点都不要，所以才把我和梁同志调离长安。”

    “小王确实是一个合格的领袖。”

    吕君不由得点头称赞，心中对王守正的恶感少了许多。

    之前这小子坑骗小叶去帮他争天侯大位，然后就一直惦记着把小叶拉回联邦

    体制内。

    这让吕君如何对他有好脸色？

    叶槿帝京少年班入学手续，就是吕君帮着办理，往后几十年都是他看着长大的，就算没有血缘关系，那也算半个女儿了。

    “吕叔，我想请你去帮忙与刘武妥协商一下。”

    许志高终于图穷匕见，道：“生命补剂委员会可以交由他处置，但不能大规模把工厂迁入南海，百分之十的产能已经足够多了。”

    这就是他最担心的，刘瀚文把生命补剂工厂都迁入南海道。

    生命补剂是货币最重要的锚定，谁掌握了生命补剂，谁就掌握了经济。

    他得未雨绸缪，先定下底线，免得以后真弄出一个两京出来。

    许志高与梁选侯的定位不同，他具备主人翁精神，与王守正既是上下级，又是合作者。

    如果说王守正是家里的丈夫，那许志高就是小媳妇，总是想着精打细算过日子。

    “那恐怕不行。”

    吕君摇头道：“瀚文他不会答应的，至少不能定在10%。”

    全联邦百分之十的生命补剂生产份额很多，但这是南海道原本就有的。

    “这个可以谈。”许志高道：“我就怕刘同志拒绝谈判，一心想要一口吃下去。”

    “且不说对国家有害，内阁派那边也不会善罢甘休，他们必然有更多的诉求。”

    吕君问道：“你让我去当瀚文的说客，那你又打算谁去当内阁派的说客？”

    许志高回答：“我打算自己去，我与苏兴邦同志有些交情。只要不出现内乱，撑到经略中南，一切应该都会好起来。”

    “但愿吧。”

    吕君微微叹息，道：“十四年前，公羊也说改制后，撑过头几年就会好起来，实际上他自己也刹不住车。”

    “世界上最难的就是回头路，谁都说能重头来，可真正敢重头来的人少之又少。”

    一直沉默的李道生开口问道：“如果经略中南也没有想象中那大的收益呢？”

    “我觉得是有的。”

    许志高回答道：“经略中南不一定能马上让联邦获得大量资源，但可以极大缓解矛盾。”

    将邦民庞大的人口向交州逐步转移，重新开发失地。

    在民心上，可以给予民众信心，联邦是可以收复失地的，将来也会变得更好。

    在经济上，结束了邦区的灰色生产模式，刺激市场经济。

    最重要的是转移矛盾。

    李道生摇头道：“不一定所有事情都在预料之中，小王退这一步后，各方对于经略中南的预期会很高。”

    “李哥，也没必要这么悲观。”吕君道：“如今房改已经落实，联邦又有许多青年才俊，总会好起来的。”

    随后三人不再继续这个话题，吕君已经答应帮忙，许志高觉得自己任务已经完成。

    接下来若局势恶化，吕君出面与刘瀚文沟通，自己去与苏兴邦沟通。

    闲聊间，许志高询问道：“叶槿同志是去办什么事情了吗？”

    吕君回答道：“应该是去瀚文家里。”

    “去刘同志家里？”

    许志高更加好奇了。

    叶槿与刘瀚文还有什么关联吗？难道两人达成了合作？

    李道生看出他的疑惑，解答道：“叶槿同志是去见刘同志的女婿，那是叶槿同志的继承人，每周守着时间去教学。”

    “如今陆昭停职在家，每两天就去一趟，勤快得很。”

    许志高一时不言。

    他自然知道陆昭这个年轻人的存在，一开始是林家的姑爷，后来是在工作上展露出出众的能力，两年时间连续获得两次一等功。

    这是一个出身干净，有能力，有理想的小伙子。

    可这些身份与功绩，都不如一个叶槿继承人来得让人惊愕。

    林家这种级别的家族，联邦还有九家。

    刘翰文这种道政局首席，联邦也还有十几个。

    两次一等功的人没有一千，那也有八百个。

    可叶槿这种武力的强者，目前联邦只有一个。

    ‘怎么感觉这小子才是最大的关系户？’

    许志高心中泛起几分怪异。

    就是孟家与宋家那两个年轻人，也不如陆昭来得关系大。

    可深究起来，陆昭又是农村家庭出身，烈士家庭，联邦抚养院教育进入了帝京学府。

    完全符合联邦主旋律，可以作为宣传口的良家子典型。

    晚上，叶槿回来，从吕君口中得知了帝京事情。

    次日，刘府。

    林知宴卡点下班，五点三十分准时到家。

    往常她都会把工作忙完才走，现在还没到下班时间，林知宴就看着手表倒计时。

    她一进家门，询问道:“阿昭呢？”

    管家回答道:“姑爷他在楼上房间，已经半天没有出来了。”

    “没有吃午饭吗？”

    “姑爷早上吩咐过，午饭不用喊他。”

    又躲在屋子里，也不知道干什么。

    林知宴嘀咕着走上二楼，来到陆昭卧室前，敲响房门。

    “阿昭，你在里面吗？”

    房间里没有回应，林知宴又象征性敲了两下，见没有回应后，便不再继续。

    陆昭停职的这段时间，过着三点一线的生活。

    在神通院、刘府、陆家三点往返，其余都是在修行，每次都把自己弄得伤痕累累，衣服上都是血迹。

    林知宴无疑是心疼的，但没有阻止。

    在这个时代，生命开发的必要性所有人都懂。

    房间内，几十平的套间内，已然换了一方天地。

    陆昭在空中完成两次借力，随后直直落到地上。他瘫倒在地，彻底没有了力气。

    “你这样还远远不够，你应该这样子，再这样子。”

    叶槿又演示了一遍，抬手挥出一拳。

    拳风阵阵，发出音爆声。

    “懂了吗？”

    “……”

    陆昭一时无言。

    他全神贯注看着叶槿演示，在自己眼里就是抬手打了一拳，然后叶婶满脸真诚的询问自己。

    这也是叶槿一直以来的教学方式，只保证传授具体法门，至于如何学会，那就看陆昭本事了。

    每次遇到不懂的地方，叶婶一律都是‘这样子，再这样子’就好了。

    “听不懂也没关系，多练习几次就会懂了。”

    叶槿来到陆昭旁边，俯身用手掌拂过陆昭小腿，伴随一阵剧烈的痒感，伤口

    彻底消失。

    “感觉怎么样？”

    陆昭站起来，回答道：“感觉好多了，多谢叶……”

    话音未落，一柄长刀就插到身前。

    叶槿道：“既然恢复了，那就开始近身搏斗训练。”

    叶婶比以往要着急，是因为生命补剂委员会的事情吗？

    陆昭没有抱怨，拿起长刀与叶槿进行对练。

    说是对练，其实就是单方面被喂招。

    在使用同等的力量下，陆昭根本不是叶槿的对手。

    要知道陆昭在肉体力量上，已经达到了三阶超凡者的水准，且有过击杀三阶的记录。

    虽然是民间超凡者，神通与身体素质都比不上联邦正规军，但三阶肯定比二阶强。

    叶槿用着二阶平均值的力量，压得陆昭抬不起头来，很多时候只能被动挨打。

    要不是刀没开刃，他怀疑自己早就被剁成臊子了。

    一番鏖战下来，陆昭已经精疲力尽。

    叶槿身姿笔直，持刀而立，显得优雅而从容。

    她摇头道：“你的近身搏斗能力，也远远达不到及格线。在战斗时候，不是只有防守和进攻两个选项。”

    “你要在防守中寻找进攻的机会，在进攻中留下防守的余地。”

    “给你十分钟休息，然后站起来继续。”

    陆昭深吸一口气，立马盘坐于地，打坐恢复体力。

    十分钟不算太短，对于超凡者来说相当于普通人休息一个小时。

    而陆昭服用金丹以后，身体韧性得到了极大提升，恢复力是同阶超凡者的三四倍。

    十分钟足够他的气力短暂恢复巅峰。

    十分钟之后，叶槿平静空灵的嗓音响起。

    “好了，站起来。”

    陆昭睁开眼睛，重新站起来，直面三十步外那道纤细的身影。

    “记住，战斗的本质就是运动，不要拘泥于招式，你要思考的是如何不被打中与如何打中别人。”

    话音刚落，叶槿脚底却骤然发出一声沉闷的空爆，反作用力将她如炮弹般推至陆昭面前。

    由于只使用二阶的力量，陆昭还是能够反应过来。

    他横刀格挡，叶槿长刃落下，手臂依旧有空爆推动。

    当！

    巨大的响声传开，陆昭被震得虎口疼痛。

    但他能感觉到，叶槿更加放水了，力量比之前还要弱上许多。

    虽然叶槿不懂教学，但足够的勤奋和耐心，总是在根据陆昭反应调整教学方案。

    陆昭手中长刀横劈直斩叶槿腰侧，这一步对错不重要，先贯彻运动战的理念。

    叶槿抬起覆着罡气的左臂抵挡。

    铛！

    在对撞瞬间，陆昭欺身而上，另一只手错开叶槿的长刀，让她挥砍不了。

    叶槿眼中露出一分赞许，随后她也往前，以肩膀为矛，狠狠撞进陆昭的胸膛。

    陆昭整个人飞出三米远，疼得他龇牙咧嘴。

    “十分钟。”

    叶槿平静空灵的嗓音再度响起。

    陆昭强忍着疼痛，原地休息十分钟，再度起来挨打。

    陆昭平均只能维持一分钟，然后休息十分钟，这样一连训练了三小时才结束。

    叶槿使用神通帮陆昭恢复身体，进入短暂闲聊时间。

    陆昭打探道:“叶前辈，最近药厂的事情闹得挺大的，您有什么消息吗？”

    他问得比较直接，因为拐弯抹角的话叶婶婶听不懂。

    叶槿不假思索回答:“听吕叔说，王守正不打算争权夺利，要以维稳为主。”

    随后无需陆昭多问，叶槿就将自己所知道的简述了一遍。

    听完，陆昭心中泛起惊喜的情绪。

    王首席暂时稳住了局面，那自己岂不是等到他们达成初步共识就能引来巨兽？

    而如何确定是否达成共识非常简单，都不需要去打听消息，只要看新闻就好。

    如果达成共识，新闻报纸上肯定会出现关于生命补剂药厂的处理方案。

    一般先是各种头条屠版，各方释放出信号。

    然后就是开大会，发表重要社论。

    最后是关于某某官员处置公告，可能将其定性为一起普通的经济犯罪或生产事故，并放在报纸不起眼的角落。

    只需要看新闻，就能把握最合适的时机。

    ‘师父千算万算，偏偏低估了王首席。’

 第441章 你们输了 

    5月14号。

    武德殿例行会议举行。

    这一次会议比较特殊，有两个列侯缺席，又有一个南海道首席参加。

    会议过程外界无从知晓，只知道在会议结束后，当天下午。

    联邦日报发表了署名重要意见。

    《把主要精力统一到战后复兴的大局上来》。

    文中明确指出：当前联邦正处于历史的转折期，任何无端的内耗都是对大灾变中牺牲先烈的背叛。

    各级干部必须放下成见，搁置争议，做到不翻旧账、不算旧账、不搞扩大化，将一切力量拧成一股绳，全面推进经济建设的复苏。

    陆昭有特别关注官方媒体，又让管家去准备各种权威报纸周刊，特别是体制内流通的。

    文章一经传播，他立马就知道了。

    ‘这是在强行定调子，告诉所有人斗争不会激化。不过关于药厂的消息还未传开，说明还没彻底谈妥。’

    陆昭看着报纸，心中已有判断。

    现在还不能动手，那样可能会有一方坐地起价。

    得是药厂处理结果出来，等到账算清楚，才能防止因坐地起价产生矛盾。

    “阿昭，吃西瓜。”

    林知宴端来一盘切好的西瓜，直接投喂给他。

    看着陆昭聚精会神看报纸，她笑道：“你是越来越像刘爷了。”

    陆昭反驳道：“什么叫像，是所有关心局势的人，都会养成看报纸的习惯。”

    他这个人这么民主，怎么可能像刘瀚文？

    近来二人关系好转许多，刘翰文时不时也能跟他开个玩笑，但陆昭还是接受不了有人说自己像刘瀚文。

    林知宴问道：“那我们陆首长看出什么了？”

    “这一次，应该不会因为药厂的事情打起来。”

    陆昭将报纸摊开给林知宴看。

    后者扫了一眼，也能看出一些东西来，点头认可道：“这明显是在统一口径降温，只是药厂的事情不还是解决不了吗？”

    陆昭摇头道：“不需要解决，只要转移矛盾就好。”

    林知宴心领神会道：“你是说经略中南？”

    “对。”

    陆昭点头道：“无论经略中南受益有多寡，甚至是亏本，联邦一定会进行到底，只有这样子才能转移矛盾。”

    “那我们得未雨绸缪了。”

    林知宴给陆昭投喂西瓜，思维跟上陆昭步伐：“关于对现代建设集团的收购已经完成，上个月开始就在大规模招募工人。”

    “我打算让现代建设培养一批邦民工人，预计是三十万人。”

    陆昭诧异道：“这么多人那得花你多少钱？”

    “如今邦区百废待兴，让现代建设一边参与邦区基建，一边不断扩大工人队伍，最后大概率是赚的。”

    林知宴语气坚定道：“刘爷说过，算政治账的时候就要往长远考虑，最不应该的就是怕吃亏。否则以后你准备上任交州，到时候再找建筑集团吗？”

    “就我知道的，交州重建肯定主要靠邦民，但现在市面上所有建筑集团都是有公民身份的工人。”

    市政工程极少亏损，但现代建设是为了算政治账，不以盈利为目的，所以也可能收支平衡。

    陆昭笑道：“如今交州都没有影，你就笃定我能上任？”

    “你不上，谁来上呀？”林知宴自信满满道：“交州收复至少还需要两年，结束军管和行政单位审批又要一年，到时候你早就三阶了。”

    “我们再帮你功绩，单纯是一个房改就压死所有人了。何况你在邦区的声望，可以说是目前联邦所有官员里最高的。”

    综合诸多原因，林知宴觉得陆昭不可能输。

    就算陆昭毫无背景，那上头大概率也会优先考虑他。

    因为上级肯定是希望能够收复交州的，不可能胡乱安排人上去。

    任何重要人事任命，能力占7分，人脉占3分。往往都是大家都有七分能力，剩下就比三分人脉。

    5月15号。

    联邦肃反局局长，梁选侯大张旗鼓来到南海道，视察邦区肃反工作。

    消息一经传出，立马引来了各方媒体蹲点。

    中枢武侯公开下地方视察，南海道有关部门也准备了迎接工作。

    柳浩作为武侯秘书，亲自来到机场接机。

    孟君侯与宋许青也都来到机场迎接。

    作为黄金家族领军人物，同为王首席嫡系，他们是认识梁选侯的。

    过年时候还能拿到对方的红包。

    对方来到南海道，他们自然是要来迎接的。

    同时，也想要通过梁选侯，获知一下王首席的态度，对他们在生命补剂委员会的行动评价如何？

    很快，一个身材魁梧的国字脸男子走下专机，在官方媒体记者的拍摄下。

    梁选侯与柳浩进行握手，随后一同进入机场，一路上走了早已等候多时的大巴车。

    上车之前，梁选侯朝着孟君侯与宋许青招手，示意他们也跟上车。

    在众人羡慕的目光中，也跟着登上了大巴车。

    梁选侯这种级别的领导，只是同乘一辆车都会引来许多人的羡慕。

    如果要给武侯排个三六九等，那么梁选侯绝对是第一等，最上乘的武侯。

    武德殿十二席之一，肃反局局长，王首席亲信。

    这一刻，孟宋二人才仿佛回到了自己熟悉的领域。

    就是这种感觉，享受着常人无法想象的优待与特权。他们觉得稀松平常的事情，都是常人无法想象的待遇。

    这段时间被陆昭这个关系户搞的，他们都忘记自己也是关系户了。

    进入车上，嘈杂声消失。

    梁选侯打量着他们，首先看到的就是孟君侯。

    如今的孟君侯模样可谓是十分凄惨，右臂已失，半边身子捆着绷带，全然没有往日的意气风发。

    好在四阶超凡者自愈能力极强，孟君侯恢复如初只是时间问题，断臂也可以想办法再长回来。

    “君侯，小青，这一次苦了你们。”

    此话一出，顿时让两人鼻子微酸。

    在梁选侯这个长辈面前，免不了会生出几分委屈，何况他们这段时间在南海是真的受委屈了。

    孟君侯压下情绪，扯着一抹笑容道：“分内之事，只是学艺不精，让您见笑了。”

    “为公受伤谁敢笑？”

    梁选侯夸赞道：“何况君侯这一次工作确实出色，回头一定给你提一个一等功，也好堵住一些人的嘴巴。”

    孟君侯面露喜色，感谢道：“多谢梁叔。”

    孟家能量很大，但还没到能够安排一等功的地步。他之前就拿过一次二等功，其余都是评优评级拿到的三等功。

    这一次就算竞争不过陆昭，拿到一个一等功也算无功而返。

    眼见孟君侯被许诺奖赏，宋许青连忙问道:“梁叔，我呢?”

    梁选侯半开玩笑:“小青你都没有受伤，你跟着侯争什么?人家带头断了一条手臂，自然得给一个一等功安慰一下。”

    联邦一等功没那么好拿，每年是有份额的。

    这一次针对药企的行动，自然是足够资格拿到一等功，但不是谁都能拿。

    人选早就在内部定好，能拿到一等功的只有两个人。一个是全程负责调查的赵德，他提供了大量药厂证据，最后保护了重要证物。

    另一个是孟君侯，他在危难关头站出来，成功拖延住怪鸟，保护了工厂生产线。

    宋许青这种来摘桃子的，给一个二等功就足够了，奢求再多就有点贪得无厌。

    现在除非她能查清楚药厂亏空，否则不可能拿到一等功。

    “那二等功总有吧?”

    宋许青眼中闪过几分失落，她清楚梁选侯的弦外之音，立马摆正姿态主动退步。

    事实证明，在身份与权力足够高的人面前，含着金勺子长大的金童玉女也要低头，也会有足够的情商。

    梁选侯哈哈一笑道:“自然可以是有的，你也不用太在意这个一等功，只要敢打敢拼以后有的是机会。”

    闲聊几句，两人精神松弛下来。

    下一刻，梁选侯一句话，又让他们紧张起来。

    “君侯，小青，你们觉得自己还有多少胜算?”

    这无疑是在说特区一把手事情。

    孟君侯沉默以对，宋许青脸上明显表露着不甘心。

    她想要说，如果不是陆昭有肃反权，陆昭现在可能就已经被踢出局了。

    可没有如果，就算再不甘心，宋许青也明白自己很难再竞争过陆昭。

    “你们已经没有胜算算了。”

    梁选侯定下结论。

    一直沉默的孟君侯发出疑问：“梁叔，距离特区成立至少还有三年，现在定输赢会不会太早了？”

    梁选侯反问：“你觉得接下来三年，你还能再扳回一城？”

    孟君侯语气坚定道：“我会努力。”

    “努力没有用。”

    梁选侯摇头，跟他们透露道：“陆昭的房改已经明确定义为将来邦区改革的蓝本，当改革彻底铺开，所有邦区改革都有他一份功劳。”

    “当你们还在思考完成某个任务的时候，陆昭的房改已经成为国策之一。”

    原本邦区改革包含在工业迁移之中，但具体如何改，改成什么样都无人回答。

    陆昭提交了一个高分答案，并获得了武德殿认可。

 第442章 可恶的关系户 

    车厢内陷入了沉默。

    在大巴车离开机场，走在高架桥上，这种沉默则更加彻底。

    国策二字犹如一颗巨石压住两人。

    他们在想接下来如何赢得陆昭？

    假如梁选侯说的是真的，那么未来一切关于邦区改革，都有陆昭一份功劳。

    他就算一直停职下去，只要房改在继续，最终成品上一定有他的名字。

    刘瀚文不会一直让陆昭坐冷板凳。

    接下来他们所要面对的不是陆昭，也不是刘瀚文为首的南海道，而是整个联邦的改革力量。

    孟君侯忽然明白过来。

    他拼上了一条胳膊，换来的不过是一个“一等功”的安慰奖。

    而陆昭已经进入了武德殿会议桌上，被十二位列侯们讨论着，又流经各地道政局武侯们的眼中。

    其中的差距无法通过努力弥补。

    别说是三年了，就是十年可能都没有机会。

    “君侯，小青，失败不要紧，就怕看不清大局。王首席和刘武侯虽然在很多事情上看法不同，但在稳住南海大局、推进邦区改革这一点上，是达成了高度共识的。”

    梁选侯看着这两位曾经意气风发的世家子弟，眼神温和，像一个体贴的宽厚长辈。

    “王首席的意思是，联合组是一个整体。平恩的成功，离不开你们其他部门的配合。

    想要将陆昭捧成联邦英雄，就需要先拿出一个站得住脚的论点。

    曾经叶檀是从核泄漏的奋不顾身，再到战场上的功勋卓著。

    她的出身、事迹、经历凝聚英雄二字。

    那么陆昭也应如此，他目前最大的功绩就是房改。

    基于房改的宣传，既能表达王首席改革决心，又能将陆昭高高捧起，达到与刘瀚文进行政治交换的目的。

    房改至少要持续六年，乃至更久。

    陆昭现在虚岁二十八，六年以后也才三十四岁。

    就算他像叶瑾一样，四十岁之前成为武侯，那距离进入武德殿也还需要积累三四年，距离天侯也还有六年，甚至十年时间。

    梁选侯觉得刘瀚文一定有类似想法，假如自己后继者这么优秀，他也会想铺路。

    所以他需要孟君侯与宋许青配合。

    他们不配合的方法也有，只是那样可能会把关系闹得太僵，过程也挺麻烦的。

    手段是为了顺利达成目的，而不是只有这一条路。

    “不过，总是要有个领头羊的，我希望你们表个态，充分肯定房改经验，号召大家学习陆昭同志的工作方法。”

    领导说说话，转折之后才是真实意图。

    宋许青则咬着下唇，眼中充满了不甘心。

    孟君侯仅剩的左手微微攥攥着膝盖上的裤料。

    二人没有马上回答，也不想回答。

    让他们当着全联邦的面，去给一个出身草根的二阶超凡者低头，承认对方的领导地位是不可能的。

    就算输了，那也不能是跪着输。

    “怎么，不愿意吗？”

    梁选侯没有给他们太多沉默的时间，逼问道：“还是说，梁叔说话不管用了？”

    “梁叔……”孟君侯勉强挤出一丝笑容，“这个事情不太符合规矩，联合各部门

    之间是独立的。贸然发表这种言论，容易给陆昭同志招惹麻烦。

    “现在他也才二阶超凡者，传出去可能不好听。”

    宋许青也连忙附和道：“我也觉得应该考虑舆情，之前陆昭的争议就不小。就像我们年纪轻轻四阶一样，也被说没有功绩。”

    “反过来，一个二阶能主导这么重要工作？当然我不是质疑陆昭同志的能力，只是觉得没有必要太张扬。”

    一说到陆昭超凡等级，他们莫名又松了口气。

    这是他们仅存的优越感。

    梁选侯将两人的反应尽收眼底，也清楚两人在想什么。

    这算是联邦超凡干部选用的一个弊端。

    太唯超凡等级论了，他们要是都像叶槿一样，能够当世无敌也就算了。

    可大部分是同阶一对一生死局，就算能以一敌二也只是锦上添花。

    联邦确立超凡干部任用制度，也制定了整体超凡战略。

    即不大力培养最强的超凡者，只培养最适合体制的超凡者。在大灾变之前，联邦单个超凡者素质是中等偏下的，但作为一个整体拿出来就是最强的。

    历代天都侯不是最能打的，武侯选拔也不是选最有天赋的。

    权责对等的道理，孟宋两家的继承人还是不懂。

    还在抓着老一套玩法，这与历史上那些王侯将相有何区别？

    “那个什么黄金计划，大抵也是抱着这种想法。或许一开始确实是为了降低门槛，但如今已经变成了黄金家族传承计划。”

    “王首席是不会让这个计划顺利完成的，我也不会。”

    梁选侯没有继续这个话题，目光转向窗外飞驰而过的景色。

    他们的谈话不影响结果。

    时代的机遇是不论出身与实力的。

    抓住了那就一飞冲天，抓不住连后悔的机会都没有。

    当宗族鼓动数十万民众暴动，是陆昭带队进入平息地区实行管控，顶着各方压力不进行暴力镇压，为改革打下第一块基石。

    那个时候他们在看戏，没有采取任何行动。

    当各界波涛汹涌的舆情袭来，还是陆昭顶着舆情与违规风险，孤身一人与宗族谈判，争取到了宝贵的时间。

    那个时候他们在落井下石，没有考虑到改革的重要性与艰难。

    当改革摇摇欲坠、历史即将重演时，是陆昭主动索要肃反权，迈出了改革的第一步。

    不是谁选择了陆昭，而是时代选择了他。

    一个小时后，两辆大巴车先是抵达了联合组大楼。

    梁选侯下车，柳浩小跑过来作陪。

    联合组各部门大小干部都已经在门口等候，特反负责人由曹阳暂时担任。

    梁选侯直接走向他，与之握手道：“这一次特反部队的工作非常好，不仅有效制止了暴动，还传授了屯门岛军固城市作战经验。”

    曹阳受宠若惊，磕磕绊绊道：“都是…陆支队指挥得当。”

    梁选侯问道：“那陆昭同志什么时候回来？”

    曹阳回答：“之前说是一个月，后来无期限停职了。”

    “不是停职。”

    梁选侯当着联合组所有干部的面，纠正道：“陆昭同志为国家牺牲太多提升自己的时间，这一次是专门给他一些时间提升自己。”

    此话一出，众人都愣住了。

    我寻思梁首长也不姓陆啊？

    柳浩也有些懵，不明白梁武侯用意，怎么突然捧起陆昭来了。

    他作为武候秘书，消息层级更高一些，知道梁选侯来南海是为了缓和局势。

    对方是被王天侯指派到南海的。

    我寻思小陆也不姓王啊？

    曹阳这么迟钝的也反应过来，大声回应道：“陆支队平日工作非常刻苦，每天只睡半个.……一个小时！”

    他觉得半小时太扯了，只能稍微削弱一下陆哥的卷度。

    梁选侯扯了扯嘴角，心中颇为无语。

    这小子牛皮吹那么大。

    理论上，二阶超凡者只要保证有一个小时睡眠，就没有猝死的风险。但人又不是铁做的，疲惫感不会消失。

    就梁选侯最差的年纪，每天也得睡三个小时。

    他道：“陆昭同志为了改革工作鞠躬尽瘁，这种精神值得大家学习。”

    众人还愣在原地，随着梁选侯环顾四周，立马响起了热烈的掌声。

    随后梁选侯又直奔特反部队办公处，见到有些杂乱的场地，堆满了各种东西，不像是办公的地方。

    在房改还没开展之前，这里还是办公地点。

    后来，陆昭要时刻处于一线，就直接把办公地点搬到一线营地。

    联合组大楼这里也就处于半废弃状态。

    梁选侯了解了情况，立马表示：“大家看看！这叫什么？这叫将帅不离前线，办公设在战壕。”

    话音刚落，周围立马响彻掌声。

    孟君侯只有一只手，也得把手举起来。

    武侯就算是放屁，他们也只能说闻着香，何况还是梁选侯这种中枢武侯。

    去到任何地方，都能获得地方武侯以礼相待，许多武侯都得喊梁选侯一声领导。

    一番视察下来，梁选侯已经把特反部队的工作从里到外都夸了一遍。

    他夸奖只是表象，实际是在释放一个信号，给陆昭公开站台，为过去许多争议进行定性。

    你们说陆昭被停职，那是国家怕耽误他生命开发。

    你们说陆昭搬离联合组大楼，那是亲临一线。

    谁要是有意见，可以跟他这个武德殿十二席列候，肃反局局长掰手腕。

    最直接的影响就是孟君侯和宋许青在联合组内的权威被破坏，干部们不是他们的家奴，不会死心塌地的追随他们。

    在有梁选侯明确站台下，以后任何针对陆昭的行动，许多人都会开始‘按规矩办事’。

    你虽然是我的顶头上司，可也不能让我违规对付尊敬的陆同志。

    如此下来孟二人等同于被架空，而他们只能眼睁睁看着。

    梁选侯没有动用武力，也没有用任何权力，只是一番表态就让他们失去了权力。

    可恶的关系户！

    当天下午，梁选侯的专车隔着细雨，直奔平原地区。

    首先抵达的便是一线营区，黎东雪早已率领特反与步兵师的骨干列队迎接。

    营地外，除了随行的官方记者，还密密麻麻地挤着上千家大小媒体的镜头。

    防疫涉及到华夷之别，从一开始就牵动社会各阶层关注。对于如此大的热度，媒体们自然不会放过。

    每天都有上千家媒体在平原地区活动，乃至隔壁开平地区也有记者进行调查采访。

    当陆昭风向变好的时候，他们也可以立马调转风向。

    前些日子他们还在质疑联合组的工作不合规，但随着风向的逆转，现在他们急需捕捉新的官方论调。

    更远处是更加庞大的邦民群体，他们望向梁选侯的目光并无仇恨，反而带着一丝莫名的敬畏。

    武侯已经成为人类社会中至高无上的称谓。

    虽然法律上保证人格平等，但武侯就是要比所有人高贵。

    社会性必然带着对权威的崇拜与憧憬。

    梁选侯下车后，没有马上进入营地，而是接受了早已安排好的联邦日报记者采访。

    记者问道:“梁武侯，您这一次来视察平恩地区工作是为了什么？”

    梁选侯回答:“平恩的房改，动静确实大了些，存在一些错误。”

    记者又问道:“所以陆昭同志的做法是错误的？”

    梁选侯回答:“恰恰相反，是改革遭遇了硬钉子，所以不得已出现工作上的小错误，我来是为了确认改革的必要性。”

    简短的采访结束，梁选侯在黎东雪的陪同下步入营区。

    不同于联合组对陆昭的夸赞，梁选侯夸赞对象变成了整体。

    认可联合工作，认可一线驻防部队的功劳，认可房改的成功。

    这些最终都会有一部分分归到陆昭头上。

    一直到傍晚六点，梁选侯的视察才结束。

    当天晚上，陆昭接到了柳浩电话。

    “小陆，你老实跟我说，你跟王首席什么关系？”

 第443章 委员会处置方案落定 

    南岭区，陆家。

    陆昭并非每天都待在刘府，而是两个地方轮流住。

    他站在阳台接电话，看着在楼下跳广场舞的母亲，身后是在客厅看电视剧综艺哈哈大笑的侄女，大嫂在厨房洗碗。

    ‘我和王首席能有什么关系？’

    陆昭愣了片刻。

    因为已经不止一次有人这么问自己，可自己除了在卫国战争纪念日见过天候一面以外，没有任何交集。

    真要说的话，就是有段时间叶婵天天骂王守正是反开化分子、叛徒、帮凶。

    他回答道：“柳叔，我与王天候只是在卫国战争纪念日见过一面，是发生什么事情了吗？”

    “今天肃反局局长来南海视察工作。”

    柳浩语气里带着困惑，道：“他一到联合组大楼，指着被当储物间的特反办事处一顿夸，又说你不是停职，而是被工作耽误了生命开发，所以让你休息一段时间。”

    “就算是刘首长，也没办法这么偏袒你。”

    刘瀚文这么搞的话，宋孟两家肯定会有意见，这涉及到公平问题。

    本来说好大家公平竞争，可一位武侯下来视察工作，却公开在各项工作中偏袒陆昭。

    底下干部看到了，只觉得陆昭更有关系与能力，跟着宋许青和孟君侯没有前途。或许会在未来工作中，面对与陆昭竞争畏手畏脚。

    何况梁选侯可不是一般武侯，那是站在联邦权力顶点的列侯，兼任肃反局局长。

    而最令人疑惑的是宋孟两家可是王首席的嫡系，从十年前就站王首席了。

    梁武侯这个亲信，帮着陆昭这个外人去打压宋孟两家的领军人物，这着实是让

    人摸不着头脑。

    唯一可以确定的是其中一定有王天侯授意。

    陆昭听完也是满脸疑惑。

    ‘梁武侯下来视察工作，巩固防果实可以理解，但完全可以表彰整个联合组工作，甚至批评我的部分错误。’

    ‘为什么要这么偏袒我？他这么一搞，孟君侯与宋许青以后就没办法开展工作了。’

    电话另一头，柳滢也没打算刨根问底，道：‘既然你也不清楚情况，那就安心在家休息。这个事情对你来说是利大于弊，稍后我会汇报给刘首长，让他进行定夺。’

    ‘明白。’

    陆昭点头，电话随后挂断。

    他返回客厅坐到陆小桐身边，沉思良久，还是想不明白梁武侯用意。

    自己与王首席没有任何联系，现在停职也不能为对方干任何事情。

    再者，房改已经尘埃落定，说难听点自己已经不是必要的。

    陆昭对自己的定位一直都很清楚，联邦离了自己照样转。

    他能得到这么多人帮助，是因为他走在正确的道路上。

    ‘昭叔。’

    身旁传来陆小桐的呼喊，陆昭回过神来，扭头看向侄女。

    今年陆小桐十七岁，对比一年前更加落落大方。再加上生命开发，自带一种朝气与活力。

    陆小桐将手中饼干递到陆昭嘴边，问道：‘你最近是不是过得很顺？’

    陆昭吃下饼干，疑惑问道：‘为什么这么说？’

    自己都停职在家了，不能说是受罚，但至少算不上顺风顺水。

    陆小桐吐槽道：‘因为最近学校领导对我突然变得很好，校长三天两头来找我，恨不得给我鞍前马后。’

    陆昭眉头微蹙道:“之前不说你不好吧。

    他遭受闲情攻击无所谓，但要是波及陆小桐，那就别怪他也任性一下。

    自古以来祸不及家人，祸及家人之后，那就不需要讲规则了。

    陆小桐摇头道:“也不是，就是觉得前后态度差别太大了。我第一天转校的时候，我校长领着我去教室的。后来你不是被人污蔑吗？我找他打小报告，他连门都不给我进。”

    “最近又变回来了，这个三八婆，势利眼。”

    陆昭眉头舒展，道:“小孩子怎么满口脏话。”

    “我今年都十七了，还有一年就成年。”

    陆小桐面露不满，随后继续说道:“根据学校领导对我的态度，可以推算出昭叔的仕途。”

    “昭叔越是蒸蒸日上，他们就越着急讨好我。昭叔情况越差，他们就对我越冷漠，都是一群势利眼。”

    此话一出，一抹灵光闪过。

    陆昭隐约间抓到了问题关键。

    梁武侯在视察工作中，对我的偏袒不一定是因为我。

    而是另有其人，比如刘爷。

    王首席打算维稳，那么就需要谈判。他以我作为媒介，来向刘爷示好？

    不对，不能单纯套用学校领导的逻辑。

    王首席虽然不打算争了，可他好歹还是天侯，不至于那么卑微。

    紧接着，陆昭又想到了师父的预测，结合梁武侯的行动，可以得出一个结论。

    ‘王首席通过捧高我，让刘爷觉得后继有人，进而限制刘爷的行动。’

    虽然师父的推测结果错误，但其中一部分是可以进行参考的。

    不争，不代表不进行任何限制。

    维稳，不代表就一定要一味退让。

    大家都在寻找一个所有人都能接受的区间，这个过程会不断进行博弈。

    一瞬间，陆昭终于拨开了迷雾的一角。

    他虽然身处高层，不在武德殿内部，但也可以通过师父言传身教的经世之法，进行暗中窥豹。

    他脸上露出笑容，捧着陆小桐有些婴儿肥的脸蛋，夸奖道:"小桐，你真是一个天才!"

    陆小桐略显懵懂，但听到陆昭夸奖，便微微扬起下巴。

    "那是，昭叔你明白得太晚了。"

    陆昭顺势问道:"你最近生命开发怎么样了?"

    陆小桐回答:"25点生命力，已经达到了进入帝京大学的最低标准。"

    在生命开发领域，她的天赋称得上小天才。特别是陆昭起势以后，陆小桐获得了最好的资源与教育。

    25点生命力已经比蚂蚁岭许多边防战士要高了，绝大部分普通战士都是15点生命力左右。

    特战部队最低标准，也才30点生命力。

    这就是生命开发体系，在不同资源下的巨大差距。

    "现在都涨到25点了吗?"陆昭面露诧异,"我当年也才20点生命力。"

    "每年标准都在上升，今年上调的是生命力，明年就是文化课，后年可能又是其他标准。"

    陆小桐叹息道:"哎，为了像昭叔一样考上帝京，小桐都要熬秃顶了。"

    "好好努力，真考上了，昭叔给你封个大红包。"

    陆昭拍了拍她脑袋，陆小桐撇嘴抱怨:"昭叔就知道钱，除了给钱以外，就没有其他的吗?"

    "那你还想要什么?"

    陆小桐稍作停顿，竖起一根手指，笑容甜美道:"那当然是昭叔身体健康康的，每天快快乐乐的。"

    陆昭微微一愣，心中不由一暖。

    可能是成长经历的不同，陆小桐一直比同龄人懂事许多，也更能直接表达情绪。

    陆小桐询问道：“昭叔，我这个话你能打几分？”

    “那当然是满分。”陆昭道：“小桐这样子的，上了大学不知有多少追求者。”

    “现在在学校就有很多追求者。”

    “那有中意的吗？”

    “有过，但接触之后又没感觉了。”

    “怎么说？”

    陆小桐两手一摊，故作深沉地叹了口气：“一言难尽呐，刚开始觉得人家长得挺帅的，又是班长，有点像曾经的昭叔。结果接触下来，发现他也挺幼稚的，一点都不像昭叔。”

    “我都奔三的大叔了，你要求十七八岁的少年成熟，未免有点太过分了。”

    “可昭叔十七八岁就成熟稳重了。”

    “你这样可能得上大学才有可能找到满意的，不过也好，我是不赞同你大学前谈恋爱的。”

    陆昭原则上是不反对恋爱的，反而希望陆小桐能像一个普通人一样走完一生。

    上学，恋爱，工作，结婚，生子等等。

    只是这丫头一直以来都表现得不同寻常。

    5月16号。

    联邦日报在第二版不显眼处刊登了一篇文章。

    《警惕‘城邦主义’的死灰复燃，大局观是干部的底线》。

    当天早上八点，刘瀚文正在乘坐专车，前往政务官署的路上。

    他看到报纸上的文章，颇为不屑的轻笑一声：“现在就开始给我扣帽子了吗？”

    我倒要看看，你们有什么手段。

    如今王守正不打算争，接下来自然只剩下内阁派与他争。

    刘瀚文从来就没打算一口气吃下生命补剂委员会，那样子只会把自己撑死。

    而且委员会有许多烂账，他一个人解决不了。

    早上八点二十分。

    刘瀚文来到了政务官署，于三分钟后，见到了王守正。

    两人经过简单寒暄，王守正开门见山问道:“刘同志，我想征求一下，你对委员会的处置意见。”

    刘瀚文没有拐弯抹角，回答道:“我的意见是委员会可以进行拆分，但生命补剂的系统不能动。”

    “委员会的烂账，他们自己都不知道具体有多少。”

    王守正只是稍作点头，示意刘瀚文继续说下去。

    随后就是刘瀚文单方面的讲述，他对于生命补剂的处置意见就是‘保生产、不保人’。

    药厂干部违法违纪问题，联邦该查的查，但不能破坏目前工厂的运行体系。

    这与王守正的想法不谋而合。

    三个小时以后，刘瀚文离开了政务官署。

    王守正没有给予他任何表态，只是单方面听取意见。

    反倒是刘瀚文需要表态，他愿意配合王守正的工作。

    因为对方不拿好处，那自然就得听这位天侯的意见。

    当天下午。

    王守正接见了苏兴邦，也获得了对方的处置意见。

    内阁派的意见是保生产，也保人。

    同时，苏兴邦提议要加大黄金计划力度，不能让委员会多年努力功亏一篑。

    第一点诉求与刘瀚文冲突，内阁派自然不希望药厂干部被大规模清算。

    一来内阁派代表的各地方武装势力与黄金家族，他们与地方药厂存在勾结。

    二来大规模清算以后，药厂干部任免的人事权不在他们手里。

    王守正不予评价，只是单方面听取了意见。

    在收集到两派意见以后，王守正很快敲定了方案。

    第一是确定刘瀚文保生产，不保人的中心思想。

    第二，将委员会拆分，把一部分职能转移到有关部门中，也就是给内阁派一部分权力。

    第三，拆分生命补剂药厂的干部人事任免权，一把手是中枢直接任免，其余由委员会进行指派。

    第四，建立生命补剂研发体系的监督机制，所有研究所迁移到南海。

    5月17号。

    王守正开始了自己的动作，他没有通知两方人来开会，而是直接出台了一份文件。

    《深化生命补剂产业结构性改革》

    文件内不提贪腐，只是点明了部分产业架构的臃肿，为了因地制宜适应时代，提出了产研分离，管办分离的两大方针。

    要把生产的重心交还给地方，把科研的重任上升到国家战略高度。

    看到这篇文件刘瀚文和苏兴邦都没有太大意见。

    他们能看出王守正在其中的布局，但这些都属于正常范畴。

    不可能什么好事都让他们占了。

    5月18号。

    王守正召开研讨会议，三方经过充分交流意见。

    随后一连持续了三天时间，研讨会在王守正推动下，最终顺利落地。

    5月22号。

    联邦日报刊登了一则简短的人事任免通告。

    [SOI]

    【鉴于生命补剂委员会部分干部存在严重经济违纪问题，武德殿决定成立“联邦生命补剂统筹监督局”，由原委员长公辛复出任局长，暂代主持工作。】

    暂时没有对沈继农与王永进二人处置，但生命补剂委员会的独立性被彻底打破，被纳入了联邦监管系统。

    至此，委员会一事暂时告一段落。

    夜深人静，王守正放下文件，后靠在椅背，长出一口气。

    他自嘲道:“到头来问题没有解决，反而给自己挖了许多坑。”

    无论是让内阁派与余岱的黄金计划合谋，还是让刘瀚文获得生命补剂委员会的大部分资产，在将来都需要自己去解决。

    真要论述起来，最危险的应该是前者。

    刘瀚文顶多再干六年，期间只要陆昭还在，他就存在软肋。

    他做任何事情，都要考虑自己退休后对陆昭有什么影响。

    而黄金计划则不同，余岱本意是好的，可在王守正看来过度降低超凡力量的门槛是取乱之道。

    特别是目前黄金计划主要方向是用资源堆砌。

    谁从小就能获得许多资源？

    那当然就是出身好的人。

    王守正不会允许这个计划成功。

    除了这些事情以外，他最近还面临一个令人头疼的问题。

    经过联邦天文台多年求证，终于在一周前确定了一个事实。

    在月球内部存在着一个自然类型古神圈，他正在改造月球环境，如今已经勘探到了空气与水源。

    自然古神圈相对来说，比王朝灭亡后形成的古神圈要更加的温和。

    自然古神圈在古代被称之为洞天福地。

    王守正对于洞天福地不感兴趣，但月球的存在引出了另一个极其严重的问题。

    那就是逃亡。

    联邦没有能力进行星际航行，但在借助超凡力量的情况下，是有能力将十万人送到月球的。

    一旦月球适宜人类生存，那么以黄金家族为首的血脉精英阶层就会变成隐性的逃亡派。

    假如第二次大灾变爆发，他们肯定会是第一个跑的，剩下的无数普通人会被放弃掉。

    王守正百忙之中，还得抽时间出来对月球古神园进行布置，他要暂时掩盖消息。

    就如监天司说联邦也存在巨兽时的情况一样。

    黄金精神不会放弃任何一个人。

    王守正要压制一切不利于抗争古神的力量，必要时候进行清洗。

    如今，他选择以时间换空间。

    解决不了的问题先搁置，不跟当下死磕，用耐心和等待换更大的胜算。

    就像委员会，他可以不拿好处，甚至允许黄金计划继续下去。

 第444章 联邦未来就在手中 

    国营宾馆。

    刘瀚文坐在沙发上，听着电话里秘书的汇报。

    许志高来到南海道以后，便没有任何动作，平日里最多是去找吕君。

    梁选侯就动作非常频繁，一直出入联合组与平恩地区，明里暗里的给陆昭造势。

    前者还能够理解，在改革邦区的问题上，刘瀚文与王守正是高度一致的。

    他们都觉得邦区不能再继续下去，原本是不想承担高额的管理成本，又需要廉价劳动力承担大变后生产结构变动的成本。

    就像农民要交公粮一样，邦民也是承担社会转型的成本。

    如今局势变化，社会转型早已完成，旧制度已经不适应新时代。

    可捧陆昭就有点耐人寻味了。

    联邦从来不缺天才，也不乏优秀的年轻人。

    王守正可以培养年轻人，但没有必要去培养其他派系的继承人。

    “难道是想跟我进行利益交换？可事先也没有跟我谈。”

    刘瀚文思索良久，隐约间明白过来。

    王守正这确实是在进行利益交换，但并非实时的。

    这是想通过陆昭，来制造自己的软肋，让他在获得生命补剂委员会的资产以后，能够有所顾忌。

    自己的权力保质期是六年，六年之后可以凭借声望再度进入武德殿，可到那个时候已经不及现在。

    武德殿这个地方，并非进去了就有权力，真正能决策的人不超过五个人。

    如今武德殿内，还能说上话的就是王守正与苏兴邦，其他人都是依附在两人之下的列侯。

    之前还能再加上一个沈继农。

    现在已经被刘瀚文一脚踩到一边，只等着退休生活了。

    而如今陆昭才刚刚崭露头角，六年后可能无法接自己的班底。

    那么就需要与王守正进行交换，有所需求就会产生依附关系。

    只要自己想要让陆昭接班，那他就是半个天保派的人。

    刘瀚文想通一切。

    他确实是想让陆昭接班的，时隔两年这个从南海西道冒出来的草根，早已经蜕变成了一头蛟龙。

    陆昭的能力，天赋，信念都足够。

    唯独就是与自己年龄差距太大，要是他现在是四十岁，生命开发四阶。担任某地一把手职务，那想让他接班很简单。

    可陆昭只有28岁，自己六年后就要半退休了。

    “我想让这小子接班，可这小子需要接我的班吗？”

    刘瀚文扪心自问，冷硬的脸庞泛起一抹笑意，道：“既然王首席有意栽培年轻人，对我们来说自然也是好事，有需要的时候你要配合梁同志。”

    王首席算是百密一疏，不太了解陆昭的倔脾气。

    至今为止，他还没特别帮扶过陆昭。

    如果是特反支队的职位算帮扶，那刘瀚文这一辈子帮扶过太多干部了，这些人难道都算是接班人吗？

    刘瀚文只是给予了平台，这种机会不说随处可见，但也并非陆昭专属。

    “明白。”

    柳秘书不明所以，随后问道：“首长，我今天看到委员会的处置文件公布了，现在算是谈妥了吗？”

    刘瀚文摇头道：“不算谈妥，只是达成了基本共识，具体还得继续谈。”

    柳秘书语气略显喜悦道：“那问题算尘埃落定了？”

    没有人希望打内战。

    围绕生命补剂委员会的瓜分问题，冷战是绝对会打起来的。而长期冷战之后，热战也必然会爆发。

    “算是吧，这一切多亏了王首席。”

    刘瀚文感慨道：“换作是我，不一定有他的魄力。”

    王守正不打算争权夺利，这不是他一句“不想要”那么简单，他得说服派系内部山头。

    领导不能单靠武力维持，一个合格的势力得有纪律、讲规矩、赏罚分明。王守正放弃生命补剂委员会，总得给内部派系一个说法。

    霸道与独裁相近，但性质又截然不同。

    刘瀚文想敲打陆昭，那也得等他犯错之后，而不是抓过来一顿骂。

    他吩咐道：“小柳，你根据天侯办公室出台的文件，让各个有关部门进行预案，特别是对生命补剂科研的监管问题一定要重视。”

    柳秘书当即表示：“明白，现在我就让有关部门召开紧急会议。还有一件事情，小姐问您什么时候回来。”

    “我预计下个月初回来。”

    …………

    22号，当天下午。

    梁选侯也在与王守正通话，汇报他在南海的诸多行动。

    他道：“目前能做的面子工程我都做了，要想再往上加担子，那就得等陆昭停职结束。”

    王守正道：“现在就足够了，再多就是捧杀。以后基于房改，给他加担子即可。”

    他原定的计划就是在接下来的六年，一步步将陆昭捧成类似叶槿的联邦英雄，而不是进行捧杀。

    其中有多方面考量，刘瀚文是主要原因之一。

    王守正想通过陆昭把叶槿重新拉回联邦体制，就算拉不回来，也能通过陆昭

    让对方办事。

    比如某个古神圈暴动，需要一个强者去坐镇，直接给陆昭丢过去就好，到时候叶槿自然也会去帮忙。

    他问道：“你私底下去见陆昭没有？叶槿同志是什么态度？”

    “呃……”

    梁选侯稍作停顿，回答道：“我有计划去见一面，现在工作刚刚结束。”

    “你尽量试试陆昭实力如何。”

    王守正吩咐道：“他是叶槿的学生，应该有许多过人之处。”

    虽然干部选拔不注重个人勇武，联邦超凡者培养制度也都是讲究整体性，但个人武力并非无用。

    上升到武侯层次会出现反转，个人武力非常重要，一个强大的武侯与平庸的武侯待遇完全不一样。

    如生命补剂委员会的王永进，他有天罡神通在身，但本身武力不行，只能依靠天罡神通保下限。

    反之就是李道生，将阵法神通运用得炉火纯青，32年改制那晚，一人独战八个武侯不落下风。

    神通无疑是强大的，但绝大部分武侯对伟大神通的开发不足10%。

    联邦需要第二个叶槿，陆昭最好能实至名归。

    梁选侯犹豫道：“天侯，我一个武侯怎么去试探，是不是有点以大欺小？”

    “那你可以找其他人来，年轻人切磋很正常，我待会儿还有一场会议，就先挂了。”

    说完，王守正挂断了电话。

    梁选侯只得先打电话与帝京禁军协调，挑选一些合适的战士。

    当然他不打算直接带人上门就要切磋，那样事情办得太糙，意图过于明显，可能会引来叶槿的不满。

    毕竟人家学生实力如何，与他们并没有直接关系。

    这种上门切磋放古代叫做踢馆。

    梁选侯只是表现的像一个粗人，但能爬到他这一步，没有真正意义上的蠢人。

    经过一番打听，因为查处南海药厂的事情，苍梧有一支帝京禁军部队以演习交流经验的名义驻留。

    这些战士基本都有二阶生命开发，许多达到了三阶。并且禁军都是从各大军团抽调的精锐，都有着各自的长处，不乏个人勇武非常出众的战士。

    一个小时后，经过梁选侯动用各种关系的运作，帝京禁军与苍梧特反将借这次演习机会，举办一次友谊性的比赛。

    考量到三阶超凡者差距太大，二阶超凡者数量又是最多的，暂定只有二阶的比赛。

    如此下来既不得刻意，也能完成王天侯的任务。

    同时，梁选侯为了防止陆昭不参加，特地跟南海特反总司令提了一句。

    “这一次比赛，虽然是友谊赛，但我希望南海道也要拿出足够的诚意，最大的诚意就是安排最强的战士上场。”

    对此，屠彬自然是答应下来。

    他犯不着与梁武侯起冲突。

    夜深人静，屠彬将苍梧特反部队二阶超凡者名单列出来，经过层层筛选，最终选出了十个人选。

    其中第九支队占了两个。

    陆昭，曹阳。

    前者是双神通，纸面数据就比其他人高一大截。上一年超凡评级部门，还专门为陆昭向联邦提议更改了一部分标准。

    后者是肉体类神通，是比较少见的愈愈合与力量复合型。

    兼顾了爆发力与持续作战能力，在一定程度上可以越级对敌。比如纯肉搏的情况下，曹阳是可以跟非肉体类三阶超凡对抗的。

    “让小陆和曹阳参加吧。”

    屠彬直接把曹阳与陆昭放入入选名单里。

    停职也可以参加，这种比赛名次是有奖励的，可以视作一种福利。

    禁军答应给前三名申报二等功，第一名还有战略储备补剂。

    要知道如今联邦想要一个二等功，那都是需要出生入死的。一个比赛前三名就能获得，没有生命危险，这种机会别人挤破脑袋都想进去。

    下一刻，屠彬又将陆昭资料拿出来。

    “还是等明天征求一下小陆意见。”

    他熄灯离开办公室，印有陆昭大头照的资料平放在办公桌上，与其他人的资料区别开来。

    3243年3月1日，陆昭入职特反。

    那时，他只是一个被领导安排进来的关系户，屠彬会因为刘瀚文的关系而重视他。

    但不会真的去尊重陆昭的意见，他归根结底还是自己下属。

    一年后的今天，5月22号。

    屠彬自己都没有注意到，他开始尊重陆昭意见，并考虑到夜深人静没有直接打去电话。

    他们已经趋于平等，屠彬认可了陆昭个人的地位。

    如果要评选四十以下最优秀年轻干部，那人选还有待商榷。

    但评选标准下降五岁，这个人无疑就是陆昭。

    从3242年领兵死守边防站点，再到3243年深入参与围绕金融补剂的政治斗争，最后到房改运动的发起者。

    他如同一颗流星，划破联邦的天空，肆意宣泄着光芒。

    屠彬有时候很好奇，陆昭究竟是怎么做到的，又是抱着何种心态，以二阶超凡者和主吏职务参与高层政治斗争。

    哪怕是当一把刀，那也敢投入其中，并保持着高度热情。

    他就感受不到一点压力吗？

    此时此刻，南岭区的干部小楼。

    陆昭在房间窗边静坐，借着月光看着手中两道黄符。

    轻飘飘的黄符宛如两座大山，压得他喘不过气来。

    整个联邦的历史，乃至人类的未来，可能都取决于自己何时引来巨兽。

    虽然说王首席极大缓解了矛盾，可陆昭还是怕自己的蝴蝶效应，破坏了大好局面。

    掌握引来巨兽的权力，也意味着同等的责任。

    猪心虾仁有话说

    《诗人轮回》1902年：大旗垂暮，列强环伺。东洋武士连挑四省武馆。西洋商贾巧取豪夺，南洋异士暗流涌动。

    紫禁城头蛰伏待时，只等乱世烽起。

    老城里，汽车鸣笛，镖局歇业，新潮四起。

    租界玻璃窗映着老城灰墙。

    电灯下油盏未熄，街上长衫与西装擦肩。

    孝道暗随传承，帮会甚嚣棋弈。

    这是个规矩碎了、机会乱冒的年头，新旧撕扯，体面与狼狈并存。

    天津卫，陈家大宅内。

    重活一世的武馆馆主陈图南望着面前的一页书：

    【轮回主：陈图南】

    【前世称号：化劲宗师】

    【前世遗泽：10点本源】

    【今世根骨：0.7（可凭本源改易）】

    【今世悟性：0.7（可凭本源改易）】

    这是一个不断轮回，保留前世遗泽，碾压一切的男人。

    一路走来。

    谁是绝世天骄，哪个是复古妖孽？

    任你是冠绝苍生的七世强命，又怎抵得过我生生世世的本源囤积。

    东洋武士逞能四窃武谱，西洋商贾巧取豪夺，南洋异士暗流涌动。

 第445章 南海最终一战 

    最近一段时间，陆昭一直在关注媒体。

    宣传口上的消息不是第一手，但一定是尘埃落定后的消息。极少有宣传口表态以后，还能出现变故的事情。

    局势可以分为三个阶段，第一阶段是生命补剂委员会问题曝光初期，各方势力集体沉默。

    越是沉默，私底下就越是暗流汹涌。

    然后一篇《把主要精力统一到战后复兴的大局上来》将局势稳定，王首席主动退出对委员会的瓜分。

    紧接着就是关于生命补剂委员会的各种调整，如今委员会已经从一个独立机构，变成了受到武德殿监管的部门。

    目前局势无疑是平稳了许多，各方已经达成了基本共识，只要不出现意外，不会再度打起来。

    现在巨兽来袭，内部矛盾就会被转移。

    陆昭下定决心，刚想引动黄符，隐隐间又觉得不太对。

    ‘师父之前向来是不急不缓，这一次一下子要驱使两头巨兽，必然是另有所图。’

    他眉头紧锁，掌握的信息太少，无法猜到师父具体用意。

    而且自己也没办法拒绝。

    生命补剂委员会的炸弹被王首席强行压了下去，但这只是暂时的。

    如果经略中南不成功，这颗炸弹依旧会爆炸，只是时间问题。

    陆昭从叶槿那里得知，吕君与李道生两人对于王守正的处理方法都很赞赏，也表露了相同的担忧。

    那就是王守正的退让是建立在可以对外转移矛盾的基础上，以及他有充足的时间去布局。

    假如无法对外收复失地，或者多个古神圈进入长期的暴动中，那么生命补剂

    委员会这颗雷依旧会爆炸，并且威力比现在还要大。

    现在引爆最严重就是内乱，联邦还能通过最近五年休养生息积攒的血条挺过去。

    为今之计，只有杀死最后的两头巨兽，实现人类对古神圈的第一次胜利，才能够让联邦渡过难关。

    只是陆昭总觉得这看似完美的路线，总是透着难以言喻的寒意。

    这不会是一个最优解，但也只能蒙着眼继续走下去了。

    念头至此，陆昭心中已经有了决断。

    他坐在椅子上等待，一直等到太阳升起，早间新闻播报了《深化生命补剂产业结构改革》的报道。

    经过武德殿确定，从下个月开始联邦生命补剂产业将进行大规模改革。

    优化生产结构，打击贪腐问题，加强生命补剂委员会与各部门的合作，在南海建立一个综合性的药剂研发中心。

    中午十二点，阳光明媚。

    陆昭站在窗边，手上的黄符自燃。

    火光在阳光下依旧熠熠生辉，化作一道敕令投向南海深处。

    一秒，两秒，三秒。

    两张黄符已经燃烧殆尽，可预期的防空警报并没有响起。

    陆昭看了一眼手机，眼中闪过困惑与惊讶。

    信号还在，古神圈没有出现预想中的暴动。

    “奇怪，难道一次性来两头，敕令反而不生效吗？”

    陆昭脑海中冒出这么一个想法，又觉得不太可能。

    师父不至于犯这么低级的错误。

    下一刻，两张黄符凭空出现，在陆昭面前飘落，他下意识用手去接住。

    脑海里，响起了老道士带着一丝冷意的嗓音。

    ‘徒儿，再来一次。’

    闻言，陆昭立马运起炁力，黄符再度自燃。

    这一次等待三个呼吸，依旧没有任何动静，无线电通讯还保持着。

    如果陆昭能够来到屯门岛海岸线，可以看到水面异常平静，如同老井一般没有丝毫波澜。

    这放在大海之中是绝对不可能的。

    屯门岛驻防战士立马发现了这种异常状况，马上就上报到了司令部，司令部又上报给长安。

    从发现异常状况，经过层层汇报，仅仅十分钟时间，武德殿就得到了消息。

    二十分钟内，消息传播开来，全联邦武侯都知道南海又出状况了。

    各种早已经准备好的预案被启用。

    另一边，陆昭等了快半小时，看手里依旧没有任何动静。

    似乎、好像、师父的东西不管用了。

    他现在很想进入混元，很想知道总是一切都在掌握之中的师父，面对这种突发状况会是什么神态？

    总不能这也是掌握之中吧？

    师父图什么，图在自己面前出丑吗？

    又是两张黄符飘落，陆昭能看到上边字迹都没那么飘逸了，带着几分杀伐之气。

    无需师父提醒，陆昭再度引燃了黄符。

    一秒，两秒，三秒。

    屯门岛的方向，天边浮现诡异的白光，紧接着一股强劲的气浪席卷而来，吹得房间窗户晃动。

    稍作延后，传来一声震天动地的撞击声。

    在屯门岛外，十万驻防战士们仰着头，看到一柄通天彻地的黄锏铡落下。

    大海一分为二，斧刃直入海渊，重重砸在了南海水兽窟上。

    海渊最深处，一头人身龙头的怪物被黄铜钺神光照射到，身体立马开始变形膨胀，再也维持不了人形。

    失去了人形，自然也失去了大部分理性。

    一声悠远凄厉的咆哮响彻南海。

    无线电断电，尖锐的防空警报响起。

    陆昭望着由明亮变得昏暗的天空，他知道从这一刻开始，一切都回不了头。

    最后两头巨兽死亡，他也将能看到师父的真实目的。

    绝对不单单是为了炼制五行丹。

    南岭区，吕君老宅。

    防空警报还未响起之前，李道生就主动关停了收音机里的戏腔。

    他望向南海方向，目光似能透过墙壁，跨越上百公里看到电门岛阵地。

    也看到了那柄巨大的黄铜钺。

    吕君由于失去了伟大神通，实力也不如李道生，只能通过对方反应判断道：“是水兽窟又暴动了？”

    “嗯。”

    李道生微微点头，神色凝重道：“刚刚那个神秘存在又出手了，直接劈开了大海，攻击到水兽窟深处。”

    “也不知是使了什么手段，水兽窟越来越躁动，随时都可能暴动。”

    下一刻，防空警报响起。

    “怕什么来什么。”

    李道生起身喊道：“叶槿同志，这一次依旧需要你出手。”

    话音未落，叶槿纤细的身影出现在客厅，穿着旧时代的军装，神色肃穆道：“不用你说，我也会出手保护人民的生命财产安全。”

    在她看来，对抗古神圈不需要有人委托，也不需要进行任何利益交换，这是每个人都应尽的义务。

    “这一次，还是老办法？”

    李道生摇头道:“我建议是杀死巨兽即可，再抢夺尸体可能会招惹不必要麻烦。”

    之前是为了试探，抢夺尸体是预案之一。试探完毕之后，联邦进行了详尽的风险评估，最终得出结论没必要继续抢夺尸体。

    神秘存在实力可以抗衡众多联邦武侯，比叶槿还要夸张。

    联邦推测很有可能也是一尊古神。

    如果是古神的话，那依据一直以来对古神的研究，古神是一种无自我意识的存在意志。

    他们只有特殊的本能。

    这可能是某一尊古神的捕食活动，就像其他古神圈互相倾轧一样。

    其次就是这尊古神目前没有攻击行为，暂时没必要与之产生冲突，避免对方的某种活动逻辑引发不可控的后果。

    “如果只是杀死巨兽，我一个人足够了。”

    叶槿修眉微微皱起，话音一转道:“只是，我总有种不好的预感。”

    闻言，李道生眉头一挑，问道:“你有察觉到什么吗？”

    生命开发到达三阶，就会出现第六感。

    往后随着开发深入，这种预感会越来越强大，一部分人能达到趋吉避凶的程度。

    能够基于本能第六感，达到趋吉避凶的人无一例外都是顶尖强者。

    叶槿的感觉，他不敢懈怠。

    “不知道，就是感觉不对劲。”

    “那就以不变应万变，和上次一样，一个小时内联邦所有能动的武侯都会到场。如果出现意外，不能动的也会冒险赶来。”

    李道生右手一拍，一个空间挪移阵法形成。

    叶槿上前一步走入阵中，她看向吕君，道：“吕叔，我今晚就不在家吃饭了。”

    说完，白光一闪，两人消失在原地。

    屯门岛一线阵地。

    所有火炮与岸防炮齐响，152毫米榴弹飞越阵地，炮弹落入兽群，炸开巨大的水花，将水兽撕成碎片。

    但更多的水兽踩着同伴的尸体，踏着浪尖继续冲锋。

    古神圈生物如蜉蝣，绝大部分都不存在正常生物的繁衍活动，如同菌类一样繁衍。

    只有极少数高级物种存在特殊的繁衍活动，这些物种无一例外成年体都能达到四阶。

    一番火力覆盖后，依旧有少量的水兽存活下来，朝着阵地冲击。

    这个时候就需要军人去填补空缺，阻挡水兽越过防线。

    “稳住阵线！”

    一名校官嘶吼着，声音很快被淹没在炮声与兽吼之中。

    天上，一抹白光浮现，两道身影凭空出现。

    叶槿与李道生踏空而立，俯瞰整个战场。

    他们无疑是最先抵达现场的武侯。

    叶槿神色凝重地望着海面，海渊之下散发出一股令她不安的气息。

    上一次有这种感觉，还是大灾变时期，她奉命带领联合军队去阻击长生天古神。

    古神圈孕育的巨兽力量，对于叶槿来说都不算强，她可以很轻松地打败巨兽，甚至是杀死。

    但每一个古神圈，都存在一头最强的巨兽。

    比如汉代古神是火巨兽，秦代古神是水巨兽。原本水兽窟应该是没有这种特殊巨兽的。李道生也感觉出来了，道：“这一次恐怕是一场恶战。”此时，三道身影从苍梧方向飞来，分别是陈云明、许志高、梁选侯三人。他们一到现场，感受到了一股诡异的气息。随后看向叶槿，又莫名松了口气。“我先下去试探一下。”叶槿朝着海渊飞去，其他人没有出声阻止。若是其他人深入，那肯定是凶多吉少，但叶槿则不需要担心。要是叶槿都凶多吉少，其他人也只能是有去无回。叶槿一头扎入海水中，生命场挤开海水，身形以极快的速度下降。沿途所有意图阻拦或者挡道的水兽，无论生命层次如何，都会被无情碾碎。但同时古神圈的力量也在压制着叶槿，让她的力量只能发挥八成，乃至是更低。这也是联邦为什么不深入古神圈猎杀巨兽的原因，在敌人主场作战，实力平白无故就会少了两成。巨兽登陆也是同理，离开了古神圈，它们的力量也会下降。叶槿下潜了半小时，周身花瓣化作流光排开万吨海水，直坠三万米深海。忽然，周围幽暗的海水消失，开始有光芒出现。水兽窟最深处并非死寂的深渊，而是一座由巨型海藻与远古珊瑚构成的小世界。参天古木般的海草在暗流中摇曳，无数水兽即是悬挂其上，散发着幽幽荧光。她目光锁定了小世界最中央。那里有一条青色蛟龙，身躯横贯整个海底小世界，龙躯之上缠绕着青紫色雷霆。

    蛟龙犹如小山大小的头颅裂成四瓣，每一口下去都能撕咬下大块大块的血肉，周遭海水被染成了土黄色。

    土巨兽没有抵抗，任由青木蛟龙吞噬自身。

    见状，叶槿几乎不带犹豫抬手一击，花瓣凝聚万米长刃，直斩龙首。

    这一击足以劈开山体。

    青木蛟龙裂开的脑袋，其中一瓣上的眼睛望向叶槿。

    龙躯上附着的雷霆涌动，化作数千条水桶粗的雷霆奔走，又像是一张渔网，让叶槿上下左右都无法腾挪。

    叶槿被雷霆击中，忍不住闷哼一声。

    蛟龙也遭受到了劈砍，但身躯毫发无损。

    第一个回合，无疑是叶槿落入了下风。身处古神囿是其次，面前这头蛟龙的力量已经不是水兽窟能够孕育的。

    古神囿亦有强弱之分，水兽窟无疑是中等偏下的。

    叶槿没有退缩，再度与蛟龙展开鏖战，每一个回合下来身上都会带伤。

    一对一的情况下，她无法奈何蛟龙。就算脱离了水兽窟，恐怕只有三七开。

    一连打了三十个回合，叶槿大致试探出蛟龙实力，当即转身飞离水兽窟。

    青木蛟龙没有追击，转头继续啃食土巨兽。

    土木合一，方能搏得一线生机。

    青木蛟龙不想死，南海道场也不愿被不断吸取力量。

 第446章 爸爸我错了 

    海面上空，二十五道身影或踏空而立，或驭器悬浮，呈半圆阵势封锁了整片水魈蜃海域。

    他们中有白发苍苍的老武侯，也有笔挺制服的壮年武侯，更有一位血气方刚的四十五岁的年轻武侯。

    老中青三代武侯齐聚，这是目前联邦能动弹的所有高端战力。

    刘瀚文也赶了回来，但他不在人群之中，而是落入阵地里用神通协助防御。

    比如在面临大浪冲击的时候架起屏障，为防守压力大的地方提供援助，为回收妖兽尸体提供帮助。

    他的话语权就来源于防御性与经济价值。

    南海道离开了谁都能转，但离开了刘瀚文，生产总值要下降10%。没有气禁屏障的保护，古神园暴动就没办法盯着妖兽潮回收尸体，进而影响到工厂产量。

    人群最前方，王守正身着朴素的深灰色正装，眉宇间透着沉着。

    他没有显露神通，姿态并不张扬，却总是在危机时刻成为全场焦点。

    所有人都将目光投向他，希望他能够给予一个方向。

    黄金时代三杰之中，就属他是最低调的，也是最中庸的。

    说不出一个让人望尘莫及的优点，但也说不出任何的缺点。在这一次生命补剂委员会事件之后，一些人意识到一点，他的优点就是能尽到领袖的一切职责。

    王守正望着地面战场局势，妖兽潮连第一道防线都没有攻破。在火炮阵地的持续火力覆盖下，妖兽完全被压制在沙滩上。

    就算有零星能冲出火力范围，也会被步兵阵地给阻拦。

    海面上还有军舰巡逻，防止妖兽越过海峡。

    就算侥幸突破重重封锁上了岸，距离城市也还有上百公里，至少要跑几十公里才能遇到城镇。

    军队与妖兽潮的对抗并非两军对垒、比拼死伤数量，而是一种消耗战。

    再多的炮弹也是会有打光的那一天，再坚固的防御在持续冲击下，也会被攻破。

    单个水兽宫暴动可以抵挡，后勤也能保证供应，但要是数个古神圈多线开战，持续时间超过数个月，乃至是数年，那情况就会变得很糟糕。

    局部战场的优势无法转化为最终胜利。

    就像叶槿能够战胜巨兽，可她一个人没办法长时间守住防线。

    反之，军队可以长时间抵挡妖兽，但是拿巨兽没有办法。

    大量重核弹只能作为应急手段，不能作为常规武器使用。

    且不说长期使用核弹可能会出现的环境问题，生命补剂是需要妖兽尸体制作的，用核弹没办法回收尸体，无法产生经济价值。

    钱从哪来，永远是社会的头号问题。

    此时，叶槿破水而出。

    众人目光一下子聚集过来。

    只见她左臂垂落，胸口衣襟染血，手臂裸露略显焦黑。

    虽然伤口正在以肉眼可见的速度愈合，但还是让所有人神色一凛。

    这可是叶槿，一个能够以一敌十，能称得上当世无敌的强者，如今竟然如此狼狈。

    王守正主动靠过去，连带着李道生一起。

    “情况有变。”叶槿嗓音依旧平静，没有任何寒暄，直截了当汇报情况：“水兽宫主巨兽离奇的强大，现在它疑似在吞噬土行巨兽，短时间内是不会出现。”

    到了他们这个层级，法门或许不相同，但对力量的理解是可以相同的。

    就算是巨兽也要遵循五行的规律。

    王守正问道：“具体实力如何？”

    叶槿回答言简意赅：“一对一三七开，我三，它七。”

    “南海水兽窟理应诞生不了这么强的巨兽。”

    王守正立马察觉其他不对劲，心中浮现起关于南海水魑窟的评估。

    在联邦相关部门的评估里，南海水魑窟一直都是低风险的古神圈。

    力量层级不高，水魑上岸实力会被极大衰减，防御成本较低。古神圈本身不进行扩张，对环境改变力度不大，水魑窟所在海域水体对人类无害。

    这也是为什么南海道能作为大后方的先天条件。

    理论上，水魑窟是没办法诞生比叶槿强大的巨兽。结合之前的神秘存在，其中必定有阴谋。

    李道生道：“小王，其中大概率有阴谋，那个神秘存在想要我们杀死水魑窟最后两头巨兽。”

    “杀死之后，任何情况都有可能发生，你需要慎重考虑。”

    他没有直接给出建议，因为作为体制外的人，不应参与重大决策。

    就算是体制内的，在场其他武侯也就不作声，等待王守正进行决策。

    如果不阻止巨兽可能存在的蜕变，让南海水巨兽变得更加强大，那就是王守正贻误军机，没有进行正确决策。

    如果阻止之后，又造成其他更严重后果，那也是王守正的错误。

    就算是不决策，他也是严重失职，事后可以退位了。

    万方有罪，罪在朕躬。

    这就是神州式领袖，拥有绝对权威的同时，责任也是无上限的。理论上任何重大问题的出现，天侯都要担责。

    王守正稍作沉吟，心中已经有了决断。

    这并非打牌，在信息与实力不对等的情况下，不可能与神秘存在掰手腕。

    唯一能做的就是将眼前的事情办好。

    王守正转身，对着众多武侯命令道：“所有适合在水下作战的人出列，我需要十个人与我一同深入海渊。”

    下一刻，除了陈云明与另一位医药序列武侯，所有人都站了出来。

    到了他们这个层次，水上水下都无所谓。

    刚刚需要王守正承担责任，现在就轮到他们服从命令。这个时候退缩等同于政治死亡，事后清算剥夺伟大神通。

    王守正挑选了其中十个人，扭头对李道生说道：“李爷，请您领着剩余的人在周围布阵，封死这片海域，绝不能让巨兽逃走。”

    李道生点头道：“明白，如果出现任何意外，不要犯险，人至少要回来。”

    “嗯，”

    王守正点头，随后带头冲入海渊。

    其余人紧随其后，一同深入水兽窟。

    若是之前，他们不会这么鲁莽，进入古神围深处猎杀巨兽。

    但现在五行巨兽死了三头，正是水兽窟最虚弱的时期。

    冥冥之中，老道士通过南海道场的微弱联系，注视着一切。

    他评估在场每个人的实力，想着要如何用最小的力量达成目的，避免被其他古神盯上。

    之前出手已经引来了秦古神注意，老道士不想再犯险。

    这也是巨兽诞生的原因之一，五行巨兽是古神力量外放最安全的手段。

    他有能力杀死在场所有人，但那样需要付出非常大的代价，严重时会导致自身有生命危险。

    生命开发体系下，修行者力量功能性极端强大，各方面存在短板。

    特别是伟大神通，地级级比肩巨兽，天罡级在某些方面可以抗衡古神。

    之前那一次交手，叶槿的攻击能够伤到自己的法体，王守正的力量可以与自己抗衡。

    其他武侯合力下，已经能跟老道士抗衡。

    或许再坚持几十个回合，他们基本也就消耗殆尽了，可长生者最怕的就是持久战。

    因为肯定会被同类窥视。

    若是新朝这些武侯打不过青木神君，乃至可能全军覆没，那对他来说是一件好事。

    对于徒弟的仕途来说也是好事。

    在老道士看来，一个安稳的联邦没办法实现利益最大化，混乱才会出现许多机遇。

    至于联邦如何、天下如何、百姓如何，这就不是他会考虑的。牺牲万万人，来换取一人获利也是值得的。

    反之，青木神君力量被消耗，南海道场再也无法抵抗自己，那也是一件好事。

    或者二者兼顾。

    真正的布局并非预设好一切，而是将自己处于有利地位，无论如何自己都能赢。

    区别只在于赢一次、赢两次还是赢三次。
——

    海渊之下，三万米深处。

    王守正领人再度冲入了水下小世界，每个人都感受到了一股莫名的闷沉感。

    周遭海水在挤压他们，并非纯粹的水压，而是来自整个小世界的排斥，让他们不得不分出一部分力量时刻抵制这种排斥。

    “我与叶幢同志主攻，其他人伺机而动，注意不要互相伤到。”

    王守正的声音在深海中震荡，不受环境影响。

    这并非传音，仅仅是普通的声音。

    只是在挟山超海神通作用下，王守正的声音无视了环境因素。

    伟大神通特点在于定义，对规则的定义。

    挟山超海的一切起点在于一个挟字。

    不是扛、不是背、不是托，而是从容的挟，能将大山缩小了形体，随手挟于

    殿下行走。

    又有强迫，挟持之意。

    两指拈起泰山，如拾草芥。一步跨过东海，如越门槛。

    王守正对狭山超海神通的开发不足五成，却已经足够让他跻身最顶尖武侯的行列。

    众人急速朝着小世界中心靠近，远远便能看到一头庞大无比的蛟龙在翻涌，那身躯一个摆动都可以跨过万米。

    此时，青木蛟龙已停止了进食，或者说它将土巨兽完全吞入腹中。

    蛟龙腹部呈现巨大的鼓起，足足高数百米，看起来像是山体长了一条龙。

    龙躯上缠绕的青紫雷霆已化作实质的雷浆，在鳞片间流淌，裂成四瓣的头颅缓缓合拢，两只竖瞳锁定入侵者。

    叶槿率先发难，她招式依旧是朴实无华的斩击。

    她一步踏出，身形如瞬移般出现在巨兽头颅上方。

    花瓣凝聚成一柄长达千米的巨刃，刃锋所指，连海水都被割裂。

    刀刃切开鳞片，斩入了血肉之中。

    青木巨兽吃痛，张开血盆大口，一道青紫色的雷柱喷涌而出。

    许志高手掐法诀，一道道雷术打出，只是让雷柱稍作削弱，继续扑向了叶槿。

    王守正也挡在叶槿身前，抬手一拳打出。

    这一拳没有花哨的招式，只有纯粹的力量。

    海水被强行排开，形成一道真空通道。拳劲与雷霆触碰瞬间被碾碎。

    王守正扭头看向叶槿，道：“不用这么收敵力量，我们会帮你托底。”

    说话间，又一次攻击袭来，无需王守正出手，在一旁掠阵的武侯各显神通将其化解。

    群殴与单挑逻辑不同。

    一对一需要收力，给自己防御与躲避留有余地，所以除非是有把握决出胜负，

    否则打法都不会大开大合。

    群殴就可以大开大合，有人会帮忙抵挡攻击。

    再加上至今为止极少有人能将神通发挥到极致，不设防的极力催动神通，是可以起到力大砖飞的效果。

    叶槿稍作迟疑，道:“帮我牵制一下。”

    闻言，王守正示意其他武侯一同出手，引开了蛟龙注意。

    而他则保留力量，防止突发情况。

    挟山超海所能爆发出来的力量，取决于王守正支出多少代价。

    许志高法杖连抬，各种道法齐飞。

    拥有游神御气神通的后半段，许志高别的没有，就是炁量大。

    他的战斗风格也偏向古代道士，精通各种道法符箓。

    青木蛟龙吞吐雷霆，无目的攻击着周遭一切。

    各种攻击打在蛟龙身上留下坑坑洼洼的伤口，但对比起庞大的身躯来说，这些伤势都只是皮毛伤。

    叶槿身形如鬼魅般穿过混乱的能量乱流，顶着雷霆靠近蛟龙。

    她没有选择远程使用神通，任何远程攻击都会有衰减，每一米都是差距。

    蛟龙似乎察觉到了致命危险，龙尾横扫，携带着万钧之力抽向叶槿。

    叶槿身形一躲，如柳絮般贴着龙腹滑过，右手并指如剑，轻轻点在了龙腹的鳞片之上。

    指尖触及青金色鳞片的刹那，花开顷刻的枯荣之力在零距离爆发。

    嗤！

    如同烧红的烙铁浸入冰水。

    叶槿的手指划过之处，坚不可摧的龙鳞瞬间失去了所有光泽，从中心开始，裂纹呈蛛网状蔓延，最终崩裂枯败。

    叶槿没有停手。

    她身形如电，在巨大的龙躯之上疾走，所过之处方圆百米完全枯败。

    在蛟龙七寸逆鳞处，叶槿停下身形，指尖一抹灰白的光芒凝练到极致。她朝着逆鳞打出，炸开一个直径百米的巨大缺口，金色血液喷涌，又在触及灰白光芒瞬间枯竭。

    蛟龙受到重创，仰头大吼一声。没有声音，却震得海水搅动不止，一个庞大的海底漩涡出现。

    还未等它还击，叶槿已经被其他武侯用能力挪移回来，离开战场的中心，有了安全喘息空间。

    随后的进攻都采取类似的车轮战，每个武侯都上去拼尽全力展示自己的绝活，完事立马躲在其他人身后喘息。

    当年他们也这么打叶槿的。

    只要差距没有大到一招都接不住的地步，群殴总是要比单挑强。

    如此三个小时过去，许多人在如此高强度的战斗中，都开始出现力竭的状态。叶槿与王守正状态最好，前者脸上浮现一抹兴奋，后者则全程旁观。

    叶槿故技重施，再度重创了逆鳞位置。

    轰隆！

    庞大的龙躯从中断裂，如同一座崩塌的山脉，被肢解成数段巨大的残躯。

    “这算赢了？”

    许志高喘息着，面露喜色。其他人也都是如此，他们都希望胜利在这个时候到了。再继续下去，他们就都要力竭了。

    然而，事与愿违。

    整座由海藻与珊瑚构成的海底小世界，突然亮起了无数白光，将整个海渊彻底照亮。

    无穷无尽的白光汇聚，如同天河倒悬般的倾泻到蛟龙身上。

    水兽窟的意志终于坐不住了，为了防止彻底的死亡，主动出手帮扶蛟龙。

    武侯们见状，几乎不需要指挥，所有人都开始疯狂补刀，各种手段频出。

    王守正一步踏出，一拳将蛟龙如小山一般的腹部击碎。

    可无论他们如何攻击，白光依旧倾泻，蛟龙残破的身躯在以肉眼可见速度愈合。

    它不做任何反抗，单纯是恢复力都比伤口出现得要快。

    王守正当即命令道：“所有人退出水兽窟。”

    既然无法阻止，那就离开对方的主场。

    众多武侯立马撤离，没有一人恋战。

    眨眼间，水兽窟只剩下蛟龙沐浴白光之中，庞大的躯体在缩小。

    繁茂的海底世界正在枯萎，神卦圈范围也在缩小。

    一尊身高百丈，身着莽袍，头戴平天冠的龙首人身怪物，立于深渊之中。

    他睁开双眼，眸中不再是兽性的竖瞳，而是透着一丝理智。

    抬头望向海面，更是望向浩瀚夜空之上。

    龙人屈膝跪下，声音无视深海环境，投向宇内。

    “父皇，儿臣知错，还请父皇宽恕。”

    回应他的是沉默，无边的寂静。

    老道士不在意他的认错，只在乎他是否有用。

    现在他最大的用处就是炼丹与消耗新朝。

 第447章 难听的话会禁言 

    嘉靖一生有八个儿子，其中有六个都夭折了，一个只活到了十四岁。

    道士陶仲文书上称：皇帝为真龙，太子为潜龙，相见则龙气相冲，必有一死。

    起初嘉靖道行不深，只是半信半疑，减少与皇子见面次数。后来皇子加冠礼后两天突发恶疾，端坐而逝，

    从那开始嘉靖开始深信不疑，坚决二龙不相见。

    因为那个时候他的道行已经完全领悟“二龙不相见”这句谶语。

    自己修长生道，必然导致承载国运的子嗣死亡。

    同理，若他们知晓自己所修之道，也必然会奋起反抗。

    此为龙气相冲，必有一亡。

    皇三子朱载垕活到了成年。

    且不说他是否真是自己骨肉，就算真的是亲生骨肉。可老道士已经没有了躯体，早已超凡脱俗，血脉骨肉一说自然不攻自破。

    再说，皇三子与自己见面的时间，还没有他与徒弟见面相处时间长。

    奉命炼丹之用，何来父子君臣。

    一道金黄符箓自九天之外落下，其上朱红字迹如血，于是虚空凝字。

    一字之大，可有百丈。

    一篇敕令，可封山岳。

    【屈膝偷生，何人为子？尔身血肉，皆朕所赐，今当还于朕。禁尔口舌，绝此悖逆之声，出海死战，敢退半步，天雷殛之。】

    龙人望着，龙瞳之中闪过错愕、恼怒、怨恨等情绪变化。

    说他屈膝偷生，是谁数十年不临朝、不见人、不理事？

    说他不为人子，是谁身居九五，迷信方士，为修仙造成祸乱国家？

    口口声声为祖宗江山社稷，实则以一国之膏腴，奉一人之痴妄！

    明明是窃居帝位的昏君，偏要装作超凡脱俗的仙人！

    自私凉薄、怠政误国，昏庸误国！

    列祖列宗都容不得你这个独夫民贼！独夫民贼！

    龙人想破口大骂，那道敕令化作无形锁链，死死箍住他的喉间。

    出口之言化作响彻三万里海域的咆哮。

    那张透着雍容气度的龙首彻底扭曲，狂嚷中爆出滔天怨毒。

    任由他如何挣扎，都无法挣脱敕令束缚。

    他开始疯狂调动水兽窟的道场之力，无穷无尽的力量将他托举，拥有与老道土抗衡的位格。

    终于，龙人突破了敕令束缚。

    只要他决心反抗父亲’，那么道场便会无条件给予他助力。

    水兽窟之所以比其他古神圈弱上许多，并非本身底子差，而是它拥有两个意志。

    龙人站起来，低头看着遍布鳞片与利爪的手掌，感受体内无穷的力量。

    他更进一步，成为了可以比肩父亲的存在。

    张嘴刚想骂一句老匹夫，可吐出口的依旧是龙吟声，只能发出本能的吼叫。

    老道土似有所预知，唯独一定要禁止他的口舌之能。

    ‘封我口舌，却禁不了我的行动。只要我现在慢慢压制道兵停止进攻，便能蛰伏积蓄力量，以待天时。’

    龙人冷静下来，这也是水兽窟赋予他人格的用意。

    无我是池，有我是鱼。

    池可海纳百川，却也需要鱼来填充空缺。

    龙人会思考，懂得克制，不是提线木偶。

    他已经开始考虑完全封闭水兽窟，不再与地面新朝产生冲突，还能向新朝透露独夫民贼的消息。

    在道场灌注力量的龙人，也在接收与联邦对抗的信息。

    通过那些死亡妖兽的视角和巨兽与武侯对抗的记忆，海量的信息让他能快速对新朝武力有充分了解。

    这是一个面对诸多洞天还能支撑十几年的朝代，比过往任何一个朝代都要强大。

    他们的火器空前强大，其中有一种炸弹能波及上百里地，可以轻易伤到巨兽。

    他可以与新朝合作，杀死那个独夫民贼。

    在龙人思考之际，天地震动。

    一双大手从混元之中伸出，以无上威力摄住海域，向两侧轻轻一撕。

    轰隆隆！！！

    大海缓缓裂开，海水向两侧疯狂退去，露出深不见底的海沟，两侧的洋流化作万丈水墙。

    墙中夹杂着无数万年沉积的珊瑚礁与海底山脉，一头体型如山岳的巨鲸正从远处游弋而来，被这突如其来的天地异变波及，庞大的身躯撞破水幕，从高空开始下坠。

    在这道深海裂口之中，鲸鱼渺小得如同一尾小鱼。

    龙人看到了悬挂高空的皎月，月光第一次触及海底，水兽窟最脆弱的部分也暴露出来。

    龙人站立在裂沟中央，月光直射在他的鳞片上。

    海面上空，二十五道身影踏空而立。

    刚刚脱离海面的武侯们脸上也写满了错愕，回首与底下龙人对视。

    目光交汇，杀意自起。

    天地间只剩下海渊裂口处瀑布般的轰鸣，以及那二十五位武侯与百丈龙人之间，那几乎要凝成实质的杀意。

    此刻，联邦担忧龙人杀出深海，造成巨大的破坏。

    此刻，龙人也担心联邦投下核弹。

    两人马僵恃，陷入了无声的猜忌。

    早已经杀红眼的武侯们下意识蓄势，准备再度展开厮杀。

    一直以来他们与古神园巨兽水火不容。

    诸多古神园里，存在着一部分巨兽能够进行交流，它们掌握了人类的语言，与联邦有过几次接触交流。

    无一例外，都被联邦评定为不可结盟。

    它们的根本利益是扩张古神园，联邦则是阻止扩张，双方不存在合作基础。

    同为人类不同民族，尚且不能够合作，何况是巨兽这种超凡物种。

    “所有人不要轻举妄动。”

    王守正声音传来，正在蓄势的武侯们无不愣了一下。

    众人向他投去目光。

    李道生从远处飞来，站在王守正一侧，道：“小王，不要忘记了，暗地里还有一个神秘存在正看着。”

    梁远侯也跑来，提出不同意见：“天侯，现在这巨兽才刚刚蜕变完成，实力肯定达不到巅峰，我们应该出手。”

    两人所说都有道理，在信息不全的情况下，无法推测神秘存在的动机与目的。

    但眼前的龙人巨兽是切实的威胁。

    王守正承受住巨大的决策压力，他无疑处于历史的岔路上，往哪边走都有正确性。

    走错了，他就是历史罪人。

    他沉声道：“我们得缓一口气，刚刚龙人还未蜕变我们都杀不死，如今蜕变完成只会更加难以对付。”

    闻言，众多武侯意见不同，也只能原地休整。

    许多人拿出特制补剂服用。

    王守正联系了军团统筹部，给各军团下达了核弹准备投放命令，如有需要将

    向水魈窟发射十三枚核弹。
——

    与此同时，南岭区，陆家。

    因为古神圈爆发，陆小桐学校放假，母亲和大嫂也都结束了日常活动，呆在家中。

    一家人聚在客厅，电视里播放着碟片储存的电视剧《八十一家房客》。

    这是南海道电视剧的常青树，从灰白画面到彩色画面，存在时间横跨三代人。

    母亲与大嫂最喜欢看，陆小桐也能耐下性子看里边的家长里短。

    陆昭在抚养院的时候，空闲时间老师给他们放映的电视剧多是《八十一家房客》。

    陆小桐、大嫂、母亲三人聚精会神看着电视屏幕，唯独陆昭时不时望向窗外，又看了一眼时间。

    十小时过去，从白天来到晚上，古神圈暴动还未结束。

    换作往年，古神圈暴动一般要持续三天以上，但自从水魈死亡以后，水魈窟就不存在常规暴动。

    陆昭眼见半天过去，信号还未恢复，眼中忧虑渐浓，而自己又无力改变局面。

    虽说思考自己能力范围之外的事情，多少有点杞人忧天。但巨兽是陆昭引来的，他不可避免会产生忧虑。

    这种忧虑又会在某种程度上产生对力量的渴望。

    陆昭忽有所悟，隐约明白师父为什么执着于把引来巨兽的权力交给自己。

    并非为了师徒关系，而是要激发自己对力量的欲望。

    有了欲望，自然便多了软肋。

    或许在未来某个阶段，师父会突然拿出一个可以极大提升力量的方法，给他描述一幅美好的蓝图。

    就像度人经一样，至今为止陆昭还是忘不掉快速提升力量的快感。

    人一旦陷入欲望之中，就会不断为自己的行为辩解，自我构建一套逻辑。

    叮咚。

    门铃响起，陆小桐立马起身去开门。

    很快，玄关传来林知宴的声音。

    “林姐姐，你怎么来了？”

    “单位放假，闲着没事就来看看。”

    大嫂和陆母听到林知宴声音，也先后起身去迎接，只有陆昭还杵在原位不动。

    他还在思考，接下来要不要进入混元询问师父情况。

    如果情况变得很差，自己肯定是要请求师父帮助。

    他提了要求，自然也会被师父提要求。

    那么师父会提什么要求？他能否做到？

    林知宴走进客厅，见面露沉思的陆昭，也没有打扰，而是与其他人闲聊起来。

    经过一年相处，林知宴与陆家其他人已经很熟悉。不需要像之前那样，人一进来就全家候着，生怕有所怠慢。

    这是待客之道，并非对待家人的方式。

    闲聊十分钟之后，林知宴拍了拍陆昭肩膀，道：“阿昭，跟我下楼拿点东西。”

    陆小桐双眼发光，问道：“林姐姐，这次又给我带了什么东西？”

    一旁陆母教训道：“小桐不能老想着拿小宴的东西，小宴也是，每次来都带礼物，这是拿咱们当外人。”

    一次两次是礼数，可以快速拉近关系。

    但次数多了就会变味，显得陆家贪图林家的富贵。

    陆母极少过问两人感情进展，唯独礼物方面一直都讲究礼尚往来。他们不是大富大贵之人，送不来珠宝首饰，便从来没有接受过能与钱直接联系上的礼物。

    就算收了，也会想办法退回去。

    之前大嫂收了一个手串，一看价格几十万，立马就给退了回去。

    因为陆家拿不出几十万，全家主要经济来源是烈士补贴和陆昭工资。

    经过这一次之后，林知宴也不再送与钱有直接关联的东西。平日里大多数是拿点保健品和美容品，或者给陆小桐一些衣服。

    “就一些吃的，不是什么贵重的东西。”

    林知宴回答，随后扯着陆昭离开客厅走出大门。

    两人走下楼梯，林知宴走在前方，道：“我接到消息，这一次暴动非同寻常，可能会波及到城市。”

    “一个小时后，会有一架专机来接我离开，我打算把陆小桐、嫂子和咱妈都带走。”

    闻言，陆昭稍作迟疑，还未等他回答，林知宴继续说道：“你可以不走，你作为干部应该留下。我也应该留下，但我比较特权一些。”

    最后一句话，带着几分怨气。

    是自嘲，也是对陆昭作风的无奈。

    理论上，陆昭已经停职，就算跟林知宴离开也没有问题。

    可这又是不合规的，因为陆昭不是革职，他要随时能响应组织征召。

    林知宴可以给陆昭安排好，特反部队不会征召陆昭，但陆昭本人又是不认的。

    为了避免接下来的意外，家人成为陆昭的顾忌，林知宴想要把人一起带走。到时候就算茗梧城被波及，陆昭一个人的生存概率也极大。

    丁姨可以带他离开，屠叔可以把他调走。

    很多事情陆昭自己不方便去做，就像林知宴面对家族旁系的逼迫一样。她不能将天罡神通留在手里，自己无法继承，又不让其他人去尝试继承。

    陆昭帮她解决了这个问题，现在她帮陆昭解决后顾之忧。

    陆昭稍作沉默，没有拒绝，语气诚恳道：“多谢。”

    林知宴停下脚步，笑道：“你没以前那么拧巴了，要是以前你肯定不会答应。不过这样子才对嘛，你不方便的事情，可以交给我。”

    就像你帮我应付家族旁系一样，人总是有自己没办法解决的困难。

    随后两人下楼拿了林知宴带来的零食，转头上楼与陆家人说明了情况，要她们暂时跟随林知宴离开。

    三人表示对陆昭担忧之后，也都同意离开，避免给陆昭添麻烦。

    晚上九点四十分，陆小桐三人与林知宴乘坐飞机离开。

    陆昭站在机场内，能看到陆陆续续有许多高级官员的家人被送走。

    绝大部分人没有林知宴的专机接送，而是挤在一架飞机上离开南海。

    返程路上，陆昭看到更多人乘车离开。

    而普通人受限于交通管制，只能待在家里。

    除非联邦下达紧急撤离，否则普通人是没办法逃离城市的。其中有诸多考量，盲目撤离必定造成更大的危害。

    原则上，这个时候谁也不能动。

    只是规则是人去执行的，那么有权有势的人优先撤离是必然结果，也是为了稳住官员。

    他们在前线坚守，家人优先转移到后方。

    就像陆昭被送到抚养院一样。

    晚上十点三十分，陆昭返回刘府。

    这里有一台专线电话，可以联系外界，也能在刘瀚文回来第一时间得知情况。

    他坐在空荡荡的客厅，闭目进入了混元之中。

    目前师父是他唯一可靠的信息渠道。

 第448章 儿臣是臣，弟子是子 

    混元道观。

    老道士盘坐于地，眸光映出南海局势。

    双方僵持住了，联邦并未像他预料的一样再打起来。

    一方面是青木神君有灵智，并非一头野兽，存在一定不可控性。

    另一方面是新朝有一个非常不错的领袖。

    王守正。

    老道士注视着他，浓眉大眼之下时刻保持着沉着。

    面对已经异变的巨兽，哪怕刚刚经历屠杀，王守正也可以无理由休战。

    对方在警惕自己，冒险也不愿多进一步。

    ‘不好办。’

    老道士略感头疼，心中对于王守正评价上升了一个台阶。

    领导者是国家力量的放大器，一个优秀的领袖，可以让国家发挥出超乎寻常的力量。

    反之，则可能跌破下限。

    如此继续僵持下去，青木神君必然会产生与新朝合作的想法。

    以王守正目前表现出来的气量，他绝对会与青木神君合作，如此一来一切布局都会被打乱。

    南海道场已经心出反意，青木神君继承自己子嗣的气运，二龙不相见的命数可能会克死自己。

    命数，拘亦有所不拘。

    徒弟总是不听自己的话，仍然走到了今天。那么他虽然已经长生，可也有可能被潜龙克死。

    念头至此。

    老道士已有对策。

    让道场上浮，淹没南海，迫使新朝必须出手击沉道场。

    如此可能会伤及道场根本，乃至导致自己实力大降，但命数相克明显更危险。

    下一刻，老道士抬头望向道观外，陆昭步入混元。

    举目可见道观立于虚空，金丹所化烈阳照射下，魂体微微发热。

    青石凿就的水缸内，金红两道流光斡旋。

    陆昭踏上台阶，走进道观内。

    老道士盘坐于蒲团之上，一身道袍纤尘不染，眸光低垂。

    听到脚步声，他抬起眼帘望了一眼。

    陆昭停下脚步，拱手作揖：“师父。”

    老道士微微颔首道：“坐。”

    态度不咸不淡，可对比起某龙人来说，已经算得上亲和。

    陆昭坐下，随后没有拐弯抹角，问道：“师父，南海局势如何？”

    “于你而言，不好不坏。”

    老道士语气平缓地说：“那南海青木神兽得了道场助力，与新朝十二位武侯杀得难解难分。”

    陆昭再问道：“联邦能赢吗？”

    老道士闻言，抬眸看他，嘴角似勾起一抹极淡的弧度，不答反问：“赢了如何？不赢又如何？”

    陆昭早有预料，有所求就需要支付代价。

    他不假思索回答：“赢了，自然是好事。若是不赢，弟子想求师父出手。”

    老道士轻笑一声，“徒儿，凡事皆有代价，你担得起这代价吗？”

    “能。”

    “哪怕是违心之事？”

    “哪怕违心。”

    陆昭答复斩钉截铁。

    比起联邦战败，家国沦陷，没有什么是值得害怕的。

    道观内陷入短暂沉寂。

    师徒二人对视，一个知道是圈套，一个心知肚明对方知道是圈套。

    “为师不能答应你。”

    老道士摇头拒绝。

    陆昭面露错愕，他没想到师父竟然会拒绝。

    一直以来，师父都想要他成为一个皇权主义战士，最好能复辟中央集权君主专制。

    师父完全可以借着这次机会，要求他一步步成为皇帝。

    陆昭则可以嘴上答应，身体不去执行。

    因为师父可以下套，用巨兽的威胁逼迫自己，那自己也能口头答应。

    这也是陆昭从师父身上学会的：嘴上贬低着联邦种种，实际却是积极了解联邦，取其精华去其糟粕。

    如房改事情，师父就展现出了对现代社会充分的了解，以及联邦权力运行规则的深度理解。

    “弟子，想知道为什么？”

    “为师没打算让新朝就此亡了。”

    老道士不假思索回答：“再者，为师现在也不好出手。”

    陆昭面露怀疑，显然是不相信的。

    之前他找叶槿打听过，上一次巨兽来袭，师父与联邦武侯们打过一场。

    当时打得天翻地覆，如今怎么突然又不能出手了？

    老道士看出徒弟怀疑的目光，手中不知何时出现一根戒尺，直接敲在了他脑门上。

    陆昭一如既往忍不住疼得龇牙咧嘴。

    这种疼痛与忍耐无关，就是让人难以抵抗。

    老道士笑骂道：“你这孽徒，为师以诚待你，你竟敢怀疑为师？为师还用得着瞒骗你？”

    他放下戒尺，陆昭刚把手挪开，立马又以迅雷不及掩耳之势敲击。

    这一下让陆昭头晕目眩的。

    老道士面不改色回答道：“先前出手，是无人盯着。如今为师若再动，便会惊动其他长生者，只会惹来更大的麻烦，得不偿失。”

    陆昭听罢，想起来师父确实说过，便信了三分。

    他又问道：“如今联邦危急，师父可有其他解法？”

    老道士呵呵一笑，回答道：“自然是有的，但你如今连筑基都没有，纵有通天策，你也施展不了。”

    “筑基之后呢？”

    “那或许有机会。”

    “弟子服用五行丹之后，便有比肩武侯的力量？”

    “你当吃长生不老丹吗？”

    老道士解答道：“此筑基，非你所想的五行丹之后，服用五行丹只是让你可以凝聚道基。所谓筑基，重点在于筑字，意为层层夯实，方成地基。”

    “筑基与成仙之间可以是一步之遥，也可以是隔着千山万水。”

    陆昭略感失望，却又在预料之中。

    至今，他还记得师父所说的那句话。

    筑基之上，金丹真仙。

    金丹便已经是仙人，没有其他多余的境界。

    成功筑基，然后凝聚金丹便能够成仙。

    他问道：“那还未筑基，影响我突破三阶吗？”

    老道士回答道:“不影响。”

    陆昭继续问道:“四阶呢?”

    “那就需要看具体情况了。”

    老道士没有给予准确答复，他也不确定陆昭将来是否一切顺利。

    他为了服用五行丹而修行的诸多法门，本质都是壮大根本，达到服用丹药的标准。

    而不是服用丹药，就必须练这些功法。

    先有了功法，后来才有丹药的，其中因果对不上。

    陆昭得知五行丹的情况后，又回到了最初的问题。

    “师父，您觉得此战结果会如何？”

    他需要一个确切的答案，既然师父不打算让联邦就此而亡，那接下来是否可以安心？

    “为师并非全知，具体结果如何不清楚。”

    老道士摇头，随后宽慰道:“不过你可以放心，新朝至少可以打出一个惨胜。”

    说罢，他抬手一挥。

    道观内光影变幻，虚空之中浮现出南海战局的景象。

    只见裂海如渊，两侧水幕高三万米，一个水下小世界暴露于空气中。

    一个百丈龙人立于珊瑚之上，与高空诸多武侯对峙。

    由于视角是龙人周遭位置，陆昭能明显看出龙人身躯僵硬在原地，似乎在进行某种抵抗。

    陆昭望向画面，老道士贴心放大画面，让他可以清楚看到众武侯的身形。

    其中就有叶槿、王守正、李道生、陈云明、刘瀚文这些熟悉面孔。

    他们似乎在商议对策，并没有马上动手。

    老道士指着画面，为陆昭讲解:“联邦有三个原因可立于不败之地，其一就是叶槿，虽不敌青木神君，但本身神通掌握枯荣，便是为师也难以一击杀死。”

    其二就是这王守正，发号施令无一错误，同时他的挟山超海神通力量非凡，不惜代价有一锤定音之力。

    其三，南海并非联邦全部，便是失去了南海，联邦顶多就是伤筋动骨。

    之前的交手与刚刚刚杀蛟龙战轮，老道士已经摸清楚这些武侯的底细。

    要论实力，在场能入老道士眼的仅有三位：叶槿、王守正、李道生。

    这些人都将自身神通参悟了五成左右，三人合力之下，能与自己抗衡一二。

    陆昭安心不少，躬身询问道：“弟子能否留下观战？”

    “你若有兴趣，便留下来吧。”

    老道士答应得极为痛快，对陆昭可谓是有问必答，有求必应。

    这态度若是被那失了口舌之能的龙人知晓，恐会一时间怒火攻心，走火入魔。

    如果他对任何人都无情，视众生为耗材，那他可以咒骂独夫民贼。

    可他偏偏宠爱弟子，所谓不患寡而患不均，这足以让龙人走火入魔了。

    老道士并不在意，他从来不得觉得儿子有多重要。

    儿臣，儿臣，那也是臣。

    弟子，弟子，这才是子。

    披毛戴角之辈别来沾边。

    陆昭静坐半小时，只见画面忽地剧烈震颤。

    那方由珊瑚与海藻构筑的水下小世界，竟开始缓缓上浮。无数扎根海床的珊瑚礁发出断裂声，巨大的海藻林被撕裂。

    海渊底部裂开一道口子，岩浆从里边喷发，滚滚浓烟卷裂海。

    水兽窟在隆起，地面缓慢爬高。

    陆昭瞳孔微缩，转头望向老道士：“师父，这是……”

    老道士面不改色回答：“水兽窟不甘落败，欲将整个道场托举出海，决心要殊死一搏。”

    他以诚待人，但爱撒点小谎。

    他从不欺骗陆昭关乎大道与生死的根本，却乐见于在这些细枝末节上用一些话术。

    道场确实不甘落败，道场确实准备托举出海，这也确实是殊死一搏。

    陆昭不知龙人来历，也不知南海道场如何求生，因此无法进行判断。

 第449章 龙人命陨，道场下沉 

    南海战场。

    龙人僵硬在原地，他极力压制体内杀意，可无法阻止道场的上浮。

    武侯们第一次面临这种情况，无不面露惊愕。

    先是大海被撕裂，后是水兽窟上浮。

    王守正经过短暂惊愕，立马表现惊人的决策能力。

    他立马传音联系地面指挥部，通过他们的有线通讯命令军团统筹部，立马发射核弹攻击水兽窟。

    无论那个神秘存在打着什么算盘，水兽窟都不能上浮。

    联邦对水兽窟进行过长达十年的声呐探查，经过粗略估算，水兽窟面积有八万平方公里，其底下洞穴面积只会更大。

    两个宝岛大小的土地上浮，必定引发剧烈海啸与地壳运动，后续影响无法估量。

    十四年前，秦古神圈持续扩张，山体不断膨胀，于3232年形成了一道不可逾越的气候长城。

    完全阻断东南季风、西南季风北上，大幅削弱西伯利亚寒潮南下。

    直接导致了南方降雨暴增，北方彻底干旱，间接导致粮食绝收。

    后来是在公羊首席筹备下，举全国之力给秦古神圈山脉打出三个巨大的缺口，才勉强解决了一部分问题。

    但也彻底改变了神州的气候。

    燕赵之地沦为一片泽国，雨季再无间断，江河泛滥成灾，土地在常年浸泡中化为沼泽与泥滩。

    而山脉以北，失去降水以后，短短十年时间土地荒漠化。

    大灾变的时候，这种剧烈的环境变化，发生在世界上每一个角落。

    绝大部分政权的消亡，都是因为剧烈的环境变化，妖兽袭击反而是次要的。

    只要国家机器运转正常，后勤保障不出问题，抵挡妖兽其实并不难。

    古神圈扩张导致的环境剧烈变化，才是导致人类文明消亡的主要原因。

    水兽窟上岸必定不是好事。

    王守正望向众多武侯，命令道:“所有人后撤，半小时后会有核打击到来。核打击无法摧毁水兽窟，后续依旧需要我们出手。”

    众武侯回过神来，纷纷开始后撤。

    下方龙人见到众多武侯没有发动进攻，心中露出些许喜悦的情绪。

    可还未持续多久，后背莫名发凉。

    龙人稍作沉吟，体表开始凝聚一层层昏黄色的结晶。

    这是土巨兽的神通，也是他目前最强的防御手段。

    撤退路上，王守正又发出了四道命令。

    第一，苏兴邦、王永进、沈继农赶赴南海，违抗者一律以勾结外敌论处。

    第二，通知军团统筹部负责人唐紫山，启动一级紧急事态。

    第三，命令秘书处单方面给叶槿授予肃反副局长职务。

    命令下达过程全程传音，外人无法知晓。

    落地以后，王守正第一时间去见了刘瀚文。

    他说明了核打击的事情，随后命令道:“刘瀚文同志，我现在需要你返回苍梧主持撤离民众的任务。”

    刘瀚文道:“撤离任务有相关人员负责……”

    王守正打断他，强调道:“接下来可能要进行大撤离，需要一个武侯主持大局。这个人只能是你，刘瀚文同志。”

    两人对视片刻。

    刘瀚文听出了弦外之音，这是要把自己调离一线战场。

    他没有再拒绝，当即启程离开屯门岛。

    众武侯见状都神色各异，都在思索王守正的用意。

    将刘瀚文调离一线战场的举动，可以有不同的解读方向。

    假如他们成功击沉水魈窟，乃至是彻底消灭一个古神国，那将是有史以来第一场大捷，必将载入史册。

    那刘瀚文一离开，就缺失了一个重大功劳。

    假如接下来他们打不赢鲛人，或者再生变故，刘瀚文可以主持大局。

    虽然刘瀚文与王守正争端很多，但两人都是主张改革的。

    往极端来说，王守正死了，刘瀚文是改革势力最有希望上台的人选。

    距离核打击还剩下十分钟。

    王守正召集在场武侯开了一场临时动员会。

    众人在地下的狭小房间，只有一张简略的长桌，一把椅子都没有。

    “同志们，联邦无疑到了最危急的时刻，也到了国家和人民考验我们的时候。”

    王守正双手撑着长桌，沉声开口道：“水魈窟浮上来，必然带来不可预测的灾难。”

    “我们的身后是南海，是东瓯道，是荆湖道，是数亿百姓，是联邦的大后方，我们绝不能让它上浮。”

    “核打击结束之后，我会第一个打头阵，一直到战死，或取得最终胜利。如果我在战斗中阵亡，或者失去指挥能力，指挥权将由李道生同志接任。”

    他嗓音平静沉稳，丝毫没有战前动员激昂的情绪，只是在阐述事实。

    武侯们都是从大变走过来的，也早已经习惯这种局面。

    牺牲是联邦存续的基石，如今只不过是轮到他们。

    “如果李道生同志阵亡，将由苏兴邦同志，再到许志高同志、沈继农同志、王永进同志、杜若飞同志……”

    王守正以此提名，一直喊完所有人。

    他依据每个人的实力与神通能力，判断出每个人的存活率，以及平日表现出来的指挥能力进行排序。

    梁选侯是他的亲信，反而排在了倒数第二。

    陈云明也是他的下属，排在倒数第八。

    当王守正念完最后一人名字，他目光落到了叶槿身上。

    她一如当年一般，没有丝毫变化。

    王守正没有说话，只是微微点头。

    叶槿不在联邦体制内，以她的实力存活率无疑是最大的。

    最糟糕的情况是自己战死，刘瀚文可以出来主持大局，有陆昭这一层关系在，叶槿可以充当刘瀚文的助力。

    轰隆隆！

    地堡忽然颤抖，所有人都感知到了外界剧烈的能量波动。

    天地已经化作白茫茫的一片。

    第一波核爆刚刚结束，天边又迎来三颗流星。

    它们拖拽着长长的尾焰，一头扎入了裂海。

    轰！

    三朵蘑菇云升起，无数海水蒸发，大量水汽伴随蘑菇云升腾。

    如此连续核打击，饱和式覆盖整个水兽窟，将整个水下丛林彻底湮灭。

    约莫三分钟后，核打击彻底结束。

    最后，王守正目光扫过面前一张张疲惫却坚毅的面孔，无一人面露胆怯。

    他一言不发，率先走出了地堡。

    自己已经做好了一切安排，接下来结果如何只能听天由命。

    他若战死，自有后来人。

    核爆过后，战场呈现诡异的寂静。

    王守正领着众人升空，看到裂海之下的小世界依旧在上升。

    核爆留下的坑洞下，矗立着一块百丈大小的椭圆形巨石，通体金黄。

    咔。

    一声轻微的碎裂声响起。

    石蛋表面裂纹扩大，一只覆盖着青金色鳞片的利爪从裂缝中探出，狠狠抓住蛋壳边缘。

    下一刻，石蛋炸裂。

    龙人从中迈步而出，百丈身躯依旧，但也已经狼狈不堪。

    身上葬袍化为飞灰，平天冠碎裂，龙首上的鳞片多处崩裂，露出下方焦黑的血肉，

    即便在位格上能与古神抗衡，可他终究不是古神，只是一尊强大的巨兽，

    若是无我状态的古神，核弹只能破坏道场表面，伤不到他们存在本身。

    龙人对上众武侯的目光，与王守正对视三息，双方都看出了各自的理智。

    可如今已经没有任何后退的余地。

    龙人不会让道场遭受破坏，联邦不会让水兽窟上浮。

    王守正冷冷说道：“杀。”

    高空之上，武侯们化作二十五道流光，从四面八方俯冲而下。

    龙人仰头，发出震天动地的龙吟咆哮。

    厮杀，再起。

    混沌之中。

    陆昭静坐观战，看到龙人与武侯们再度展开激烈厮杀。

    这一次不同于蛟龙状态的围杀，龙人战斗力又上了一个台阶，身躯没有那么大以后，可以腾挪躲避攻击。

    陆昭可以清晰看到一些武侯遭受龙人雷霆攻击，肉体被撕裂、血液横飞、遭受重创。

    也可以看到龙人在围攻下，每时每刻都在遭受攻击。

    可每次身上雷霆闪过，伤口立马就愈合了。

    “乙木神雷，可用作攻伐，也可用于疗伤。”

    一旁老道士淡淡点评道:“这龙人有道场加持，实力已经非同小可。”

    龙人双爪猛地插入焦土，乙木神雷贯通地脉，无数巨大的蕨类植物破土而出。

    既隔断了空间，也能够抵挡一部分攻击。

    一位武侯双手虚托，施展担山神通，竟从虚空摄来一座小山虚影，砸向龙人。

    “愚蠢。”

    老道士摇头道:“担山之力虽大，但不是这么用的。你便是取来一百座山，那也没办法全砸中一个点，力量太分散了。”

    话音未落，龙人毫发无损的破开小山，直扑担山武侯。

    那人躲避不及，被一道雷光擦中左肩，半边身子已焦黑碳化。

    若不是叶槿及时拦截缠斗，他可能要当场毙命。

    老道士没有继续点评。

    陆昭问道:“师父，叶前辈与这龙人比如何？”

    “武艺更胜，但狸奴如何与大虫斗？”

    老道士教导道:“武艺终究是旁门左道，不如壮大根本，以势压人。”

    龙人身负水鲁宫残存的力量，在体量上就碾压在场所有武侯。

    叶槿战斗能力无疑比龙人强大许多，两人可以说根本不是一个级别的。龙人与叶槿过一百招，其中九十五招他都打不到叶槿，但只要有五招打到了，叶槿就会落入下风。

    借此机会，老道士自然要贬低一下叶槿。

    可陆昭看到的却是叶槿战斗理念的强大。

    战团右侧，陈云明张口吐出一吐真火，灼烧乙木神雷所化丛林。

    有武侯施展借风助长火势，让真火快速灼烧丛林。

    十个呼吸的时间，蔓延百里的巨大蕨类植物尽数消失。

    龙人再度暴露出来，众人围攻而上。

    一遍又一遍轮战，所有武侯身上都带伤，二十五位武侯就有六位失去了战斗力，倒地生死不知。

    战斗仅仅开始了一个小时。

    此刻，天边又有八道身影飞来，直接加入了战局。

    这八位新来的武侯实力强大，缓解了战局中众人压力，让他们有了喘息的空间。

    老道士在一旁点评每个人的得失，让陆昭能够理解这场古神之下最高等级的战斗。

    武侯们以伟大神通作为根基，延伸出个性分明的战斗方式。

    但落入老道士眼中，许多人都成了旁门左道，是没有天赋更深入领悟神通，所以才需要借用旁门。

    如许志高拥有游神御气的御气，他不思考如何统御天地之气，反而学习术法，只把御气充当施法消耗，简直就是暴殄天物。

    又比如一位担山武侯，被师父说成了空架子，看着声势浩大，实际上只发挥了神通三成威力。

    通过旁观战斗，以及师父的点评，陆昭对武侯层级的战力划分有了一个清晰的认知。

    武侯之上没有境界，但武侯的强弱取决于他们对伟大神通的领悟。

    绝大部分都只有一两成，强大的是四成，像叶槿这种是五成以上。

    天罡地煞的区别是下限高低，如果所有人都只有下限，那自然是天罡神通强。

    但那位叫李道生的老武侯，运用地煞神通阵法，其表现只比叶槿稍差一些。

    战斗一直打到天亮，每一招都拼尽全力，都以杀死敌人为目的。

    陆昭以俯视角度旁观，能清楚看到谁正在与龙人对战，只有画面没有声音，耳边是师父点评声。

    莫名透着些许失真，让这血肉横飞的战场看起来竟如同一场皮影戏。

    陆昭知道不该这么想，可这却是他此刻最真实的感受。

    高坐云端，俯瞰众生。

    他扭头看向老道士，对方面带风轻云淡的浅笑，道：“徒儿，要分出胜负了。”

    说着，他指向画面中极少出手的王守正。

    下方，龙人浑身浴血，乙木神雷已非青紫，而是化作浓郁到发黑的水雷。

    他身上的伤势也不再恢复，似乎达到了极限。

    “乙木过盛而失其生发，这披鳞戴角之辈得了天地助力，可底蕴依旧浅薄，如今也到末路了。”

    话音方落，画面中王守正终于动了。

    他一步踏出，周身骤然绽放出刺目光金，光芒笼罩整个战场。

    一只遮天蔽日的巨掌拨开光芒，恍然间一尊千丈金人屹立于南海之上。

    陆昭举目，只闻那宛如神像一般的面庞。

    金人俯瞰着下方那百丈龙人。

    随后，他自九霄云外，举起了右拳。

    陆昭只是看着虚影，几乎要喘不过气来。

    耳边依旧传来老道士淡然的嗓音：“两指拈起泰山，如拾草芥。此非神力所驱，而是令山不得不随，令海不得不从。”

    “挟山超海，挟山，故山可被挟。超海，故海可被超。”

    “这一拳，可击沉山河，故水兽窟当沉。”

    音落，金人自高空，一拳落下。

    那一拳，没有花哨的华光，只是简单直接落下。

    龙人撑起的万千神雷，被拳风如摧枯拉朽般崩裂。

    拳头将他掩埋，最终落到了水兽窟之上。

    水兽窟开始下坠，回归它应在的位置。

    老道士见状，只得一挥袖，道观内影像消失。

    他道：“为师说过，此战联邦不会亡。”

    陆昭松了口气，拱手作揖道：“多谢师父。”

    “不用谢我，为师也没有做什么。”

    老道士摆手，问道：“徒儿，如今该相信为师以诚待你了吧？”

    陆昭信了四分，回答道：“师父一言九鼎，弟子怎敢质疑。”

    “呵呵。”

    老道士发出两声轻笑，意有所指道：“徒儿，你记住了，这个世界上只有为师会永远帮你，你看得到的地方，你看不到的地方。”

    陆昭不明所以，还未等他询问，老道士已经闭目打坐。

    他只得退出道观，心中忧虑的心绪消解了大半。

    此战之后，联邦就可以经略中南，收复失地。

    如此就能将生命补剂委员会问题暂时掩盖，转移国内矛盾。

    同时，华夷改革也在一点点将联邦拉回正确的道路上。

    陆昭离开混元。

    老道士闭目打坐，一缕魂魄却飘落南海，落入龙人残破不堪的躯体上。

    顷刻间，夺舍成功。

 第450章 我们胜利了！ 

    金人消失，王守正负手立于高空，望着躺在巨大拳印中已经没有生息的龙人。

    而他面色如常，可以称得上气定神闲，全程都没有受伤。

    但仔细打量，他原本乌黑的鬓角已夹杂着刺目的银丝，眼角多了数道深刻的皱纹，仿佛一夜之间苍老了十岁。

    之前王守正看起来最多只有四十岁，脸上几乎没有皱纹，稍微打扮年轻一点，自称三十岁都没有问题。

    如今一眼就能认出超过五十岁。

    挟山超海，究其真意，在于“定义”二字。

    王守正可以定义力量的大小，理论上他瞬间爆发出来的力量是无穷的。

    但凡事都有代价，越强大的力量代价就越大。

    王守正爆发出超出自身三倍的力量，代价是感到疲惫，四倍是短暂的力竭，五倍就是身体损伤，六倍是严重损伤，七倍是身体某个部位会崩坏。

    这个崩坏可以通过后续治疗恢复。

    而八倍往上的力量，那就要付出寿命。

    所谓八倍只是一个粗略计算，到了这一步力量就已经发生质变，用古法修行的解释就是道。

    对此，联邦监天司的神棍给过解答。

    想发挥出近乎于道的力量，就需要拿同等的重量去进行交换。

    命越重者，能定义的力量越大。

    王守正身为天侯，国运所钟，他的命格重若千钧，能交换的重量也就越大。

    对天下越重要，力量也就越强。

    “守正。”

    许志高踏空而来，见王守正头发花白，脸上难掩凝重。

    我统计了一下伤亡，目前十二位武侯重伤，两位确认死亡。

    闻言，王守正扫了一眼，看到沈继农与王永进还活着，略感失望。

    这两个老东西要是死了，那无疑是好消息。

    虽然他们已经半退休，不出意外明年就要离开武德殿，但只要身上还保留着伟大神通，就有卷土重来的一天。

    比如李道生就是一个很好的例子。

    他不在朝野，可没有人会忽略他的存在。

    “都是谁？”

    “担山神通的张科同志和剑道神通的柳永泽，还有一些老武侯受了重伤，可能需要马上剥离伟大神通保命。”

    “赶紧送他们去吧，不要耽搁了治疗时间。”

    “明白。”

    许志高转身去安排。

    下一刻，王守正心中突然警铃大作。

    与此同时，在场一共有三个人像王守正一样，朝着下方望去。

    叶槿、李道生、苏兴邦。

    苏兴邦是后来支援的，地煞神通线头的拥有者，对伟大神通的开发同样超过了五成。

    伟大神通开发超过五成，那就是另一番境地。

    只见那深坑中央，龙人不知何时又睁开了眼睛。

    他左眼已失，那仅剩的独瞳却不再浑浊暴虐，而是透着一种令人心悸的、居高临下的漠然。

    与之对视，自觉如蝼蚁。

    顺着王守正等人的目光，渐渐地在场所有武侯都看到了龙人的异变。

    竟然还活着？！

    王守正没有去思考异变原因，命令道：“没有战斗能力的人，立即撤离。”

    “叶槿同志、苏同志、李爷与我一同主攻，还有战斗力的人见机行事。”

    伤势过重的武侯们立马开始撤离，其他人重整旗鼓。

    这就是主心骨的作用。

    出现任何突发状况，只要有人发号施令，所有人就不会不自觉动起来。

    也是王守正有足够的威望，能够让所有人信服。

    龙人似乎并不在意，他缓缓抬起双臂，水兽窟残存的乙木之气与戊土之气汇聚而来，修补他破碎的身躯。

    就在此时，天地突变。

    不是云层翻涌，也不是雷霆汇聚，而是一种更诡异的扭曲、混沌、错乱。

    天穹之上，裂开了无数只眼睛，审视着他的存在。

    王守正等人没有任何感觉，只有龙人能感受到来自四面八方的窥视。

    王守正领着剩余的武侯下降高度，他一边保持安全距离进行戒备，一边拱手作揖放低姿态道：“不知阁下尊姓大名？”

    古生物不一定懂人类语言，但它们是可以感受到情绪与姿态的。

    并且高级生物，可以释放精神意念。

    而王守正可以笃定，面前这个龙人不是巨兽，大概率是之前那个神秘存在。

    如果可以交流，王守正愿意做出一些妥协。

    龙人没有回答，回答他的是攻击。

    百丈身躯骤然消失，再出现时已在王守正面前。这种速度已经不是快，而是进行了空间挪移。

    所有武侯都没有反应过来。

    龙爪带着乙木神雷，直取王守正咽喉。

    ‘这个人是徒儿最大的阻碍，也可能是变数。’

    这就是老道士的另一个目的，杀死王守正这个变数。

    他的能力太出众，未来必定影响到自己，也阻碍徒弟的发展。

    他占据社稷大位，正值壮年，拥有出众的能力与坚定的信念。

    如果不加干涉，王守正可以是中兴之主，印证黄金精神的正确性。

    往小了说，他的存在会阻挡陆昭更进一步，往大了说，他的存在会阻挡陆昭成为圣君皇帝。

    彻底走上人人平等的歪门邪道，放弃先进正确的君权神圣。

    叶槿身形如电，横插而入，挡在了龙人身前，一招拦下攻击。

    龙人不作退让，想要与叶槿过两招，用最小的力量击败对方。

    然而三招过后，他尴尬发现在同等力量下，他不是叶槿对手。

    叶槿的招式浑然天成，每一击都恰到好处地封死他的变招，反而逼得他连连后退。

    龙人心中暗叹，不可小觑天下英雄。

    他不再缠斗，全身迸发出青紫雷霆，汇聚成一道雷柱直直轰出。

    叶槿躲避不及时，整个人被轰飞出去。

    龙人继续杀向王守正，其他武侯纷纷出手阻拦。

    李道生手指掐诀，脚踏八卦，道：“乾坤定位，阴阳逆乱，起阵！”

    他看不出龙人深浅，但能感觉出对方身体支撑不了太久。

    只要困住龙人就足够了。

    一道覆盖数里的八卦阵图在海面上展开。

    龙人虚指一点，乾位与坤位竟被他轻描淡写地互换，坎离易位，震巽颠倒。

    阵法应声崩塌。

    “什么？！”

    李道生面露惊愕。

    他的阵法称得上当世第一人，无人能够破除。

    这妖琴只是抬手一指就破了。

    不是使用蛮力，而是基于阵法原理破除。

    王守正见状不再犹豫，再度化作一尊千丈金人。

    金人屹立天地，自高空一拳轰下。

    龙人抬手乙木之气生出丁火，丁火生己土，己土生辛金，再生癸水。

    五气合一，诸法相生。

    一缕力量，用出十倍之能，百倍之威。

    金人拳头稍作迟滞，随后依旧将龙人重重砸落。

    海床塌陷，海水倒灌。

    金人缓缓收拳，王守正从金光中跌落，半跪于虚空，白发已过半。

    然而，深坑之中，碎石滚动。

    龙人，又站了起来。

    半边身躯支离破碎，露出森森白骨，龙首塌陷了半边，可那龙瞳之中的淡漠丝毫未减。

    他直视王守正，身形再度暴起。

    这一次众武侯更加拼命阻挡，可龙人手段异常诡异。

    取巧的方法对他没有用，他总是能以一种无法理解的方式破解。

    只能依靠纯粹的力量进行碾压。

    叶瑾察觉龙人主要目标是王守正，她不再留手，铆足全力一击，成功给龙人逼退。

    同时，龙人也用雷霆将她打成重伤。

    在之前的战斗中，叶瑾已经积攒了太多伤势，本来就不是全盛状态。

    第三次，龙人依旧可以站起来。

    隐隐间，他的状态似乎更好了。

    王守正深知不能继续拖下去，再度化作千丈金人一拳落下。

    一拳之后，还未结束。

    金人又是一拳落下，打得大地微微颤抖。

    王守正从金人状态退出，头发已经全白。

    “守正，他的目标是你，我带你走。”

    许志高来到他身旁，想要把他拽走，可王守正岿然不动。

    “走不了，他不会让我走的。”

    王守正摇头，道:“你刚刚也看到了，这个妖孽有空间移动的能力。想来就算拥有相应能力的武侯，在他面前也只是班门弄斧。”

    “在这里战斗能保证不波及城市，还能进一步摧毁水兽窟。”

    许志高担忧道:“可你的身体要撑不住了，你老实告诉我，你现在还有多少寿命？”

    王守正只是摇头。

    此时，龙人再度冲了上来。

    一股绝望的情绪蔓延。

    这怪物就杀不死吗？

    众武侯本就不是全盛状态，见越战越勇的龙人，自然免不了心生绝望。

    苏兴邦喊道:“天侯，你再给他来一拳。”

    闻言，王守正不作犹豫，化身金人一拳又击退了龙人。

    下一刻，苏兴邦紧随拳头，在金光消失瞬间，屈指朝着龙人一戳。

    续头神通起效，延续龙人短时间遭受的所有伤害。

    此为从头再续。

    龙人血肉寸寸崩裂，百丈身躯支离破碎。

    苏兴邦似消耗过大，整个人面色惨白，被及时赶到的沈继衣一把揽住，拖离战场。

    只剩下小半截身躯的龙人躺在地上，再也无法起身。

    眼中的淡漠没有消失。

    ‘不够……这具躯壳的力量终究不够。’

    他心中暗道。

    这个时候放弃，下次可能就没有机会了。

    神魂开始勾连混元，这样子可能有些冒险，但只要三个呼吸就能重塑身躯。

    就在此时，天地骤变！

    遥远的漠北方向，原本晴朗的天空突然燃起滔天野火。

    一位身披战甲的少年将军骑着马从野火中昂然走出。

    他没有面容，浑身只有赤红的火焰，包括身下战马亦是如此。

    马驹扬起前蹄，将军挽弓如满月。

    箭矢所指，跨越万里，直指南海龙人与水兽窟。

    一箭射出。

    没有破空声，没有光华。

    龙人已被箭矢钉在地上，彻底失去了生机。

    几乎没有任何反抗的余地。

    这并非力量的比拼，而是‘我理解了你，死亡便与你无关’。

    老道士只能作罢，隔空摄走龙人尸体。

    轰隆隆！

    裂海消失，汪洋愈合，残破不堪的水兽窟再无动静。

    它用最后一丝力量，将一枚鱼卵顺着洋流送走，带着朱明潜龙命格离开。

    鱼游深渊，鸟栖高林，各尽其力以全生。

    天地万物，拘，亦有所不拘。

    没有人能安排好一切，也没有人能预料一切。

    而南海上空，拼死奋战的武侯们，心中涌起恍若隔世的感觉。

    他们赢了。

    真的赢了吗？

    在迷茫还未蔓延之前，王守正不顾体内伤势，朗声道：“同志们，我们胜利了！这是联邦……不，这是人类对抗古神的第一次大捷！”

    这么说或许有些滑稽，可必须要这么说。

    神秘存在、古神、龙人等等，这些事情让他去忧虑就好，这是作为领袖的职责。

    而给予群体信心，避免陷入失败主义的颓废中，也是作为领袖的职责。

    王守正握紧高举，驱散一切恐惧与不安，只余下胜利的喜悦。

    他们胜利了，无可置疑的胜利！

    随着消息传开，首先就是在屯门岛上，无数战士从地堡中涌出，肆意奔跑在大地上，高呼着：“我们胜利了！我们胜利了！”

    这欢呼声起初零散，后来渐渐汇聚起来，响彻整个大地。

    也将如闪电般传遍神州大地，传达给世界上挣扎求生的所有人类。

    我们并非毫无胜算，黎明终将到来。

 第451章 叶槿的异常 

    苍梧城，南海道政局。

    刘瀚文返回的第一件事就是安排撤离工作。

    他不打算进行大规模撤离，苍梧城人口太多了，纸面上的常住人口就有两千三百万。算上各个普通市与邦区，南海道就有将近五亿人口。

    这种数量的人口不可能进行大撤离，联邦也不可能放弃南海。

    在工业内迁还未完成的今天，这里依旧是联邦的工业命脉。

    刘瀚文打算进行局部撤离。

    也就是先筹备撤离靠近屯门岛地区的居民，将他们安置到苍梧内靠后的安全区域，而不是让他们直接离开南海。

    如此一直往后递进，只要前方防线没有崩溃，后方就不需要撤退。

    反之，则需要一段一段的进行撤离。

    同时，刘瀚文通知了兵役办，让他们随时准备征召退伍军人。

    在这个时代，男性当三年义务兵非常常见，南海道五个男性里就有三个是当过兵的。

    一方面是经济原因，另一方面普通人接触生命开发最好最容易的途径就是当兵。

    学生时代上开发班，那需要缴纳巨额学费，大部分家庭都难以负担。

    除了少数天赋优异，能够拿到奖学金的，大部分人都没有资格。

    于是军队就是最好的去处，许多人初中一毕业就去当兵，借助军队的资源与环境进行生命开发。

    刘瀚文已经做好同古神抗争到底的准备。

    安排好一切工作，天已经微微亮起。

    他用专线与唐紫山通话。

    “刘同志，我刚刚接到消息，叶槿同志被任命为肃反副局长了。”

    “这个我不清楚。”

    “天侯安排你回来主持大局，就没有跟你说什么吗？”

    “没有。”

    “如果天侯出事了，你有什么打算？”

    “天侯还没出事。”

    “……”

    唐紫山一时无言。

    他现在很想去南海查看具体情况，可又因为职务在身抽不出身来。

    可能是南海水兽暴动的缘故，联邦内部的古神圈也随之躁动。

    烈度有高有低，低的只是干扰小范围的无线电通讯，出现小股古神生物进攻，总体来说是可控的。

    高的如漠北，地涌火柱，直冲云霄。

    平均气温一下子来到了八十度，完全就是一个烤炉。

    这也导致许多武侯都不敢动弹。

    现在南海道情况再危急，那也有许多武侯当场主持局面。

    他们要是走了，很有可能全线崩盘。

    古神圈一旦完成扩张，就很难压制回去。

    唐紫山语气缓和道:“刘瀚文同志，你能不能给我交个底。如果王天侯出意外，你打算怎么办？”

    刘瀚文稍作沉吟道:“我会争取接过指挥棒。”

    到时候他肯定是会争取接过指挥棒，只有这样子才可能保存改革果实与路线。

    也是王守正为什么要安排他回来。

    “唐紫山同志，我也有一个问题想问你。如果王天侯出现意外，军方的意见是什么？”

    唐紫山语气坚定表示:"军队永远站在人民与法律的一边。"

    闻言，刘瀚文心中微定。

    无论是工业迁移，还是华夷改革，都是站在人民的一边。

    他本人也倾向于走正常程序。

    以刘瀚文的资历与能力，紧急状态下进行接任的概率本来就十拿九稳，他不可能走非常规路径。

    唐紫山的保证，也彻底扼杀了最后的变数。

    只要他不是第二天暴毙，没有人能阻止他在紧急状态下接任天侯。

    两人达成共识，闲聊两句后挂断电话。

    刘瀚文重新投入工作中。

    不知过去多久，天空彻底亮起，东北方向的响声似乎消失了。

    刘瀚文感觉到古神圈暴动的气息消失了。

    他看了一眼私人手机，上面显示满格信号。

    古神圈暴动结束了？

    难道胜利了？

    疑惑从心底浮现，紧接着桌上的座机响起。

    刘瀚文立马拿起话筒，里边传来略带颤抖的声音。

    "这里是屯门岛司令部……刘…刘武侯。"

    电话那头的声音年轻得有些稚嫩，应该是通讯员。

    "南海古神圈暴动被平息，最后一头巨兽被斩杀，水营窟确认击沉。我们……我们取得了第一次对古神的胜利！"

    刘瀚文早有心理准备，可听到最后一句话，呼吸不由自主粗重起来。

    他张了张嘴，却发现喉咙像是被什么东西堵住了。

    连带着拿话筒的手都微微颤抖。

    “你说什么？再说一遍。”

    “我们胜利了，古神圈暴动结束，屯门岛守住了！我们取得了对古神的第一次胜利！”

    通讯兵的激动不加掩饰。

    刘瀚文呆愣在原地，话筒里的通讯兵一直向他说着什么，可他已经无心去倾听。

    从黄金时代到大灾变，这一路走来不知死了多少人，不知做错了多少事。

    他一直坚信着自己是正确的，一时的错误也是为了保全大局。

    而印证自身道路正确性只有胜利，只有胜利才能不辜负无数人的牺牲。

    刘瀚文坚决推动工业内迁也是为了胜利。

    他深知南海道现行的工业生产是畸形的，是非常落后的生产模式。为了给联邦重新打好基础，他必须进行结构性改革。

    其最终目的就是为了胜利。

    刘瀚文觉得他这一代人或许完成不了，但至少要给下一代人打好基础。

    今天他解决了工业生产的烂摊子，那后来者就不需要为此苦恼。

    邦区改革也是如此，他这一代人解决了华夷问题，那下一代人就不必苦恼。

    有生之年，竟然能看到第一场对古神的胜利。

    或许可能并不彻底，可刘瀚文依旧为此激动着。

    就在这时，办公室的门被推开。

    柳秘书抱着一叠厚厚的文件冲了进来，额头布满汗珠，连敲门的基本礼仪都忘了。

    “首长，不好了，撤离工作遇到极大阻力，苍梧北部地区交通已经瘫痪，民众恐慌性抢购导致物资调配困难，而且…”

    他话还未说完，忽然愣在原地。

    柳浩看到自家领导似乎哭了，右眼能看到明显的泪痕滑落。

    只有一滴，可确实是哭了。

    这.……这是发生什么事情了？

    “首长，您这是怎么了？”

    刘瀚文回过神来，瞬间收敛情绪，可呼吸依旧难以平复，道：“撤退工作不用做了。”

    “什么？”

    “屯门岛那边打赢了，我刚刚得到消息，我们取得了第一次对古神的胜利。”

    柳浩呆愣在原地，难以置信地问道：“我们赢了？”

    “赢了。”

    刘瀚文给予肯定答复。

    柳浩继续问道：“我们战胜了古神？”

    刘瀚文回答：“无可置疑的胜利。”

    “赢了.……真的赢了……”

    柳浩眼泪哗哗往外流，他毫不掩饰自身情绪。

    从3230年大灾变彻底爆发开始，到如今的3244年，人类从始至终都没有取得过一场胜利。

    他们丢掉了世界，再丢掉了国土，最后丢掉了信仰。

    绝望是这个时代的主旋律。

    人类的各个阶层都处于迷茫中，没有希望，也没有目标。

    只有苟活着，不知世界末日何时到来。

    “我去发通报，现在就去发通报！”

    秘书跌跌撞撞冲出门去，完全忘记了往日的礼数。

    刘瀚文也没有在意，他走到窗边，脸上笑容完全止不住。

    铃铃铃！

    座机再度响起。

    他拿起话筒，一个略显沉重的声音传出。

    “请问是刘瀚文同志吗？”

    “是我，志高，有什么事情吗？”

    刘瀚文听出电话另一头是谁。

    如今的联邦监司司长，号称天侯副手的许志高。

    他们两人关系还算不错。

    “刘哥，有一件事情我想应该通知一下你。”

    许志高立马换了称呼。

    他语气有些沉重道：“经过医药序列超凡者检查，天侯的寿命可能不足十五年了。”

    刘瀚文微微一怔，脸上笑容迅速消失。

    他问道：“怎么回事，为什么会少那么多？”

    王守正今年才五十九岁，还没到六十岁。

    就算放在武侯里，那也是正值壮年，怎么可能只剩下不到十五年寿命。

    许志高稍作沉默，道：“具体原因我不好说，这涉及到天侯的神通开发，但我可以确定寿命不多了。”

    王守正的神通会折寿。

    刘瀚文听出了潜台词，神通都是大同小异的。

    同一种神通，在不同人身上会出现不同效果。

    大同是神通类别与序列决定的大方向。

    这是无法改变的，肉体类神通不可能出现念力相关的能力。

    小异是个人对神通的理解与运用。

    刘瀚文问道：“现在王天侯情况如何？”

    “还在昏迷中，应该是没有生命危险。”

    许志高又道：“还有一件事情，叶槿同志受伤也非常重，可能危及生命。”

    “叶槿也受伤了？”

    “她全程顶在最前面，换作别人早就死了。”

    “应该没有生命危险吧？”

    “医生说情况不容乐观，按最坏的情况来算，可能会死。刘哥最近一段时间，你帮我们看着点，别让一些居心叵测之人找到机会。”

    “我知道了。”

    电话挂断。

    刘瀚文心中喜悦消失，面容重新沉了下去。

    王守正只剩下不到十五年寿命，叶槿可能会死。

    水兽窟的事情解决了，可内部敌人还未解决，这无疑是一个坏局面。

    屯门岛军区医院。

    参与战斗的武侯们第一时间就入住医院。

    受伤严重者当场昏迷，更有甚者已经开始进行剥离伟大神通的手术。

    这个手术需要医药序列的武侯主刀，支离序列武侯辅佐，两个伟大神通共同发力才能够完成。

    手术结束后，还需要消耗大量补剂疗养身体，全程耗费的资源足够培养十个四阶。

    足够培养十个四阶的资源，和平替换一个伟大神通的空缺，对于联邦来说是稳赚不赔的买卖。

    这不仅是交换新鲜血液，也意味着政治的稳定性。

    能一直掌握伟大神通自然是好事，可人到了一定年纪，或者犯了错误，想退也还有路可走。

    对于很多老武侯来说，伟大神通是一个很大的负担。

    联邦选拔武侯的标准，天赋要排到第三位，能选上的大多都不是绝世天才。

    一部分年轻时候只是达到继承伟大神通的最低标准，然后一直没太大长进，衰老以后自然就撑不住了。

    一间病房内，王守正缓缓睁开眼睛。

    入眼便看到了许志高与李道生，两人寸步不离的守在床边。

    房间内外布置了阵法，时刻警惕着一切可能出现的袭击。

    “呃……”

    王守正发出略显沙哑的嗓音。

    他还未开口，许志高便说道:“我假传你的命令，把苏兴邦、王永进、沈继农都调回帝京了。”

    “嗯。”

    王守正明显松了口气，又微微张嘴，问道:“她…怎么样了？”

    许志高自然知道这个她是谁，如实回答道:“情况恐怕不容乐观，华伍同志说，以叶槿同志现在的伤势可能会死。”

    王守正提起一口恶气，立马坐了起来。

    许志高早有预料，一把摁住了他，道:“你又没有治疗能力，现在去也只会添乱。我已经调集了全国具备医疗能力的四阶超凡者，一定尽全力把叶槿同志抢救过来。”

    “而且叶槿同志的神通本身也有治疗能力，应该是没那么容易死的。华伍同志只是基于伤势进行判断，可能对她来说不算致命伤。”

    王守正心理素质极强，立马压下了心中慌乱。

    叶槿掌握枯荣之力，本身就能扭转生与死的状态。

    当初抗击长生天古神国，只有她一个人活着回来。又在改制之后的大战中，展现出了无与伦比的恢复能力。

    应该不至于死。

    王守正定了定神，问道：“现在死了多少个武侯，又有多少人需要剥离伟大神通？”

    许志高回答道：“死了两位同志，有四个人明确要剥离伟大神通，还有三个是可以考虑剥离，具体看他们意愿。”

    明确要剥离的人已经病危，剥离伟大神通是为了减少代谢消耗。

    考虑剥离是情况有些严重，但还能进行保守治疗。

    对此，联邦尊重他们的选择。

    正当王守正了解情况的时候，外边传来一阵噼里啪啦的响声。

    他们望向窗外，看到了叶槿飞离医院的背影，眨眼间就消失在了天边。

    三人都呆了一下，王守正问道：“这是快要死了？”

    “呃……”

    许志高一时难以回答。

    他亲眼所见叶槿受伤非常重，整个人气息都要消失了。

    这才过去几个小时，就算自愈能力再强，怎么可能立马活蹦乱跳？

    这不合常理啊！

    随后许志高出去打听情况，得知叶槿说要回家吃饭，医生不允许，然后就破窗飞走了。

    当天晚上，忙完一切的医药武侯华伍，专程看了一遍叶槿入院时的报告。

    凌晨两点，华伍敲响了王守正的房门。

    许志高在守夜，面露不满道：“华医生，你知道现在几点了吗？天侯受伤严重，需要静养。”

 第452章 王天侯 

    门口站着一位头发花白的老者，他面容清癯，留着一个山羊胡。

    若是披上道袍古装，便是一个老神仙的形象。

    华伍，医药序列武侯。

    实力在武侯中属于最弱那一档，放五阶里也算弱的，甚至打不过一些强四阶。

    但地位上是独一档的，就算是许志高也不敢轻易得罪一个武侯医生。

    华伍道：“许同志，我有非常重要的事情，必须立即向天侯汇报。”

    许志高刚想开口拒绝，屋内便传出王守正疲惫却依旧沉稳的声音：“志高，让华医生进来。”

    许志高心中无奈，却只能侧身让开。

    这不是他不讲情理，而是王守正确实该休息。

    以前也有过类似的情况，很多人都说自己有急事要找天侯，但其实上升到国家层面不是急事。

    比如生命补剂的人体实验与妖化问题。

    这个问题确实非常的严重，也确实是需要解决的。

    但没必要劳烦天侯，天侯只需要知道就好。如果什么事情都往天侯那里送，就算是铁打的身子也会垮掉。

    超凡者也需要休息，一个人想要寿命长就不能太劳累。

    武侯想要时刻保持巅峰，就需要修行养生的法门。修行需要大量时间，政务与修行是难以兼顾的。

    除非王守正是叶槿那样的绝世天才。

    华伍迈步进屋，见王守正已撑着床沿坐起，面色虽苍白，眼神却非常清醒。

    他寒暄道：“天侯感觉如何？可有气感滞涩之感？”

    “一切尚可，就是总是感到疲惫，看来是真的老了。”

    王守正摆了摆手，随后切入正题：“华医生，你深夜造访所为何事？”

    华伍将手中病历表递交给王守正，道：“叶槿同志的情况不对劲。我专程复查了她入院时的报告，以她当时的伤势，绝不可能恢复得这么快。”

    王守正看到报告里，标注了叶槿各种伤势。

    放正常同级超凡者身上确实活不了多久。

    比如在第一次检查的时候，超凡医生就发现了叶槿心脏已经被神雷击碎。

    也就是说在心脏停止跳动的情况下，叶槿还保持了不知多长时间的战斗。

    在王守正记忆里，几乎每一次都是叶槿站在最前方作为主力。

    就算最后对付异变的龙人，主要伤害是王守正自己打的。但如果没有叶槿的缠斗与阻拦，他没有喘息的空间，大概率第三轮进攻就死了。

    王守正解释道：“叶槿的神通掌握荣枯之道，本身就能扭转生死，恢复速度极强，当年抗击长生天古神时，她也展现出过无与伦比的恢复能力。”

    “恢复快可以理解。”

    华伍摇头道：“但叶槿同志被送进医院时，生命体征已经消失，丹田黑海枯竭，经脉寸断。”

    “她的气已经消耗光了，无论什么能力，失去了炁的支撑都回天乏术。就算后续补充的补剂算上，那也完全不足以恢复。”

    王守正眉头微蹙道：“就算如此，这有什么问题吗？联邦允许能人异士，更允许天才的存在，叶槿同志无疑是联邦有史以来最具天赋的人。”

    话语间，带着不容反驳的笃定。

    要论起天赋来，叶槿三十七岁就成为了武侯了，是有记载以来最年轻的武侯。

    因叶槿恢复太快就找上门来，未免有些太上纲上线了。

    华伍察觉天使的不满，连忙解释道：“我并非质疑叶槿同志，只是觉得这种现象符合我的一个研究。”

    王守正没有打断，示意他继续讲下去。

    “我主要研究方向是五行巨兽与古神生态圈结构，其中有一个问题困扰了我多

    巨兽是古神园生物链最顶端的存在，绝大部分巨兽都没有捕食行为，但却能维持非常庞大的能力与代谢。

    作为医疗武侯，华伍既是治病救人的超凡医生，也是一个科研界的巨头之一。

    如果说生命补剂的基底是余岱打造的，那么如今这栋摩天大厦，属于妖兽素材药理学的楼层就是华伍打造的。

    每一个古神园的生态结构，上万种古神生物与植物的药性，都是华伍带领团队攻克的。

    联邦能成为仅存的文明，不仅依靠武力上的能人，更依靠社会各阶层的集体发力。

    每一个领域都有独领风骚的能人，每一个需要抉择的历史关头都有人站出来。

    一直被许多人诟病的公羊首辅，他也在历史关头，站出来指明一个保全联邦的道路。

    联邦做错了许多事情，却从未走错一步，所以才能生存下来。

    王守正眼神一凝。

    以他的才智，隐隐间已经明白对方要说什么。

    华伍继续说道：“巨兽不需要进食，它们直接从古神圈汲取力量，代谢循环与常人完全不同。”

    “空气中也存在能量，只是除了巨兽以外的生物无法摄取。”

    言至于此，一切都等同于挑明了。

    叶槿入院时生命体征消失，丹田冻海枯竭，在医学上已经是死亡状态。可她不仅恢复了，而且恢复速度快得违背常理。

    所以华伍产生了怀疑。

    王守正想起来一件事情。

    在公羊准备上任天侯之前，专门找监天司的神棍算过，都说叶槿已经死了。

    3229年，也就是大灾变前一年，世界各地已经异象频发。

    长生天古神已经冒头，叶槿带领联邦最精锐的联合军队追击，北上草原，西

    进中土。

    然后大灾变爆发，联合军队没了消息。

    3233年，叶槿归来。

    “这么说起来，叶槿这些年的补剂缺口，只靠吕君的应该不能让她这么活蹦乱跳。”

    王守正压下心中惊疑，面上如常，缓缓道:“华医生，你是不是怀疑叶槿是巨兽？”

    华伍回答道:“我怀疑叶槿同志可能被长生天给……”

    还未等他说完，王守正打断道:“最近攻击叶槿同志的人很多，从生命补剂委员会到肃反局，各种势力都在盯着她。她刚刚为联邦立下大功，此刻正是敏感时期。”

    “华医生这个时候说这种话，你觉得传出去会怎么样？让人怀疑你是反对叶槿回归联邦一派的人？”

    此话一出，华伍顿时将科研的事情抛之脑后。

    武侯是综合性的强者，华伍在医药和科研两大领域很强，但这不代表他在政治上就是蠢货。

    他深知联邦斗争有多激烈，且不论之前，仅仅是最近两年，曾经如日中天的生命补剂委员会说倒就倒。

    华伍不想参与到派系斗争中，他的身份只要保持中立，谁上去都有地位。

    可是参与其中，他能力再强也会被清算。

    紧接着，王守正话锋一转，语气缓和道:“当然，我相信华医生是没有问题的。科研不应该被政治干预，这不符合求知求真的一贯原则。任何现象都值得研究，任何疑问都应该被认真对待。”

    “如果华医生有什么发现，可以私下向我汇报。不要透露给其他人，也不要在公开场合发表任何未经证实的推测。我会安排专门的渠道，让你能够安心做研究。”

    华伍心领神会，回答道:“我后续工作，会时刻与天侯汇报跟进。”

    “嗯。”

    王守正微微点头。

    华伍识趣地告辞离开。

    等到他离开，门外的许志高走了进来。

    他显然也听到了方才对话，也认可王守正的处理。

    “叶槿，她确实有点诡异。”

    “至少她一直在为联邦奋战，她无可置疑是我们的同志。”

    “呵呵，人家可不认为你是同志。”

    “……”

    王守正一时无言以对。

    这话疑似有点尖锐了，让王天侯感到刺痛。

    他皮笑肉不笑道：“那许同志就是她同志？”

    许志高笑道：“我自然不是，但我是你的同仁。”

    王守正问道：“不是同志吗？”

    “我没有你那么坚定的志向。”

    许志高摇头，顺势劝诫道：“守正，你现在开始修养，应该能活二十年。如果能卸下伟大神通，三十年不成问题。”

    在他看来，王守正完全没必要这么拼命，他已经做得足够多了。

    摧毁了公羊首席留下的垄断集团，扳倒了生命补剂委员会，推动了工业迁移，尝试了华夷改革，最终取得第一次对古神国的胜利。

    对得起历史责任，更对得起天侯的职责。

    王守正脸上笑容消失，问道：“我下去以后，谁能够接任？”

    许志高回答：“我可以。”

    若是旁人，那还得稍微避嫌，但他们的关系不需要避嫌。

    王守正摇头道:“你不行，你适合当一个管家婆，但不适合当家做主。”

    “……”

    许志高被刺痛了，可又无法反驳。

    要是和平年代，他确实可以上去，但如今的联邦内外矛盾激烈。

    看似开始欣欣向荣，可稍有差池一切都会回弹，甚至变得更坏。

    “刘瀚文可以。”

    “他太老了，顶多把工业内迁弄完。”

    “苏兴邦？”

    “他能力可以，但并不是同志，反而可能是敌人。”

    “年轻一代你总有满意的吧？”

    王守正稍作沉吟，脑海里闪过一个个名字，没有任何一个合适。

    年龄和生命开发能接上的，能力却完全不够，也并非同志。

    能力和志向都合适的，年龄和生命开发却都不够。

    而且上台要面临的不止是改革的阻力，内部还有城邦分裂主义，逃亡思潮，古神化极端分子，地方武侯山头。

    这些就算是王守正，也没有把握能办好。

    原本他是打算一个个来，花费十年时间，二十年时间，乃至三十年给消磨掉。

    如今他只有一个十年。

    一个十年能成吗？

    又为何成不了？

    王守正望向窗外，良久过后，只道:“十年之后，自有后来人。”

    我是天侯，时间也拦不住我。

 第453章 顾芸与林知宴 

    5月25号。

    天灰蒙蒙亮起。

    苍梧机场异常繁忙，自22号的古神圈暴动开始，无数飞机将重要技术专家与高级官员家属进行转移。

    机场跑道没有一刻钟是空闲的。

    24号战斗结束，转移虽已停止，但更多的飞机又涌向南海道。

    官方还未就战争胜利发表公开讲话，但消息已经彻底传开，神州各个阶层都知道了胜利的消息。

    包括邦邦民，大街小巷都在讨论着。

    整个神州呈现一种略显疯狂的兴奋，无论是何种身份，站在何种位置，只要是人类都为胜利而感到喜悦。

    就算是监狱里的罪犯，在听到胜利消息的那一刻，都是兴高采烈的。

    陆昭来到机场接人，目光所见之人眉梢上都挂着喜悦，仿佛所有人都变得开朗。

    他站在出口，望着从里边出来的人群。

    忽然，一个熟悉的声音传来。

    “阿昭。”

    顺着声音望去，看见一位国宝级女士。

    她有着标志性的黑眼圈，身边清一色都是戴眼镜的男男女女，一眼就能看出是搞学术研究的。

    其中一些人陆昭眼熟，都是南海神通院的人。

    应该是前两天转移走的专家学者。

    顾芸三步并作两步小跑过来，喜上眉梢道：“这么巧，你来机场接机吗？”

    “我来接家里人，他们昨天刚刚离开，现在又马上要返回苍梧。”

    陆昭回答问题，随后又反问道：“你们这是刚刚从帝京回来？”

    顾芸摇头道：“是从中南道回来，帝京那是高干子弟去的地方，我们这些科研人员只能被安排到中南道。”

    “说话这么酸酸的，你现在地位可比高干子弟高贵多了。”

    陆昭笑道：“等你研究成果出来，那可就是联邦的大学士了。”

    科研人员安排到中南道，高干子弟去帝京，这肯定不是某种特权使然。

    因为没有这个必要，帝京不可能装不下这上百号人，更不可能拒收一群专家学者。

    顾同志性格有点愤世嫉俗，从她在干部学院批评公羊首席的言论就能看出。

    一说到联邦大学士，顾芸微微昂首，志得意满道：“嗯哼，我若是成了，不说最杰出的大学士，至少也是最年轻的。”

    陆昭顺势恭维道：“那顾大学士以后可要照顾一下我。”

    “你还需要我照顾？”

    顾芸白了一眼他，道：“现在谁不知道，你如今风头无二，是联邦政坛新星。”

    如今陆昭只有二阶，但在其他方面，他全面超越了同龄人。

    单纯一个邦区房改，就足够碾压绝大部分人。这是时代的机遇，也是陆昭个人能力的最好展现。

    顾芸是被作为学术界下一代接班人培养的，她自然也需要读懂政治风向。

    不说有多厉害，至少能看清局势。

    她可以笃定，四十岁以下的年轻一代干部，在政治工作中没有一个人比他更有功勋、更有能力、更有履历。

    往后随着房改扩大化，陆昭只会越来越耀眼。

    这仅仅只是开始。

    陆昭没有接话，他看向顾芸身后等候的众多神通院同志们，道：“顾大学士，你也该走了，别让同事们等太久。”

    神通院的科研人员们倒没什么意见，三五成群在原地闲聊。

    当然，也不敢有意见。

    顾芸是南海神通院实际二把手，地位仅次于韩栋才。考虑到她将来的成就，副院长见了她都得好声好气候着。

    还有便是陆昭，他自己没有意识到，在旁人眼里他是带着巨大光环的。

    样貌出众，能力超群，谈吐得体。

    一个没有任何短板的青年才俊，天生就会受到追捧和崇拜。

    就算之前舆论场上被泼脏水，也不影响现实中陆昭的人缘。

    “我还有事没说呢。”

    顾芸问道：“你的经脉扩展就差一点点了，你今天能不能跟我回去把实验搞完？”

    陆昭摇头道：“今天肯定不行。”

    “哎，果然结婚害人啊。”

    顾芸叹了口气，道：“你要是没结婚，就可以多来两次神通院了，为联邦科研事业做出贡献。”

    如今陆昭已经涉及南海神通院小半科研项目，根据他的身体数据和血液样本，神通院从半年前开始在第二经脉研究进展飞快。

    南海神通院两大方向，一个是血液参与炁的运输，一个是扩展经脉的可行性。

    下一刻，顾芸莫名感觉后背发凉。

    她扭头看到一个貌美的同龄女性幽幽看着自己。

    林知宴领着陆小桐三人走来，众目睽睽之下挽起陆昭右臂，嗓音清雅问道：“阿昭，这个人是你熟人吗？”

    气氛一瞬间有些紧张。

    顾芸望着林知宴，后者也在打量着她。

    两人四目相对，隐约间火药味渐浓。

    本来顾芸也没有敌意，可林知宴审视的目光令她感到不爽。

    至于对方身份，顾芸这种聪明人能猜出来，陆昭那个权贵妻子，乘人之危的卑鄙小人。

    她与周晓华听陆昭讲述过，他与妻子是假戏真做。

    陆昭没有察觉微妙的气氛，介绍道：“这位是我在干部学院的同窗，也算是我们的学姐，如今在南海神通院工作，顾芸。”

    紧接着，还未等他介绍林知宴，她便主动伸出手道：“我姓林，是他的妻子。”

    “你好。”

    顾芸与之握手，两人一触便分开了。

    此时，跟在林知宴身后的陆小桐已经察觉了火药味。

    她上前抱住陆昭左胳膊往外拽，喊道：“昭叔，我饿了，我们赶紧去吃饭吧。”

    “好好好。”

    陆昭对顾芸说道：“我就先走了，等我有空就去神通院。”

    他没有给准确时间，五行丹的事情还没有着落，叶婶婶方面也需要找机会打听南海水宫崖庭的具体情况。

    顾芸望着林知宴离开的背影，颇为不爽小声骂道：“切！大奶牛，拽什么拽。”

    她没有要破坏同窗家庭的想法，但见到林知宴还是感觉彼可取而代之。

    林知宴容貌也不像陆昭这么出众，跟自己差不多，属于难得一见的美女，可还没到惊世骇俗的地步。

    要不是因为背景，她林知宴也配与陆昭结婚？

    可恶的权贵！

    顾芸越想，越觉得自己亏了。

    但凡早一年，或者自己在帝京的时候别天天泡实验室，多出去走走就遇到陆昭了。

    晚上八点，陆家。

    窗外小区张灯结彩，家家户户灯火通明，更有烟花声连绵不绝。

    第一次对古神国的胜利意义非凡。

    由于刘瀚文忙于工作，林知宴跟着陆昭回家。

    大嫂与陆母准备了一大桌饭菜，两人都是烈士遗孀，自然发自内心为胜利感到喜悦。

    陆小桐举杯道:“为国家对古神的第一场胜利干杯！”

    “干杯！”

    一家人在欢声笑语中度过。

    酒过三巡，菜过五味，窗外的喧嚣渐渐稀疏。

    母亲罗秀华走进屋里，捧出一个生锈的铁皮盒子，里边有两枚勋章，一本厚厚的老相册。

    罗秀华拿出了老相册，里边有丈夫与大儿子的照片，也有陆家与堂亲一大家子的合照。

    照片泛黄，也让气氛变得略显沉闷。

    “十四年了，你爸和你大哥走的时候，大概也是这个时间。”

    罗秀华苍老的面容柔和又哀伤。

    “他要去参军都没和我商量，像怕我不准他去一样。还有你大哥，他才二十七岁，跟你现在一样大。”

    “本来他是不需要去的，但他执意要求，说什么上阵父子兵。”

    屋内一片寂静，陆昭轻轻握着母亲的手。

    母亲反而拍着他手背，似在安抚他。

    “这十年来，我其实是有气的。气老头和你大哥白死了，公羊那老贼让我丈夫和儿子白死了。要是早知道联邦要改制，你也被人欺负，我当初无论说什么都不会让他们上战场的。”

    大嫂已经轻声抽泣起来，陆小桐眼睛微红。

    正如陆父与大儿子没有与罗秀华商量一样，时代也没有跟她们商量。

    没有人跟她们说，在陆家男丁都牺牲之后，往后的日子还要靠自己活。

    没有人跟她们说，在陆昭好不容易从帝京毕业，还需要遭受欺压。

    时至今日，她们依旧感受到陆昭所遭遇的攻击。

    时代的一粒沙落到她们身上，便能压得人喘不过气来。

    要说没有怨气，那必然是假的。

    林知宴略显沉默，心底莫名感到愧疚。

    她无疑也是既得利益之一，就算没有像陈情一样动用特权欺压他人，可她们是同阶层的人。

    在很长一段时间，联邦精英阶层背弃了人民。

    这也是林知宴想要走仕途的原因，她想要做出一些改变。

    陆母将照片贴在心口，泪水终于滚落下来。

    “现在值了，都值了，咱们终于赢了一次。”

    陆昭静静倾听着，又将目光落到陈旧的全家福中。

    父亲身穿军绿色衣服坐中央，脸上不苟言笑，带着老一辈大家长的严肃。

    大哥身穿牛仔衣站在自己身后，脸上洋溢着笑容，全身上下透着黄金时代末期昂扬朝气的气质。

    还有一众堂叔堂兄弟们，他们形色各异，在记忆里不好也不坏。

    他们都死了，再也看不到今天的胜利。

    人们之所以如此喜悦，是因为活着的人为等待这场胜利，失去了无数像父亲和大哥一样的亲人。

    在这个人类文明岌岌可危的时代，小家与大家从来就不是选择题，大家都没得选。

    父亲离开孩子，孩子离开父母，奔赴没有返程票的战场。

    母亲看向陆昭，轻抚着他的脸庞，嗓音温柔叮嘱道：“儿子，之前关于你的报道和新闻我都有看到，妈给不了你建议，但你要记住……”

    她稍作停顿，语气变得坚定。

    “只有胜利才对得起死掉的人，只有胜利才是你应该去考虑的。”

    罗秀华不懂政治，但她明白没有回头路。自己儿子坚守了这么多年，走到今天这一步不是为了退缩的。

    她唯一能做的就是一遍遍嘱托，不要被家里拖累，而应该放手去做。

    如果有一天陆昭想要退缩，那就是他被打败了，而不是因为陆家而投降。

    他的父亲、大哥、堂兄弟们都战死了，亲人不是他退缩的借口。

    陆昭郑重点头道：“我会的。”

    林知宴在一旁看着，隐约能够理解是什么造成了陆昭那股执拗劲。

    人的初始配置是家庭，家庭会影响一个人一生，终其一生都无法逃离。

    当天晚上，林知宴留宿。

    陆小桐本来是想跟她睡的，但被大嫂训斥不懂事后，便作罢了。

    夜深人静，陆昭搂着林知宴，怀里的人儿轻轻抽泣，她的爷爷、父母也死在了抗争古神的战争中。

    此时此刻，整座苍梧城都在下雨，喜庆之下是无边的落寞。

    一直等到林知宴哭累了陷入熟睡，陆昭方才闭目进入混元。

    混元之中，四方无极。

    老道士走出道观，抬手一挥，石缸飞入穹顶烈阳，化作一尊比之道观还大的黄铜丹炉。

    烈阳添作柴火，炼化天地五气。

 第454章 青帝长生丹 

    老道士立于炉前，手掌抚摸丹炉。

    炉身铭刻着先天八卦，乾南坤北，离东坎西，暗藏周天三百八十四爻之数。

    乃是朱明龙脉所成，耗尽百年国运。

    一缕缕杂念泛起，似有一个意志在老道士神识中挣扎。

    若无此炉，那大明还能再延续百年，也可能不足百年。

    老道士算过大明国运，国祚难破百年，往后必有三劫。与其给子孙后代霍霍了，不如他收为己用，长生之后再立朱明，从此千秋万载。

    以上是朱厚熜当年心中所想。

    他先生长一步，后带动老祖宗基业也千秋万代。

    可如今老道士完全没有这个念头。

    在他眼里，所谓朱明基业不过浮云，便是太祖高皇帝活过来了，那也得给他匍匐于地。

    朱厚熜是继承朱明大位的皇帝，跪拜太祖是他应尽的孝道，让朱明国祚千秋万代是他的职责。

    现在老道士是仙人，朱厚熜只是他未来无穷岁月中微不足道的一部分。

    他存在本身就已经超过朱明王朝存在的时间。

    朱家基业？

    真不熟，不如先想想徒儿将来拨乱反正的国号。

    便是这新朝皇帝，那也是徒弟崭露自己的一小步。

    念头至此，那一缕微不足道的杂念，被宛如汪洋的长生大道淹没。

    “起。”

    老道士一招手，自身精气神化作三团火，附着于丹炉之上。

    精为柴、气为焰、神为君。

    炉内又作另一番天地，天地五炁演化，一方小洞天形成。

    五头先天神兽应运而生，赤帝流火化朱鸟，青帝长生现苍龙，后土载物显黄龙，浩华金出白虎，玄冥归藏凝玄武。

    五兽一经出生便于炉内世界厮杀，不相生而相克，乃天地之逆数。

    老道士面色不变，双手结印，行抽添之法。

    火旺过旺则抽离浓灰，水泛滥则抽离浓高，使五炁平衡，令五兽相争相容。

    如此往复，一直到五兽神智被消去，再造其形体。

    赤帝流火凝成心，青帝长生结成肝，后土载物聚为脾，浩华金分作双肺，玄冥归藏凝作双肾。

    如此一来，五脏便有了。

    南海道场五头巨兽，其九成的恶都用做滋养这五脏，剩下一成最精华的药性才用作炼制五行丹。

    五行丹要逆炼，五藏神也要逆炼。

    原本这先天五炁是修行之人的终极追求，不知多少人想要将体内五炁化作神兽。

    同理，凡胎肉体也是修行者想削去的，但老道士偏偏要反其道而行之。

    无我长生，容纳万物，不死不灭。

    有我长生，理应反过来，必须要有可以毁灭的形体，才能一直生长下去。

    老道士隐隐有一种感觉，他保持神魂状态越久，本我就薄弱，一直到消亡。

    他微微呼出一口炁，让五脏在炉内焖烧九九八十一天。

    此时，一个身影步入混元。

    陆昭一进来，仰头望着比道观还要大的丹炉，之前的烈阳都被纳入其中，化作炉底真火，烧得炉身泛起赤金光泽。

    炉内隐约传来风雷之声，五色光晕流转。

    “果然炼制五行丹没那么简单，可能我吃的只是边角料。”

    他心中不由得怀疑。

    如果一直都是石头缸炼丹，那陆昭还不会怀疑，只当是大道至简。

    如今一看阵仗这么大，肯定另有图谋。

    或者是精华部分用作五行丹，巨兽剩余的庞大能量拿来干其他事情。否则解释不通：自己服用五行丹既不增加生命力，也无法摄取额外的能量。

    就算是现代制药，那吃下去也是有热量的。

    一点能量没有，这不符合常理。

    陆昭已经不是‘修盲’，在各种道藏里，也明确有说过丹药腹胀问题。

    为什么丹药与现代补剂不能给普通人吃，就是因为能量问题。

    普通人一下子摄入的能量过大，很有可能导致身体机能的崩溃。

    可去除了这些能量密度，那药性就不成立。

    陆昭正看得出神，忽见一道身影自穹顶降下。

    老道士踏空而行，道袍翻飞，落至陆昭身侧，眉宇间竟带着几分难得的畅快。

    “徒儿来得正好。”

    未等陆昭开口询问，老道士已抬手遥指那尊山岳般的丹炉，兴致盎然地介绍起来：

    “你看这炉，以混元为鼎，烈阳为火，纳五恶而不泄，蕴万法于其中。便是传说中太上老君的八卦炉，理应也不过如此了。”

    陆昭仰望着丹炉，夸赞道：“师父手段通天，弟子叹为观止。”

    “哈哈哈。”老道士抚须而笑，心情好的时候，听什么都是好的。

    “将来长生所需的丹药，都要借用此炉炼制。比之五行丹，这才是最大的收获。”

    陆昭顺势问道：“那依师父看，这土木二丹何时能成？”

    他卡在二阶太久了，急需剩下两丹继续提升生命力。

    脾肝两关加起来共25点生命力，相对来说提升并没那么大。

    而肾关在于调和，本身不会带来生命力提升。

    也有一种说法，201点生命力的1，就是肾关带来的提升。没有这一点作为突破口，超凡者就不可能继续提升生命力。

    老道士回答道:“木丹已成。”

    “木丹炼好了？”

    陆昭一怔，随即露出诧异之色。

    “先前炼制心关、肺关二丹，少说也要半个月，这一次为何这么快？难道是因为这丹炉？”

    他不由得猜测，先前是在水缸里炼成，可能速度更慢？

    “善。”

    老道士点头道:“寻常炼丹以日计年，可这五行丹炉非同小可，炉内自成洞天，炼丹之用以年计日。”

    “炉中一年，外界也不过一日。”

    他顿了顿，意味深长道:“况且那南海道场本就是炼丹之用，那五头孽畜也是半成品的五行丹。”

    陆昭心头一震，之前就有所猜测，这一次算是师父承认了。

    “师父是越来越不掩饰了，也不知这你知我知的游戏要玩多久。”

    “恶趣味？还是根本不在意？”

    起初，陆昭觉得老道士不表明身份是隐藏某种阴谋诡计，自己一旦揭穿就可能遭殃。

    可后来随着关系深入，拜师之后，老道士越来越不掩饰，就差把朱厚炟写脑门上。

    是师父先不满了，陆昭才会用嘉靖阴阳怪气。

    陆昭再度去打量丹炉，左顾右看也难以用自己现在的道行看出真假。

    他问道:“师父，那用于修行，岂不是进步神速？”

    话音刚落，一根戒尺又打了过来，敲击在陆昭脑门上，疼得他双手抱头。

    老道士教训道:“是炼丹之用,并非真的炉中一年,世上一日。若岁月真这么好干预,那长生就如喝水。

    “古往今来那么多能人异士也都长生了？莫要想那一步登天的事情,你可以比别人快一步,可以快十步,但不能快一百步。”

    “弟子受教。”

    陆昭不作反驳,本来就只是好奇询问。

    要是真可以一天当一年用,他反而不敢去尝试。

    今天师父心情好,所以才看着和善,换作平时可能就叫自己进去试试了。

    此时,老道士抬手一招,丹炉轻轻一震,一道青碧光晕自炉口飞出,落于掌心。

    一枚浑圆丹丸,色如碧玉,隐约可见一道龙形虚影盘旋其中。

    陆昭定睛细看,问道:“师父,服用此丹可有需要注意的地方?”

    老道士回答道:“徒儿放心,这次应不会像先前心关、肺关那般凶险。”

    他一边将丹药递给陆昭,一边解释:

    “一来木、土、水三者药性温和,不似金火燥烈。二来我给你的这一枚丹药,先天真炁较少。另外还有一枚丹药,内蕴乙木神雷,那东西你吃不得。”

    由于青木神君的异变,导致另一枚丹药的乙木神雷过于暴烈,给陆昭服用必死无疑。

    老道士会拿九死一生考验陆昭,但不会让他十死无生,所以这一次没得选。

    陆昭接过丹丸,眼见师父今天有问必答,刨根问底道:“师父,这木丹具有何种神效?”

    “此丹名为青帝长生丹,主在延寿。”

    老道士不假思索回答:“服之可增寿二十载,且能滋养肝木,令生机绵绵不绝。”

    闻言,陆昭心跳加快了几分。

    只要是正常人都想活久一些,二十年寿命非常长。这二十年也并非简单的加法,而是延长自己的巅峰时间。

    大部分武侯的巅峰期也就二十年左右，以后自己的巅峰期至少是别人两倍，可以超长待机。

    “弟子现在服用？”

    “嗯。”

    得到应许，陆昭不作犹豫，一口吞入腹中。

    此时，老道士故作恍惚，道：“忘记与你说了，这丹药有一个缺点。”

    陆昭面无表情，没有询问是什么问题。

    因为就算真有副作用，他也一定要吃。

    只是这老东西的话，无论什么时候都不能全信，就算看起来心情好，也不能掉以轻心。

    老道士见他不询问，嘴角勾起一抹促狭笑意：“此丹秉青帝生发之炁，入体后会使你体生幽香，凡俗浊气尽消。”

    “若不知收敛，恐会引得女子不能自持。想来徒儿天生丽质，也不嫌多一些桃花。”

    陆昭面无表情，还未等他思考如何还击，体内翻涌的乙木之炁让他不得已盘坐于地专心炼化。

 第455章 木丹之用，天竺古神圈 

    木丹药性在陆昭体内翻涌，不似火丹那般焚烧神魂，也无金丹那种万针刺体的疼痛。

    起初只是一缕清凉，自丹田缓缓升起。

    陆昭盘坐于地，心神内沉，正要引导这股乙木之炁归入肝经。

    忽然，一股无比强烈的感觉遍布全身。

    痒。

    每一寸肌肉，每一处皮肤，每一条骨头都在痒，痒得他想要把全身血肉都撕扯下来。

    陆昭眉头紧锁，额头开始冒汗。

    这与火金二丹截然不同。

    火丹是要将人烧成灰烬，金丹是要将人刺成筛子，都是能要人命的。

    木丹目前感受不到任何危险，但其难受程度有过之无不及。因为感官突破阈值，自然也就消失了。

    可木丹恰好卡在能够感受的程度。

    陆昭内视能看到青碧色的寒流所过之处，血肉仿佛化作了沃土，一根根莹绿的根须刺破血肉，渗入身体的任何部位。

    他试图调动空中火来克制，紧接着体内那股乙木之炁反而更加活跃。

    一旁老道士呵呵一笑，道:“火虽克金，却生土，土又生金，金再生水，水又生了木。徒儿，学艺不精，就别在乙木之炁面前班门弄斧。”

    闻言，陆昭只能忍耐。

    让乙木之炁在体内扎根，这些根须在汲取他精气神的同时，又在释放出浓郁的生机，破损的经脉被瞬间修复，随即又被新生的根须刺穿，周而复始。

    持续良久，陆昭依旧难以适应这种奇痒，但也没有感受到危险。

    显然师父在这一点上没有骗他。

    木丹相对于火金二丹，危险性小太多了。

    其中一部分原因也是陆昭今非昔比，他现在的根基对比一年前夯实了数倍不止。

    生命力从50点来到150点，经脉完成了贯通百脉与注射顾芸的特制药剂，比寻常人多出15%的经脉宽度。

    体内有龙角弓持续蕴养，又有金丹强化筋骨，再加上叶前辈的诸多训练，对比两年前简直就是云泥之别。

    神魂方面有了空中火，又经过度人经弥补了十年苦修，体内化身佛树一直在滋养内界。

    无论是神魂，还是肉体都有质的飞跃。

    再让现在的陆昭回去服用火金二丹，情况应该是会好很多，至少不会是生死局。

    不知过了多久，陆昭感觉奇痒在消退，一直到彻底消失。

    他缓缓睁眼，老道士已经不在身边，只剩下头顶巨大的丹炉悬浮。

    陆昭不急着寻找师父，而是感受身体变化。

    先前那种万蚁噬心的疼痛已然消失，取而代之的是一种前所未有的轻盈感。

    就仿佛年轻了许多。

    超凡者不会因为年龄增长而身体机能下降，但疲惫感不会消失。

    目前学界还没有查明原因，得到普遍认可的解释是寿命论。超凡者也会死，身体在以某种形式告诉他们寿命的消耗。

    陆昭也会感受到疲惫，十八岁的感受与二十八岁的感受截然不同。

    如今他感觉自己仿佛有无穷的活力。

    “这乙木之杰虽然不能带来实质性提升，可效果丝毫不弱于火金二丹。”

    带给陆昭提升最大的是火丹，空中火目前还是他最大的底牌。其次就是金丹，极大提升了肉体强度，加速了手武、军体操、铜头铁臂的修行。

    乙木之杰是寿命，可其生生不息的特性，能让他可以用更充沛的活力投身工

    作中。

    以后一天睡半小时就不算操劳了，一小时都是睡懒觉！

    一天工作23小时，没有人能比他更能进步！

    曾经在蚂蚁岭，陆昭工作纯粹是责任心驱使，如今他是真的感到快乐。

    因为现在工作是真能进步，是真能掌握更大的权力。就算是打螺丝，工时按千来算，那也能打冒烟。

    陆昭再度闭目，调整经脉，同时内视检查身体。

    只见肝脏处盘踞着一团青翠欲滴的光晕，散发着绵绵不绝的生机。

    一炷香之后，陆昭起身，走上台阶步入道观。

    此时，老道士盘坐于天地二字之下，手中捏着一根断矢。

    “师父。”

    陆昭拱手弯腰作揖。

    老道士微微颔首，目光却从未中断矢移开，只是淡淡地“嗯”了一声。

    陆昭直起身，视线也落在那根断矢上。

    箭身约莫三寸，通体漆黑如炭，像是被烧成炭了。

    他询问道：“师父，这是何物？”

    很少有东西能让师父如此关注。

    “前日忽然从九天之外飞入道观，险些撞碎了道观的门槛。”

    老道士语气平淡，仿佛在陈述一件寻常琐事。

    从他夺舍龙人那一刻起，便有长生者投来目光。

    他的存在相对于同类是异端，从来没有一个长生者，能像他一样自由行动，有自己的主观能动性。

    长生者们观察着他，在理解他夺舍手段那一刻，直接杀死了龙人。

    没有任何前兆与对抗，一旦被理解就是死亡。

    这也是老道士为什么要培养陆昭，只有他一个异端太危险了，所有长生者的目光都在自己身上，被理解是迟早的事情。

    将来有了形体，那危险性就更高了。

    陆昭可以是他的一层保护，一个明面上的靶子。

    “前天，南海还处于激战中，师父下场干涉，然后被其他古神攻击了？”陆昭心中有所猜测。

    根据师父之前跟他说过的话，长生者之间理解就是死亡，互相攻击是本能。

    师父如果出手了，那肯定会被其他古神察觉。假设真是这样子，师父也并非无敌，他也在被其他古神牵制。

    这算一个好消息。

    于公于私来说，陆昭都不希望师父真的无敌，那样就太可怕了。

    仅仅从刚刚服用木丹的事情来看，这老梆子是“人老实话不多”，总是带着某种恶趣味。

    陆昭询问道：“那师父知道是何人射箭吗？”

    老道士回答：“用你们现代的话，这是汉古神火兽的箭矢。”

    闻言，陆昭脑海中浮现起相关信息。

    他虽非专攻古神圈的专业，但基础课程中提及，汉古神圈位于地幔深处，是一个只有火焰与熔岩的世界。

    联邦曾经数次组建武侯带队、四阶起步的探索队尝试深入，却皆因极端环境而折返，目前对其知晓甚少，只探明那些古神生物都是能量生命，一种纯粹的超凡生命体。

    同时，汉代古神圈也是与联邦冲突最少的古神圈。

    一方面是因为它处于地幔之中，主要在地下两万米扩张。

    另一方面，汉代古神圈似乎对秦古神圈更感兴趣，经常是火烧长城。

    古神圈在侵蚀联邦，也在互相攻伐。

    “师父打算如何应对？”

    “不必理会。”

    老道士面上云淡风轻道：“不过是一头火兽，为师犯不着自降身份与它斗。”

    陆昭恭维道：“想来师父一巴掌就能拍死它，只是师父心善，被打了也不还手。”

    弄不过汉古神就直说，他是不信什么自降身份这种鬼话。

    他这个师父心眼比针小。

    “……”

    老道士瞥了他一眼，转移话题道：“你服用木丹感觉如何？”

    陆昭回答道：“弟子觉得浑身轻盈，感觉年轻了许多。”

    “具体说说，乙木之炁在你体内如何作用？”

    “呃……”

    陆昭稍作犹豫，戒尺已经打到了脑门上。

    老道士语气平缓道：“乙木之炁，主生发，司疏泄。你道那二十年寿元从何而来？非是凭空添寿，而是让你这具肉身有了生生不息之能。”

    陆昭心中记下。

    虽然挨打了，可该学的东西不能落下。

    “凡人之躯，吐息之间都在损耗，这损耗日积月累到头，便是寿终正寝，而乙木之炁的延寿就在于抵抗这些损耗。”

    陆昭举一反三道：“那乙木之炁一直存在，岂不是可以长生？”

    “自然。”

    老道士点头，问道：“是不是觉得长生很简单？”

    陆昭摇头道：“若真这么简单，古往今来应该已经长生者遍地走了。”

    老道士道：“曾经一些法脉就是这么想的，并且进行了尝试。起初乙木确实能一直修复肉身，可年岁过百之后，所需要消耗的乙木之炁就与日俱增。”

    “你如今体内的乙木之炁，只够一个一百五十岁的老人三年之用。三年之后，

    则要翻倍，如此增长下去。

    这霸俗长生丹，便是取自这些法脉的尝试。所以不要小觑古人，也不要小觑后来者，为师从未停歇过修行，你也应是如此。

    从古至今，修士都在尝试各种长生方法，老道士将其全部收纳归总，才勉强走出了一条长生路。

    他不是万年不出的天才，只是擅长总结前人的道路，在前辈道路的尽头开辟新的方向。

    弟子受教。

    陆昭拱手，仅在修行上他对老道士是心服口服。

    老道士话锋一转，又道：“近来为师掐指一算，西南边有佛门圣地，机缘众多。”

    “您是指南中半岛？”

    陆昭心思聪敏，心中猜测师父的言外之意。

    师父向自己提需求的次数极少，最近一次是要求拿到秦古神圃的素材。

    突然提起中南半岛，又说佛门圣地，大概就是天竺古神圃。

    “善。”老道士点头道：“炼制这五行丹消耗颇多，需弥补一些亏空，我看那佛门圣地有许多大补之物。”

    陆昭心中微动，问道：“您是打算对天竺古神圃的巨兽动手？”

    “天下苦天竺已久，为师这是兼济天下。”

    “师父圣德。”

    陆昭立马表示道：“弟子能否帮上师父忙？”

    无论如何，猎杀巨兽都是好事。

    “有很多地方，但不是现在。”

    老道士摇头道：“你如今先专心修行，等到将来上任节度使，便大有作为。”

    “弟子明白。”

    一炷香之后，陆昭告辞离开。

    道观内只剩下老道士一人。

    洞天明亮的华光顿时暗淡下来，老道士神色略显苍白。

    南海道场被毁，对他影响非常大。

    但这又是值得的，南海道场一直在试图挣脱他的控制，留着只会继续突发变故。

    没有了南海道场的供养，就需要另寻道场。

    老道士早已经盘算好对策。

    第一是进行长久的规划，重新再立一个道场。这是长远打算，可能需要百年筹备。

    第二是去抢其他人的，这是短期谋划，也是为再立道场积攒家底。

    二者有一个共同的前提，那就是需要陆昭去办，需要他在联邦掌握更多的资源。

 第456章 联邦政务总领停职 

    5月26号，下午一点。

    陆昭睁开眼睛，看到屋外烈阳高照，又看了一眼墙壁上的时钟，时针走到了一点的位置。

    怀里的林知宴不知何时消失了，只在被子中留下余香。

    “这次炼化丹药花了十几个小时？”

    陆昭起身舒张身体，听到外边客厅传来电视机的声音。

    许是听到屋内动静，林知宴从客厅来到陆昭房间。

    她站在门口，道：“我早上看你睡得那么香就没叫你，锅里还热着菜，你要吃吗？”

    林知宴说着，忽然鼻尖微动，眼中闪过一丝疑惑。

    她走近两步，又轻轻嗅了嗅，整个人都要压在陆昭身上。

    “阿昭，你身上怎么有一股味……闻起来好香。”

    林大小姐下意识大口吸入，只觉得这股气息沁入心脾，整个人莫名放松下来。

    陆昭一边揽着林知宴的腰，防止她摔倒。一边压制体内的乙木之炁，将那股蓬勃外溢的乙木之炁缓缓收敛。

    林知宴顿时清醒了许多，可还是粘在陆昭身上，因为她平时就主打一个狗皮膏药。

    “应该是洗发水的味道。”

    陆昭将她扒拉下来，岔开话题：“不是说有热菜吗？正好饿了。”

    “在锅里温着呢，小桐也刚起不久。”

    “这丫头玩电脑到半夜，都怪你给她买电脑。”

    “多接触互联网没坏处的，互联网未来前景非常好。如果小桐不走仕途，我觉得可以让她去干互联网，当将来的商界名流。”

    “这才哪到哪，你就钦定了？”

    “士农工商那一行走到顶不需要背景？自古以来巨贾都是红顶商人。”

    陆昭无言以对。

    同时，也再次感受到了林知宴出身名门，与普通人的差异。

    下一个时代的风口是什么，林知宴早就已经察觉，并有能力与资格进行布局。

    随后陆昭与林知宴来到客厅，罗秀华正坐在沙发上看电视，大嫂在厨房忙碌，陆小桐从洗漱间出来。

    小姑娘见到陆昭，像只小狗似的凑近，道：“昭叔，你好香哦。”

    陆昭心中一紧，加大收敛乙木之蕊，生怕影响到陆小桐。

    “你这丫头，狗鼻子吗？”大嫂从厨房端出热菜，闻到一丝幽香，“小陆你这是用什么香水，还怪好闻的。”

    “就洗发水的味道。”

    陆昭观察着家人变化，似乎没有林知宴方才那种略显迷离的神态。

    陆小桐只是闻了一下，然后注意力就被餐桌吸引。

    她一看饭菜，小脸一垮，抱怨道：“怎么吃昨晚的剩菜剩饭。”

    大嫂反问：“你还想吃龙肉吗？”

    陆昭吃过午饭，在客厅待了半小时，见家人都表现得很正常，确定不是装出来的。

    他不由得松了口气。

    看来师父那句乙木之蕊外溢，能让女子不能自持多半夸大其词，至少不是无差别的。

    或许存在某种机制，并非简单粗暴的迷药效果。

    总不能是容易增加好感吧？

    好感是存在不同类别的，家人与恋人是不同的站位。基于这一点，陆小桐等人不会像林知宴一样，硬贴在自己身上。

    真要说的话，那平时保持整洁，喷一些香水也有这种效果。

    只要是正常人，都不喜欢与臭气熏天的人来往，更不用说增加好感度了。

    无论如何，陆昭悬着的心也算放下了，他是真怕被师父坑害，变成人形迷药。

    到时候家都不用回了。

    下午五点，陆昭站在阳台上，给柳浩去电话，询问复职的事情。

    虽然说房改最难啃的骨头都解决了，但陆昭还是想投身其中，让房改更加顺利一些。

    他工作多一些，老百姓的麻烦就少一些。

    “柳叔，我什么时候能复职？”

    陆昭开门见山询问，指尖触碰枯萎的绿植，叶片立马长出新芽。

    他一下午都在摸索乙木之炁的其他作用，发现它能够大大加快伤口愈合，加速植物生长，缓解他人疲劳。

    用处非常多，似乎一切与恢复有关的，它都能起作用。

    电话那头，柳浩的声音传出：“还不清楚，昨天我帮你问过刘首长，他说再等等。”

    陆昭面露疑惑道：“药厂的事情已经尘埃落定，生命补剂委员会也已经有了处置方案，还有其他事情吗？”

    之前停职是为了保护自己，防止自己卷入高层斗争中。

    那个时期局势非常紧张，稍有不慎就可能引发内乱，甚至是打内战。

    如今事情都已经解决，按理说来说自己应该可以官复原职。

    柳浩道：“按理来说是这样的，但现在情况似乎有变。”

    “情况有变？”

    陆昭更加困惑了。

    他望向窗外张灯结彩的街道，天边时不时有烟花，电视里一直播报着联邦胜利的消息。

    可以说全联邦都沉浸在胜利的喜悦中。

    母亲那句话可以概括所有人的心情：只有胜利才对得起死掉的人。

    联邦胜利了，过去的一切问题都可以暂缓，都可以不去提。

    只要一直胜利下去，那么矛盾就不会爆发。

    就算不是烈士亲属，不是神州华民，这场胜利也能让人相信，联邦有能力对抗古神国。

    这是从文明生存叙事，转变为对抗古神国的叙事。

    柳浩沉默良久，最终只是叹了口气：“这个我不方便透露，小陆你这段时期先专心生命开发，反正先不要回来。”

    挂断电话，陆昭望着电视上播放的胜利庆典画面，心中疑云密布。

    明明是大好的局面，为何上层似乎还在斗法。

    随后陆昭又去问了林知宴，后者也表示不知道。

    她不是武侯，上层消息都是通过刘瀚文知道的。

    刘瀚文不告诉她，林知宴自然也不知道。

    林知宴宽慰道：“情况再差，也不可能比大灾变的时候差，可能只是还没达成共识，在吵架而已。”

    “而且房改又没有出问题，你没必要这么急着回去。你回去也改变不了什么，不如再多休息一下。”

    陆昭稍加思索，觉得有道理。

    应该不会出太大问题，情况再糟糕能有之前糟糕吗？

    “不如等叶婶婶来找我，到时候再找她打听情况。”

    随后的时间里，陆昭又开始了神通院、家里、刘府的三点一线生活。

    生命力快速增长，不知是不是木丹效果，从每天平均0.4的增长，提升到了每天0.5。

    5月26号，生命力150.5。

    5月27号，生命力151，前往神通院完成最后的扩展经脉。

    至此，陆昭经脉比其他人宽15%，更高效率的运力运输，更坚韧的经脉。

    任何需要通过运炁完成的法门，都能得到这个15%的增幅，可以说陆昭所有功法都能受益。

    特别是军体操，最考验经脉韧性。

    5月28号，生命力151.5。

    陆昭翻阅着手中的《联邦日报》，在第四版右下角发现了一则简短通告。

    【经武德殿表决通过，决定暂停苏兴邦同志履行联邦政务总领职务职权，停职期间相关政务工作由曹世昌同志临时代管，后续事宜另行公告】

    陆昭只觉得脑袋轰的一声炸开。

    联邦行政的首脑，职务等级上的二把手被停职了？

    与此同时，这个消息在体制内快速传开，掀起了惊涛骇浪。

    原因无他，苏兴邦的级别太高了。

    只论级别的话，他是联邦的二把手，仅次于天侯的存在。

    同时也是内阁派的首脑。

    这么一尊大神，竟然冷不丁地被停职了，一点征兆都没有。

    所有人都懵了，包括许多地方武侯也是如此。

    他们消息更灵通一些，打听到是王首席干的，但具体的前因后果一点风声都没有。

    如果要给武侯分层级，第一梯队是武德殿列侯、军团统筹部主副负责人，渤东南海两道封疆大吏。

    第二梯队是帝京任职武侯，军团将军，地方封疆大吏。

    第三梯队是担任副职的武侯。

    王守正寿命只剩十几年的消息，只在第一梯队内部流通。

    无论敌我，所有人都默契保密。

    因为这个时候联邦需要将胜利最大化，一点失败都不能有。

    帝京，郊区一处幽静的府邸。

    暮色四合，书房内只点了一盏青灯，现代灯具反而关着。

    苏兴邦伏在案前，手中握着一管狼毫，正凝神临帖。

    笔尖在宣纸上缓缓游走，笔锋沉稳如山。

    他这个人如写字，向来讲究一个稳。

    与王守正的稳不同，苏兴邦不喜欢任何冒险的事情。

    比如在生命补剂委员会这个事情上，四年前沈继农向他抛出橄榄枝，许诺了诸多好处，但苏兴邦毫不犹豫拒绝了。

    他觉得生命补剂委员会长久不了，肯定是要被处理掉的。

    但苏兴邦又不会参与围剿，只是坐山观虎斗。

    若换他当天使，他也不会亲自下场。

    这就是他的稳，一生不犯险。

    “一旦停职，想要复职就难了。”

    一道沙哑不似人声的嗓音传来。

    案台前方，坐着一个身披灰白宽袍的神秘人。

    他面上覆盖着一张青面獠牙的戏面具，全身隐藏在宽袍里，不露一点身形。

    “你明明还有一搏之力，为何要接受那纸调令？”

 第457章 都是双神通的功劳 

    苏兴邦没有回答，继续写完最后一个字。

    一个寿字在最后一捺上微微走形，像是刻意为之的残缺。

    搁笔，收纸。

    “余大学士应该是联邦最专心于学术的大学士了。”

    苏兴邦终于开口，第一句话就有点刺耳。

    这既是讥讽，更多是试探。

    这位生命补剂体系的奠基人，到底是真不懂政治，还是装作不懂。

    “这个时候不是我不想下去，而是没必要与王守正争。”

    余岱似乎听不懂，问道：“什么意思？为什么没必要跟他争？”

    苏兴邦回答道：“他只剩下十年寿命，或许十年都撑不到，我跟他争没有意义。”

    话说得这么直白，余岱听明白了。

    “你是想等他死？可十年时间太长了，我的研究怎么办？”

    他是为了继续展开黄金计划，才来找苏兴邦合作的。否则以余岱的能力，他只要不盲目站队，懂得配合，那也是一个有免死金牌的武侯。

    无论是谁上台，都不会无缘无故去动余岱。

    前提是他能当好一个工具人。

    否则，就算是他有天大的本事，那也会被清算。

    这位余大学士看着很简单，耿直得让人忍不住放下警惕。

    苏兴邦问道：“我倒是好奇，余大学士与王守正是少年班同窗，关系应该挺近的，为什么不一开始找王守正合作？”

    黄金计划消耗了许多资源，但也拿出了令人信服的成果。

    只要能降低高阶超凡者的门槛，就算副作用再大，那也是能制定一个降低副作用的策略。

    以王守正现实主义的作风，肯定是不会拒绝的，最多是给少一些拨款。就算不支持，让余岱在自己手下研究，也好过放出去。

    王守正不可能拒绝，那只能是余岱没有去找王守正。

    余岱回答道：“我不喜欢他。”

    苏兴邦眉目带着些许困惑，道：“仅仅是不喜欢？余大学士，到了你我这般位置，喜怒哀乐早已不是私事。你若因一句不喜欢就放弃与当权者合作，未免太儿戏了？”

    他不相信事情这么简单，越简单的事情隐情越深。

    越复杂的事情，矛盾又往往越简单。

    余岱没有回答。

    苏兴邦虽然好奇其中缘由，但也没有逼问。

    “也罢，我就不作那长舌妇。黄金计划依旧会进行，各家会继续出资赞助，只是不能再摆在明面上。还有就是三年内，我必须看到副作用减少的成果。”

    他顿了顿，温润的眸光泛起一丝冷意。

    “还有一点，余大学士要记住，黄金计划不能成为联邦古神化的论证，我最不喜欢的就是这些极端犯罪分子。”

    苏兴邦不喜欢有风险的事情，而联邦古神化就是最冒险的提议。

    他觉得只有疯子和傻子才会相信，联邦变成神国就能解决问题。要是古神化是一件好事，那人类文明就不会沦落至此。

    逃亡派也是如此，月球真那么适合人类生存，怎么没见地里长出人类来？

    每个人都有各自立场，苏兴邦是一个纯正的建制派精英。他支持守土，进一步下放权力搞邦联也可以。

    但对待逃亡派和古神派，苏兴邦坚决支持让他们尝尝肃反的铁拳。

    “明白。”

    余岱点头应下。

    随后起身刚准备离开，苏兴邦又叫住了他。

    “等等。”

    苏兴邦目光落在余岱身上，打量着他那身灰白宽袍与青面獠牙的面具，终于还是忍不住训斥道：“余大学士，你好歹也是联邦的武侯，虽说不需抛头露面，但总归是国家高级干部。

    “这般打扮，弄得跟恐怖分子一样，就差把坏人写在脸上。”

    余岱回答道：“还请苏同志见谅，我因为研究导致身体发生了不可逆的变化，不便示人。”

    苏兴邦想起黄金计划中那些失败品，心中了然，语气却是不变：

    “你要遮掩可以，但以后不要这样子打扮，咱们是联邦的武侯，是治理国家的栋梁，不是古神圈里的妖魔鬼怪。让人看见了，像什么话？”

    不是他多管闲事，实在是余岱的打扮太不体面了。

    有损武侯形象，带坏国家干部形象。

    余岱只作点头应下。

    半晌之后，余岱离开了书房。

    苏兴邦望着他离开的背影，眼中透着几分怀疑。

    能从大灾变走到今天还没下野，手握看联邦主要科研力量的大学士，他可以不阴险狡诈，但不可能只有耿直。

    他这么穿是显得无害吗？

    或者只是随手拿的面具？

    苏兴邦考虑了两种可能，然后用最大的恶意去揣测余岱。
——

    与此同时，苍梧城，联合组大楼。

    孟君侯与宋许青两人最近的日子并不好过，自从陆昭房改成功以后，他们就一直不好过。

    最煎熬的不是工作太困难，而是看不到希望。

    房改的成功让两人感到绝望，梁选侯更是戳破了他们的侥幸。他们各自的家人，也都隐晦地告诉二人别再争了。

    于是孟君侯与宋许青进入了摆烂状态。

    工作完全甩手交给下面的人，孟君侯还会在办公室里做做样子，宋许青干脆就不上班了。

    而今天一个消息惊动了他们，内阁派的首脑，联邦政务总领苏邦被停职了。

    这意味着王首席向内阁派公开宣战。

    王守正没有通知任何人，自然包括了孟宋两家。

    发展部门办公室内。

    孟君侯给家里打去电话，手指无意识敲击桌面，短短十秒等待接通就让他略感不耐烦。

    这是不安感导致的急躁。

    一次次的失败，再加上身体的暂时残缺，让孟君侯不复往日从容。

    也证明了他的从容不是心性，而是家庭背景给予的底气。

    电话接通，孟君侯没有寒暄，开门见山道：“大伯，苏武侯被停职的事，家里知道些什么吗？”

    电话那头，孟家如今的主事人，他的大伯沉默了几秒。

    “我什么消息也没有得到，没有任何人通知我。我亲自找秘书长打听过，对方也是一头雾水，不清楚王天侯为什么要这么做。”

    连家里也没有消息？

    孟君侯心中的不安越发浓烈。

    这不是什么预感，只是失去最大依仗带来的不安。

    孟家作为政坛常青树，一直以来能够左右逢源，在各大派系之中都有人脉。

    他们既是黄金家族，也是天侯派，又经常赞助扶持内阁派青年才俊。

    所以孟家的消息渠道一直以来都是最灵通的，许多武侯都不知道的事情，孟

    君侯可以通过家族渠道知晓。

    这让他有种参与到国家大事决策中的感觉，隐隐间要比普通武侯高一等。

    孟君侯觉得自己将来一定能进入武德殿，不说入主其中，占据一席之地还是可以的。

    可如今国家大事不让他们孟家参与了。

    电话里继续讲述:

    “王天侯是前天早上回到长安的，一回来就召开了武德殿紧急会议。会上他拿出生命补剂委员会的监管漏洞，直接责问行政系统的失职问题，然后当场提议暂停苏武侯的职务。”

    “苏武侯没有反抗？”

    孟君侯察觉其中疑点。

    大伯嗓音带着浓浓的困惑道:“具体情况我打听不出来，但确实是没有反抗。在局势还没明朗之前，我们得先静观其变。”

    武德殿会议是有记录的，他能够知道王守正以何种理由让苏兴邦停职，但无法知晓具体情况。

    电话挂断。

    孟君侯坐在椅子上久久不语。

    他的脑子不似以前灵活，也可能是第一次面对情况不明的处境。

    他甚至开始怀疑，家里一直教育的明哲保身，左右逢源真的对吗？

    说到底就是当狗腿子和墙头草，人家天侯都没拿孟家当回事。

    质疑是学习的开始，孟君侯在困境之中，也在寻找新的出路。

    不知过去多久，桌上座机响起，孟君侯拿起话筒，一道沉稳的声音传出。

    “是小孟吗？”

    孟君侯先是一怔，随后腾地一下从位置上站起来，道:“是我！天侯。”

    “有件事情你去处理一下。”

    “您说，我马上去办。”

    “从明天开始，你要与审计总司联合查处南海药厂的亏空问题。”

    王守正语气平淡，却带着不容置疑的决断。

    说完，电话挂断。

    这是通知，不是商量。

    如果孟君侯不想干，那就自觉卷铺盖滚蛋，他不干有的是人干。

    绝大部分人都是可替代的，包括孟君侯这种黄金家族子弟。就算他三十岁四阶也一样，联邦最不缺的就是天才。

    何况在王守正看来，孟君侯并不优秀。

    他二十八岁进入中枢工作，叶槿二十八岁是从战场杀回来的联邦英雄，余岱二十八岁在制定生命补剂生产流程规范，陆昭二十八岁提出了房改。

    他的四阶只证明了天赋，无法证明自己有引领风骚的能力。

    联邦有天赋的人如过江之鲫，他只不过是比较突出的一个。

    孟君侯握着挂断的话筒，心脏像打鼓一样悸动。

    他清楚历来查账都是最危险的事情，王天侯大概是要动真格了。

    按照孟家不犯险的教育，孟君侯应该明天递交辞呈，或者以伤病为理由。

    可这何尝不是一次机会？

    天侯没有选择陆昭，没选择与他相同处境的宋许青，而是选择了他！

    天侯还是看好我的！

    5月27号，刘府。

    陆昭依旧是见不到刘翰文，对方不在南海，一直在帝京待着。

    眼看复职无期，他又打听不到上层消息。

    陆昭只得继续在房间里打坐，潜行修行，争取早日神功大成。

    或许等他炼成铜头铁骨，叶婶婶一高兴就给他一个将军当，等收复交州，再上任特区一把手。

    话说巅峰叶婶婶进过武德殿吗？

    忽然，鼻尖嗅到一股非常淡的花香。

    陆昭睁开眼睛，看到留着麻花辫的清秀女子不知何时站在屋内，一双清澈的眼眸注视着他。

    叶槿鼻尖微动，略显困惑道：“你身上怎么这么浓的乙木之炁。”

    “呃……”

    陆昭稍作迟疑，随即语气坚定地回答道：“我一觉醒来就这样了，可能是双神通的缘故。”

 第458章 叶槿伤势 

    双神通，陆昭目前唯一能拿出来的回答。

    不是这个回答不会引起怀疑，而是将问题抛出去，让别人去进行解释。

    能看出乙木之炁的人，不可能被自己蒙骗。

    五行是天地之基，万物都与五行有关。

    叶槿这种儒释道兼修，又开辟自己道路的宗师级强者，不可能看不出来。

    这个时候自作聪明去掩饰，只会适得其反。

    陆昭心中盘算了一圈，也没想出一个现阶段他能拿得出手的理由。

    “手伸过来。”

    叶槿伸出了手，陆昭顺从地将右手放在对方手掌上。

    两掌握相，陆昭的手掌更加宽大，叶槿无法一手握住。

    紧接着，一缕温润的炁机自手掌渗入，沿着经脉游走周身。

    陆昭表面镇定，但心底还是免不了泛起紧张的情绪。

    他偷眼觑着叶槿的神情，只见她眉头微蹙，清凉的眼眸中闪过一丝困惑。

    这种困惑很轻微，并非识破某种秘密的惊愕。

    片刻过后，叶槿松开了手，道：“应该不是什么坏事。”

    陆昭暗自松了口气，斟酌着词句试探道：“叶前辈，这乙木之炁是什么？”

    叶槿不假思索回答：“五行为天地之基，有形生命都有五炁，人的五炁主要集中在五脏之中。”

    她顿了顿，目光落在陆昭身上，带着几分审视。

    “寻常人体内五炁混杂，各有强弱，但大抵维持平衡。你如今肝宫之中，乙木之炁浓郁如实质，较常人胜出数百倍不止。”

    陆昭问道：“这是坏事吗？”

    “自然是好事。”叶槿摇头道：“乙木主生发，司疏泄，一切与恢复有关的都跟它

    有关。”

    陆昭继续问道:“为何我会有这么多乙木之炁?”

    他看似在询问,实则是将解释权交给了叶槿。

    或许对方能给自己一个理由。

    “不知道。”

    叶槿依旧摇头,道:“这可能是你天赋异禀,正如那些拥有天生神通的人,其原理至今都没有弄明白。”

    “五炁人人都有,多数个数百倍只能说明你是天才,没有五才是违反常理。”

    在她看来陆昭天赋异禀实属正常,空中火都有了,乙木之炁多常人几百倍也很正常。

    这不正说明了自己眼光好,挑选出了一个有理想、有天赋的后继者。

    陆昭再问道:“我时常会去神通院协助研究,我应该如何向神通院的同志们解释?”

    叶槿能够察觉,神通院应该也可以。

    这是一个必须要解决的问题,如今正好叶槿在这里,咨询对方意见很重要。

    “嗯……”

    叶槿陷入沉思,良久过后,忽有灵光浮现,拳掌合击。

    “有了！”

    陆昭作出倾听的姿态。

    叶槿自信满满回答道:“你就说,我帮你练成的就好了。”

    “啊?”

    陆昭微微一怔,他看叶婶婶这么自信的模样,还以为有什么深奥的解释。

    毕竟是儒释道三教融合贯通的宗师。

    “然后呢?”

    “然后他们就不会继续烦你了。”
……

    陆昭觉得自己有错，竟然让叶忡婶想办法。

    叶槿见陆昭不说话，只当他是苦恼没办法向神通院的同志们解释，为联邦科研事业着急。

    她语重心长道:“世界上并非什么事情都要有一个答案，你也不用给所有人解释。如果你不解释，他们就攻击你，只能说明这只是一个借口。”

    “联邦容得下天才，也能够求同存异。”

    叶槿曾经也有过类似的烦恼，她修行速度太快了，全方面的打破记录。

    联邦神通院也召集了大量专家学士，给叶槿进行了各方面的检查，曾长达一年实时监察她的修行，最终都是无用之功。

    研究没有半点头绪，反而影响到了叶槿修行进度。

    闻言，陆昭心中的忧虑也随之消失。

    “叶前辈所言有理，确实是我多虑了。”

    每个人都有五疵，只是因为他乙木之炁多，那就与南海巨兽联系起来，进而展开攻击。

    那这不过是一个借口，像这样的借口，还能找出更多。

    “开始训练吧。”

    叶槿一个响指，周遭改天换地。

    她丢出一把战刀，道:“我近来受了伤，没办法帮你治疗伤口，今天只练习刀法。”

    陆昭注意到叶槿神色略显苍白，少了一分凌厉，多了一分柔弱。

    还未等他询问状况，叶槿已经提刀攻来，陆昭只得先还击。

    半刻过后，陆昭飞了出去，在地上连滚五圈。

    他收回刚刚的想法，叶忡婶还是跟头母暴龙一样，就算受了伤，也可以把自己当皮球踢。

    实战对练三小时，陆昭已经不知被踹飞多少次，在地上滚了多少圈。

    只用肉体力量，叶槿的战斗风格喜欢用脚，利用军体操的空爆技巧，打出各种难以预测的踢技。

    铁手提供防御力，并让身体每一个部位都能充当武器；铜皮铁骨则能让全身覆盖罡气。

    军体操提供爆发，空爆则是一种进阶使用，让攻击变得无法预测。

    叶槿一脚踢飞陆昭，随后没有继续追击，道：“今天就这样吧。”

    此话一出，陆昭刚刚挣扎起身，立马又趴下了。

    他大口喘气，在乙木之炁作用下，身体正在快速恢复。

    叶槿观察到陆昭体内乙木之炁无序的乱窜，俯身蹲下，手掌盖在陆昭脑袋上。

    “我帮你引导一下，尝试能不能用来疗伤。”

    乙木之炁主导一切与恢复有关的事情，但也并非绝对的。

    一部分人的五炁会出现问题，导致失去某种功能，体现在身体上就是某种先天性疾病。

    话音刚落，陆昭感受体内乙木之炁躁动起来，以一种他内视都难以捕捉的速度在体内流转。

    带来的效果便是无与伦比的恢复力。

    三个呼吸不再喘气，又三个呼吸身体淤青开始愈合，最后三个呼吸身体疼痛消失。

    仅仅是不到十秒，自己似乎已经恢复了。

    陆昭看着手臂淤青消失，赞叹道：“叶前辈，您这是怎么办到的？”

    如果自己能学会这种恢复手段，哪怕只是十分之一，那乙木之炁将成为自己重要的保命手段。

    只要有喘息机会，自己就可以快速恢复。

    叶槿摸着他的头，再度演示了一遍，随后向他投来探寻的目光。

    似乎在问会了吗？’

    “……”

    陆昭一时无言，他连内视捕捉乙木之炁的轨迹都办不到。

    叶槿又演示了一遍，速度比之前慢了许多，可对于陆昭来说还是太勉强了。

    陆昭微微摇头道：“我才疏学浅，还是看不懂叶前辈的手段。”

    叶槿宽慰道：“只要你想学，我会一直教下去的。”

    ‘其实我想您把饭喂到嘴里。’

    这一刻，陆昭很想念师父那种可以把一切逐字逐句拆解给自己的“喂饭式”教学。

    叶婶婶则是直接给自己丢一头活猪。

    随后又尝试了十几遍，陆昭依旧是学不会。

    他觉得能学会才有问题，叶婶婶这个技巧不知钻研了多久，自己怎么可能一下子就学会。

    “您的伤势严重吗？”

    “南海一战伤及根本，两个月内不宜动武。”

    叶槿回答一如既往言简意赅。

    陆昭心中一紧，关切问道：“晚辈体内有乙木之炁，主生发恢复，不知能否为您疗伤？”

    对方无条件教导自己这么久，他们虽然无师徒之名，但已有师徒之实。

    何况不论古代那种师徒关系，他们也是师生关系。

    自己老师受伤了，陆昭自然是要出一份力。

    叶槿闻言，开始思考可行性。

    陆昭体内乙木之炁很纯粹，对她恢复伤势大有，按理来说是可以帮她疗伤的。

    她摇头拒绝道：“你现在根基尚浅，每一缕炁机都弥足珍贵，不要浪费在我身

    上。

    “叶前辈一直以来对我照顾良多，如今能帮上忙，我不能袖手旁观。这乙木之炁您需要多少，都拿去吧。”

    陆昭毫不犹豫地表示。

    乙木之炁是服用木丹后才有的，并非不可再生资源，他的肝脏会源源不断产生大量乙木之炁。

    就像空中火一样，陆昭丢出去杀敌的是火焰，而不是空中火本身。

    普通人则不行，他们的五炁是不可再生的。

    就算真的不可再生，陆昭也愿意用来报答叶槿。

    随后在陆昭一再要求下，费尽九牛二虎之力，叶槿终于勉为其难地答应下来。

    陆昭说疗伤重要，叶槿则说修行重要。

    这就好比自己大学期间，导师知道他母亲有心脏病，便送了他一些普通人能服用的保健型补剂。

    虽然不能治疗心脏病，但可以有效改善身体健康。

    而在给母亲送药这一步，陆昭也是费尽心思。

    母亲无法理解保健补剂与生命补剂的区别，只觉得自己吃了浪费。满口都是“她吃点苦没什么，可不能耽误了生命开发。”

    仔细一想，叶婶婶跟老妈是一代人。

    “叶前辈，我应该如何把乙木之炁送给你？”

    “手。”

    叶槿不情愿写在脸上，她真觉得自己修养一段时间就好了。

    就算可能会拖延出一些暗伤，那也比消耗陆昭的乙木之炁要好。

    年轻人才是未来，她不能阻碍国家的未来。

    两掌相握，她引导陆昭体内那股青碧色的乙木之炁，如涓涓细流般顺着手臂经脉渡入自己体内。

    叶槿双目闭上，专心疗伤。

    这般乙木之杰比她预想中要纯粹，仿佛蕴养了数百年一般，不夹杂一丝一毫的杂质。

    叶槿苍白的脸颊渐渐泛起红润，连那始终紧蹙的眉峰也舒展开来。

    她口中说只需修养的伤势，其实非常重。

    自从中土世界与长生天一战，叶槿就察觉自己存在某种说不清道不明的变化。

    她可以从空气中摄取能量，像传说中的仙人一样吸风饮露。

    起初叶槿只当是修行进入了下一阶段，后来她发现自己对这些能量使用越多，她的精神就越恍惚。

    这些能量在侵蚀她的本能。

    如果用这些能量疗伤，可能会造成不可逆的后遗症。

    “够了。”

    一炷香之后，叶槿克制住想要更多乙木之杰的本能。

    她睁开眼，眸中精光内敛，气色已好了许多。

    “你体内的乙木之杰非常精纯，这片刻时间抵得上我半年修养。”

    半年？刚刚还说两个月不宜动武。

    陆昭略感无奈。

    果然老一辈的没事都要往最严重的情况设想。

    要是自己不坚持，可能叶槿婶两个月后就嗝屁了。

    以后不能因为对方是长辈，就觉得不需要操心。相反，叶槿这种长辈才是最需要操心的。

    他感受体内还算充盈的乙木之杰，问道：“乙木之杰还有许多，您要不要再吸收一些？”

    叶槿摇头道：“足够了，乙木之杰不易再生，你要为自己考虑。”

    陆昭不再强求，他打算过段时间，等乙木之杰再溢出来，再找叶槿也不迟。

    到时候对方应该就不会推辞了。

    “叶前辈，前段时间南海一战，具体是怎么回事？联邦是如何取胜的？”

    陆昭直截了当询问。

    叶槿开始为他讲述南海一战全程，一直说到龙人死而复生。

    陆昭面上不动声色，心底了然。

    ‘师父果然还是出手了。’

 第459章 真相 

    师父没答应过自己，他出手不算食言。那么以后只要师父不答应，就是他想要出手。

    陆昭心中记下。

    他对于师父的意图不能只停留在猜想。

    无论师父城府有多深，只要他一直与自己沟通，一直在输出信息，那么自己就必然能掌握规律。

    正如师父教他的：视其所以，观其所由，察其所安。人焉廋哉？人焉廋哉？

    只要有行为就有目的，只要目的暴露，那诉求就出现了，进而推导出人心所想。

    “那龙人后来是如何杀死的？”

    “不是我们杀死的。”

    叶槿摇头道：“不知从何处飞来一箭，在场无人察觉其来处，一晃眼龙人就被钉死在地上，这也是南海一战两大疑点之一。”

    “龙人为何死而复生，龙人又被谁杀死了。”

    陆昭顺应叶槿的疑惑，也微微低头沉思。

    他在想要不要向叶槿透露，通过对方透露给联邦一些信息，或者说引导联邦调查方向。

    不说能反制师父，至少可以有所防备。

    或许有一些能人异士，有了方向后就可以采取某种手段，进行反制。

    陆昭是希望师父被联邦限制的，这样子他才能有更多选择，不至于一点反抗的余地都没有。

    这也是师父所教导的制衡之道。

    但这样子又太危险了，又不切实际。

    且不论联邦猜出师父身份，能否拿出制衡手段。就叶婶婶的性格，她能理解

    自己的暗示吗？

    引导得太明显，那必然有武侯会察觉。

    联邦不是自己的家产，武侯不是自己的家人，自己要是暴露了，指定不是一件好事。

    他目前只是想制衡一下师父，而不是彻底站在师父对立面。

    陆昭清楚知道，自己与师父理念是完全相冲的，但立场是一致的。

    他不能因为是自己师父，就只知忠孝，而不知大义。也不能因为理念，无视了外部矛盾的存在。

    师父忌惮其他长生者，自己也要与许多派系为敌。

    这就是陆昭对于师徒关系与联邦关系的辩证思考，他不是谁的附庸，有自己的立场与矛盾。

    最终，陆昭决定还是不透露、不暗示，装作不知道进行回答。

    他道：“您之前说过有一个神秘存在，会不会是那个存在出手杀死的。”

    “大部分人是这么想的，但我觉得不是。”

    叶槿摇头道：“死而复生的龙人和杀死龙人二者，其中之一是之前抢夺巨兽尸体的存在，杀死龙人的是另一个。”

    叶婶婶竟然猜对了？！难道她只是看着呆，实际心细如发，有着惊人的智慧。

    陆昭眼中露出几分惊奇。

    叶槿补充道：“这是李道生那老东西讲的，他向来聪明，应该不会有错。”

    话音一落，她在陆昭心中拔高的身形又微微缩了回去。

    依旧高大如山岳。

    陆昭回想起了那位长衫老者，三朝元老能察觉也不算奇怪。

    自己也不该小觑联邦武侯们。

    他问道：“那联邦有什么应对策略？如果以后神秘存在再出现，该怎么办？”

    叶槿摇头道：“目前来说，没有任何有效的应对手段，我们连对方是什么存在都

    只停留在猜测。

    “就算知道了，以对方表现出来的力量层级，联邦应该没有人能制定反制措施。”

    屋内陷入短暂的沉默。

    陆昭也是倍感压力，他免不了要设想，假如以后与师父发生冲突，自己有没有反抗的能力？

    忽然，一只手摁在他头顶。

    叶槿笑容柔和道：“大灾变之前，古神圈只是存在一定超凡力量的环境，联邦甚至为此颁布过洞天环境保护法，避免它被破坏掉。”

    “大灾变之初，我们现在比弱小，可如今却取得了第一场胜利。或许并不彻底，可我们已经能抗衡古神级别的力量。”

    “如果这些曾经需要保护的古神圈，可以变得如此强大。那么我们也可以，我坚信百年之后人类会给它们再立保护区。”

    陆昭心底阴霾消散，他坚定点头回应。

    师父教他经世之学，而叶槿也可以教导他如何坚定理念。

    三人行必有我师，不能停止学习，也不能轻视天下英雄。

    敌人的强大是客观存在的，但属于他们的胜利也是必然的。

    “好了，我们继续训练吧。”

    叶槿笑容敛去，重新恢复往日恬静。

    “叶前辈，我还有最后一个问题。”

    陆昭将苏兴邦的新闻说了一遍，询问道：“刚刚取得对古神圈的重大胜利，王首席为什么还要对苏武侯动手。”

    “这个我就不知道了。”

    叶槿摇头，随即表示：“我回去帮你问问。”

    她平日除了修行，就是来找陆昭，再者就是跟吕叔吃饭，完全不关心联邦高层斗争。

    但吕叔应该是知道的，大不了可以问李道生这个老家伙。

    这个不倒翁在家里蹭吃蹭喝这么久，本来说是要走了，不知为何突然又说想要长期待在南海，暂时就不回帝京了。

    陆昭有些急于知道消息，问道：“那您下次什么时候来？”

    叶槿见他如此急切，回答道：“我明天就来。”

    平时她一周来一次，主要是不想打扰陆昭工作。作为一个干部，自然要以工作为重。

    晚上六点，门外传来敲门声。

    叶槿顺势结束了训练，一个转身消失在了房间。

    花瓣化作泡影，高山绿水也随之消失。

    陆昭微微晃神，听到林知宴的呼喊。

    “阿昭，该吃饭了。”

    喊了一声，林知宴便不再喊了，怕打扰到他进行生命开发。

    作为枕边人，她清楚陆昭生命开发是走古法路线，需要静坐修行。

    一直以来，这种古法修行从未断绝，联邦高层有相当一部分人都是新法古法兼修的。

    比如李太爷就是道家宗师。

    而想要修行古法也很简单，许多无害的法脉传承早已经被联邦刊印了上千万份，市一级公立图书馆都有。

    只要你能学会，那就是本事。

    学不会，也没有关系。

    对于绝大部分人来说，生命开发是优于古老法脉的。苦练法脉数十年，可能都没有专心生命开发几年提升大。

    古法上限高，要求非常苛刻。

    十分钟后，陆昭走下楼吃饭，依旧是看不到刘瀚文的身影。

    他一边吃饭，一边询问道:“刘爷这是常驻南京了?”

    “不知道。”

    林知宴摇头道:“我今天跟他打过一个电话,刘爷说最近一段时间要在帝京处理工作,有什么事情找柳叔解决。至于什么问题,什么时候回来,刘爷没有跟我说。”

    “不过我从丁姨那里,打听到了一些情况。”

    陆昭来了兴趣,问道:“什么情况?”

    “南海药厂的事情本来都准备结案了,可最近又突然重启了。”

    林知宴夹了一口青菜,道:“我看着上面对药厂案子的卷宗调阅记录,之前都是例行复核。但今天早上,联合组的人重新调取了相关账目,连平恩那几个关联企业的资金流水也一并封存审查。”

    查账本。

    陆昭眸光微凝,历来查账都是一个非常危险的信号。

    林知宴继续分析道:“先前定下的调子是不翻旧账、不搞扩大化,只拿药厂厂长当个典型,好让各方息事宁人,尽快平息事态。可如今看来,上头的处置方案显然是变了,而且变化极大。”

    “你是说反过来了?”

    陆昭心领神会,两人思维趋于同步。

    他经过两年磨炼,早已经不是蚂蚁岭时期的愣头青。林知宴职务不高,可身份非常高,从小耳濡目染懂得很多。

    “没错。”

    林知宴语气带着一分惊疑,道:“这其实很不正常,前不久定下基调的事情,突然开始转变。”

    “就算是苏武候被斗下来了,那也不应该这样子,这不像王叔的做法。”

    陆昭问道:“王天侯是个什么样的人?”

    “嗯……”

    林知宴面露思索，随后回答道：“我和王叔交流不多，他给我的感觉就是稳重，无论做什么事情都很稳重。”

    “这么说吧，你当初在防市那种情况，换作王叔就不会硬碰硬，向上级有关部门检举，自己保留一份证据。”

    随后林知宴又向陆昭讲述了一则秘闻，这是刘瀚文告诉她的。

    3203年的中南半岛肃反，王守正作为肃反委员之一。他知道了其中存在许多错误，但没有去反对风头正盛的暹罗总督。

    只是向武德殿不断汇报情况。

    如此既能保护自己，也能履行职责

    然后在3204年，中南半岛肃反活动一结束，王守正摇身一变成了肃反复查主导。

    林知宴抱怨道：“你要是多学学王叔，我也不用经常被你吓得睡不着觉。”

    陆昭保持沉默，不进行任何反驳。

    这个事情上确实是他理亏。
——

    另一边，叶槿回到老宅。

    她一进大门，便听到了咿咿呀呀的唱戏声。

    客厅内，李道生一如既往地捧着那台老式收音机，闭着眼摇头晃脑，手指在膝头轻轻打着节拍，嘴里断断续续哼着。

    自从他来以后，就没一天是清静的。

    吕君坐在一旁，没有跟着唱，也不像是在听。

    他双眼微眯，面容苍老而平和。

    叶槿觉得吕叔应该是挺开心的，有一个人能在这里陪着他。

    到了他们这个年纪，故交旧友大多已凋零，能有个人在耳边聒噪，反倒是一种难得的慰藉。

    叶槿没有如往常一样径直上楼，而是转身走进客厅，在沙发上坐下。

    李道生睁开眼，余光瞥见她，主动摁下暂停，客厅一下子安静下来。

    他问道：“叶槿同志，有什么事情吗？”

    平日里这丫头从不拿正眼看自己，除了吃饭不会与她坐到一块。

    叶槿直截了当问道：“最近联邦是不是发生了什么事情？”

    闻言，李道生与吕君交换了一个眼神。

    他道：“确实发生了很多事情，最大的事情就是小王寿命无多了。”

    话音落下，厅堂内陷入短暂的沉默。

    良久过后，叶槿问道：“怎么回事？”

    她的声音依旧平静，清澈的眸子看不出一丝波澜。

    可她又愣了许久才提问。

    在叶槿认知里，从来没有预感过王守正会死，至少不会死在自己之前。

    李道生叹了口气，道：“神通折寿，以命换力。在不使用神通的情况下，最多只剩下十五年寿命。”

    这个事情对于李道生来说不是秘密，也是他不想回长安的主要原因。

    如今的长安是台风眼，身处其中平静无波，但又酝酿着一场要席卷整个联邦的风暴。

 第460章 叶槿的象征性回归 

    叶槿沉默半晌，吕君与李道生没有去打扰。

    吕君心底清楚，虽然小叶一直骂王守正是叛徒，但还是认可对方的一些贡献。

    否则叶槿不会去帮王守正争武侯的位置。

    特别是在王守正支持房改之后，两人关系得到了显著的缓和。

    叶槿打破沉默，询问道：“就没有治疗的方法吗？”

    联邦延寿手段很多，只是绝大部分武侯要么天赋不足，要么无暇进行。

    普通人一辈子不操劳也能长寿，武侯也是同理，他们也需要修养。但许多人能当上武侯，就是一路操劳过来的，不猝死已经是人中龙凤。

    同时，当用手掌柜是握不住权力的，很快就会被人架空。

    就算是武侯，一个地方至少也有两位武侯，你不干活，二把手就会马上顶替你。

    “伤势已经治好了，剩下的不是伤。”

    李道生叹息道：“小王的挟山超海，开发方向剑走偏锋，用对自身的损耗换取力量。”

    “这个损耗可以是炁，可以是身体损伤，亦或是寿命。代价越大，获得的力量也就越大，南海一战他折去的是寿命。”

    叶槿闻言，脑海中回想起南海一战，王守正的爆发力确实是超乎寻常。

    彼时那龙人异变复活，周身缠绕着乙木神雷，她拼尽全力缠斗，甚至以伤换伤，却也仅仅只能将其逼退。

    而王守正法天象地，一拳落下，那龙人竟毫无招架之力，被一拳重重砸落深渊。

    那时，不止是叶槿，在场其他人都感到惊讶。

    但仔细想起来，龙人死而复生之前，王守正只用了一次，看起来没有任何问题。

    后来大家都杀红了眼，也就没有去关注。

    “其实也不是没有治疗的方法。”李道生话锋一转，道：“只要他卸下伟大神通，不再动武，专心调养，凭联邦的医药手段，活三十年不成问题。”

    “假如他愿意随我修行，那或许能活更久。”

    很多延寿方法不是凭空增加寿命，而是减少时间对于身体的损耗，通过一些方法是可以把这十五年当三十年来用。

    叶槿眉头微蹙：“他不会答应。”

    “何止是不答应。”

    李道生苦笑道：“那小子反而想用最后这十年时间，把所有问题都解决了。但这些问题急不得，急了只会弄出更大的麻烦。”

    叶槿问道：“他现在想干什么？”

    李道生回答：“彻查南海药厂的事情。”

    叶槿面露疑惑道：“彻查不是好事吗？”

    在她朴素的观念里，对贪官污吏赶尽杀绝是正确的。南海药厂做了那么多坏事，理应要严厉打击。

    前段时间，对于生命补剂委员会的处置太轻了，只有一个代理人受到惩罚。

    李道生了解她的性格，解答道：“之前对生命补剂委员会的处置，确实是高高拿起，轻轻放下。但这也是没有办法的，委员会的问题不只是个别官吏违法犯罪。”

    “首先是公羊一代逼着药厂造假，本身就没有产出那么多补剂。账面上的数字好看，但仓库里是空的。造假连带着很多问题，许多贪污掉的部分也说是造假的。”

    产能造假属于历史遗留问题。

    就算是王守正，谁来了都只能睁一只眼闭一只眼。

    因为归根结底是武德殿造成的，他们可以找一个人来顶锅，但解决不了任何问题。

    处置再多的人，也不可能虚空把这些产能弄回来，反而会影响生产。

    这也是王守正选择轻轻放下的原因。

    李道生继续说道:“这是第一层。第二层是研发费用，也是目前主要矛盾。生命补剂需要不断迭代，研发消耗确实大，但这其中又分为实际研发费用和试验费用。”

    “前者顾名思义，重点在于后者。很多人假借协助试验的名义，拿取超额的补剂进行生命开发。”

    叶槿直截了当道:“这是贪污，严重的违法犯罪行为。”

    说的冠冕堂皇，可归根结底就是贪污。

    “可这些人现在都还在位，他们有封疆大吏，有中枢武侯，有各级主官。”

    李道生询问道:“你难道要把他们全打一遍吗?”

    “有何不可?”

    叶槿回答坚决，道:“联邦历来不缺强者，他们能走到这一步不是因为血脉高贵，而是通过了层层筛选。如果非他们不可，他们上位就不需要竞争了。竞争激烈才说明，这些位置并非一定要是他们。”

    “你这种想法可以当好一个将军，但当不好一个领袖。”

    李道生摇头道:“联邦才刚刚恢复一些元气，经不起折腾。”

    “他们的存在，才是在危害国家。”叶槿毫不客气道:“就是你们这群害虫，一边打着兹事体大的旗号，一边将国家蛀坏。”

    “蛀坏国家，直至灭亡，然后又寻找下一个寄生对象，这就是你们反开化的本质。”

    “……”

    李道生嘴巴微张，一时间竟然无法反驳。

    在道理上叶槿说得对，对待蛀虫就应该严厉处置。

    可在现实上，联邦目前又没有这个余力。古神国的威胁一直存在，粮食生产稳定是最近五年的事情。

    这个时候再爆发一场内乱，那将可能彻底摧毁联邦。

    小叶说得没有错，自我清洗是必要的，但李哥也是在说现状。

    吕君站出来和稀泥，防止两人又吵起来。

    在他看来，两人都没有问题，李哥的许多言论与主张不好听，可又是最务实的。

    一个组织需要叶槿的理想，也需要李道生的务实。

    “李哥，还有其他问题吗？”

    李道生回答道:“高价值功能性补剂的生产，许多药厂把基础补剂的生产线挤占，造成了更大的亏空。”

    “以上是目前的三大问题，系统性的错误导致联邦生命补剂生产出现了巨大的亏空。而这些亏空，又全压在了造假上。”

    “之前王守正的策略是拖延，如今他想要尽可能把损失追回来。”

    叶槿问道:“只是追回来？”

    “不然呢？还想把那些武侠全弄垮吗？”

    李道生再度叹息道:“小王是想加快速度，在他还没出问题之前，把生命补剂的问题彻底解决。”

    “同时，联邦需要大量资金搞改革，这些钱生命补剂委员会出不了，那就只能各大势力多出一些血。可找人赚钱容易，找人出钱就难了。”

    这是李道生对目前局势的解读。

    王守正等不到对外扩张的反噬，来一点点消弭生命补剂委员会的问题。

    他想要两手抓，甚至是三手抓。

    生命补剂问题要解决，解决后拿到的资金用于改革，改革结果再助力对外扩张。

    交州特区迁移移民过去，往后交州作为起点，蔓延整个中南半岛。

    如此下来，中南半岛实现粮食增产，又可以助力生命补剂的产能。

    经略中南绝对可以给联邦注入新的活力，甚至是让联邦把局面彻底盘活。

    在李道生看来，王守正用剩下的十年解决这个正循环就足够厉害了。或许一切顺利，花费五年解决问题，王守正再退休养身，也不失一个好归宿。

    念头至此，李道生神态严肃询问：“叶槿同志，现在联邦需要你，你能否回到联邦？”

    叶槿回答道：“如果要扫除一切害虫，我也可以回来。”

    四年前，王守正问过她这个问题，她也是如此回答的。

    后来王守正登上天侯之位，与宋孟两家这类人合作，叶槿也就没有回去。

    她的要求一直只有一个，那就是拨乱反正。

    李道生感到无奈，退而求其次道：“在你不知道的时候，小王已经任命你作为肃反副局长。你可以不回来，但拿你的名头为联邦办些事情，总可以吧？”

    叶槿没有回答，李道生就当默许了。

    以她的性格，真不愿意的话，一定会直截了当地拒绝。

    如此也算一次不小的突破，至少名义上叶槿已经回到联邦。

    她的存在会是一块压仓石，让各方保持最大限度的克制。

    “或许，不让叶槿回归，也是一件好事。”

    李道生心中忽有所悟。

    要是叶槿真的回归全力支持王守正，又在她的坚持下，王守正是有可能要打内战的。

    一直以来王守正都非常稳重，可人一旦有了可选项，免不了会动心思。

    帝京，天侯办公室。

    王守正与许志高对坐，气氛略显凝重。

    “守正，现在收手还来得及。”许志高率先打破沉默，“秘书长今天代表各方来找我，话里话外的意思都是不希望你在药厂问题上进行扩大化。”

    “他们能理解你的用意，也愿意配合，但在药厂问题上进行扩大化不可取。”

    联邦秘书长，这个职位与普通武秘书不同。

    天侯的位置无法继承，秘书长更多是天侯派系中各方势力利益的代表，也是天侯对外发声的渠道。

    具体站位取决于具体情况。

    如果王守正现在要将药厂问题扩大化，下面的人就很难配合，需要秘书长与天侯派系谈判。

    毕竟刀都要砍自己头上了，怎么可能还配合？

    如果派系首脑不代表自己派系的利益，下面人造不造反已经是看在天侯的名分上。

    王守正也早有预料，道：“如果他们能拿得出足够的利益，那我可以息事宁人。”

    这无疑是不可能的，钱从哪历来都是头号矛盾。

    这个钱并非纸币，而是各大势力对生产资料的控制权，可以是任何形式的资产。

    王守正需要他们把这些年赚的，还没花掉的全吐出来，用来支援改革和收复失地。

    许志高苦笑道：“生命补剂委员会都拿不出这么多钱，何况是他们。而且其中人员构成很复杂，咱们的骨干有不少人也参与了那些试验项目，拿了不该拿的补剂。”

    “如果真要彻查，第一个查到的可能就是梁同志的副手，还有秘书处的几个老人，他们都要遭殃。”

    王守正气语坚决道：“只有刀刃向内，才能够解决问题。”

    他们要搞扩大化，就不可能只对付敌人。

    既然要打击贪腐，那就一视同仁。

    许志高问道：“如果咱们这边的骨干阳奉阴违怎么办？”

    “那就让年轻人去干，我们不只有老人，还有许多想进步的年轻人。”

    王守正稍作停顿，笑道：“而且老高你不是还在吗？联邦监司不出问题，他们也

    只能无能狂怒。

    许志高扯了扯嘴角，吐槽道：“我要是出问题，现在你估计早把我踹下去了。”

    王守正的心腹只有两人，一个是许志高，一个是梁选侯。

    下一刻，手机响起。

    王守正看了一眼，来电人是李道生。

    他接通电话，与李道生寒喧了两句。

    “小王，刚刚我与叶槿同志谈论了一下，她还是不愿意回体制，但是不介意你用她的名头去办事。”

    此话一出，王守正与许志高都微微一怔。

    本以为这位长辈是来劝自己的，没想到竟然带来了这么大的好消息。

    如果能把叶槿拉过来站台，那么只是查处官员这一步就简单很多，各方会保持最大程度的克制。

    王守正确认道：“您确定吗？”

    李道生回答道：“她没有拒绝，那不就是承认吗？你就放心去用吧，叶槿这丫头心很软，听到你要死了，对你会宽容很多。”

    “您老是玩这一套，总有一天就不怕被打吗？”

    王守正略感失望。

    他还以为叶槿愿意回体制内，这样子自己就能更有把握了。

    “你小子还埋怨起我了。”李道生笑骂道：“我这不是怕你玩脱，到时候事情没办成，反而给自己搞下台了。”

    王守正顺势问道：“李爷，我现在情况确实不太好，您老能不能回来指点一下我？”

    此话一出，李道生义正言辞道：“说什么指点，王天侯做得比前几任都要好，我这个老东西自愧不如。”

    “我这里信号不好，没什么事情就先挂了。”

    说完，电话挂断。

    王守正毫不意外，李爷的不倒翁名声不是吹出来的。

    不过也不能苛求，毕竟对方已经下野，能为自己奔波一些事情已经是仁至义尽。

    他看向许志高，笑道：“你看，这叫得道者多助，情况会好起来的。”

 第461章 无限扩大化打击 

    5月27日，联邦肃反局发布一则人事任命。

    叶槿同志任联邦肃反局副局长一职。

    内容很简短，事情非常大。

    时隔12年，这个名字悄无声息地归来，仅仅是静静落到纸面上，就已经让许多人心跳加速。

    黄金精神最强大的战士，回到了联邦，站在了王天侯一方。

    原本代表各方势力来与许志高谈判的联邦秘书长，默默地撤回了之前所有提案。

    天侯派内部反对的人还在，但反对的声音先一步消失了。

    他们依旧会反对，只是不再明着来，怕被攘外必先安内。

    同日，陆昭也从叶槿口中得知事情始末，了解到了许多武侯都不知道的内幕。

    王天侯的寿命只剩下十几天。

    他通过这些信息，结合林知宴看到联合组提取南海药厂账目的消息，推测出了当下局势。

    王天侯正在发动一场针对所有人的战争，起点就是南海的联合组。

    刘爷不回来，很有可能是避嫌，让下属找不到自己。

    陆昭隐隐间嗅到了一场风暴在酝酿，这将是联邦迄今为止最激烈的斗争。

    派系都有可能要被连根拔起，没有人能凭借所谓身份背景幸免。

    而他正在停职，什么都无法做，也很难被波及到。

    陆昭只得继续生命开发，跟随叶槿修行。

    一晃眼，六月到来。

    6月15号。

    陆昭生命力160点，继铁手小成以后，军体操也成功步入小成。

    军体操小成，陆昭爆发力并没有增加，但蓄力的稳定性得到了极大提升。

    原本陆昭蓄力十次，可能有一次是会出问题的，小成之后百次没有一次出现问题。这在实战之中，比威力增加更加重要。

    就像一把枪，比起威力大小，会不会卡壳更重要。

    晚上六点，陆昭结束了一天的修行。

    下楼，发现林知宴不像往常一样等自己吃饭。

    管家站在餐厅，道：“姑爷，小姐说工作上遇到一些问题，今天晚上不回来吃晚饭了。”

    陆昭感到疑惑，问道：“有说什么时候回来吗？”

    林知宴一般都是朝九晚五，就算工作需要加班，家里也不会让她去，除非是她自己想去。

    之前她还会加班，自从自己停职以后，林知宴基本都是踩点下班。

    管家答复：“没有说，只说不回来吃晚饭。”

    陆昭独自一人吃完晚饭，在散厅坐着等林知宴回来。

    晚上十点，门外传来车声。

    林知宴走了进来，她连鞋子都没有换，径直走来伸手抱住了陆昭。

    “阿昭，出大事了。”她将头埋在陆昭颈窝处，深深吸了一口气，像是在摄取精力。

    陆昭伸手环住她的后背，问道：“发生什么事情了。”

    “就在今天下午，丁姨被喊去开了一个会，然后就不见了。”

    林知宴嗓音中没有慌乱，只有周旋无果的疲惫。

    “我托了很多关系，打听到是联邦监司带走的。南海药厂亏空事情，需要丁姨配合调查。”

    “南海药厂的事情在扩大化？”

    陆昭敏锐察觉其背后含义，已经开始蔓延到道一级主官，武侯之下级别最大

    的官员。

    “没错。”

    林知宴松开陆昭，两人坐到沙发上，讲述起今天的事情。

    从知道丁守瑾被带走那一刻，林知宴就开始动用各种关系，想办法了解情况，看看能不能帮助她。

    两人关系很好，丁守瑾某种程度担任林知宴养母的职责，从高中开始照顾她。

    林知宴去监司工作，一部分原因也是因为丁守瑾。

    所以她在不遗余力地营救。

    最终结果是无功而返，根本没办法把丁守瑾弄出来。

    “阿昭，我第一次感觉，所谓的父辈遗泽只能死过玩家家，只有成为武侯才能自己做主。”

    林知宴眉头紧皱，心底充斥着不安。

    她第一次对自己身份产生了质疑。

    教养再好，只要从小享受特权长大，免不了心态上自满，觉得自己是特殊的。

    直到今天，林知宴发现自己并不特殊，就像当初在帝京面对陆昭一般，不是所有人都围着她转的。

    从南海药厂蔓延出来的风波，正在变成席卷整个联邦的风暴，林知宴无法左右风暴走向，也无法从中保护任何人。

    或许突然有一天，她可能也会被带走调查。

    陆昭能察觉林知宴的不安，安慰道：“只要丁姨没有违法犯罪，应该不会有问题。”

    “她老是找艺校的小鲜肉，肯定是涉嫌违规的。”林知宴半埋怨半忧虑道：“我早就跟她说过来，这些事情不好，可她就是不听。”

    “放平时可能没有事，但现在南海药厂的事情正在无限扩大化，无差别攻击所有人。”

    陆昭问道：“你有找过刘爷吗？”

    林知宴摇头道：“找不到，刘爷不接我电话，我想应该是在避嫌。”

    连刘爷都不接电话，看来这次事情非常严重，不是小打小闹，可能会被载入史册。

    陆昭宽慰道：“就算丁姨有一些违规行为，但总体来说不算严重。这也可能是保护性停职调查，就像我现在一样。”

    “希望吧。”

    林知宴紧握着陆昭的手，眉头微微舒展，道：“至少你现在是安全的，不然以你的性格，我怕你也跟着出事了。”

    一周以后，6月22号。

    陆昭可以确认，这是保护性的停职。

    帝京方面没有派人下来接管南海监司，而是让一个快退休的副职暂时代管日常事务。

    权力不会真空，安排一个快退休的人上去，无疑是给丁守瑾继续留位置。

    6月25号。

    南海药厂的亏空问题在媒体上相继被报道。

    联邦监司成立了生命补剂问题特别调查组，与苍梧联合组一同，彻查药厂与邦区问题。

    在官方定性上，生命补剂问题与邦区问题密不可分，必须要联合调查。

    7月1号。

    整个南海与生命补剂相关的单位都在被调查。

    陆昭接到了一个电话，冯鹏打来的。

    这个人是他在干部学院的同窗，那时班级里级别最大的干部。

    陆昭、顾芸、周晓华等人还只是主级干部，冯鹏就已经是郡一级主官，而且还是生命补剂监察部门的。

    这种部门的含权量，仅次于监司与发展司，再往前推五年，三者是持平的。

    只是这些年来，在王首席的打击下，生命补剂有关的所有部门权力都在下降。

    一代版本一代神，现在已经不是生命补剂委员会的版本，相关部门自然也会日薄西山。

    后来冯鹏通过陆昭，搭上了系列的船，进而能在早期主导联合组工作。

    柳秘书也在有意培养冯鹏，将其纳入自己的班底，在私底下对他夸奖颇多。

    可以说这是一个前途光明的干部，不出意外可以干到道一级主官，与丁守瑾等人持平。

    因此，陆昭与冯鹏一来二去，关系倒也还好，见面可以称兄道弟两句。

    电话接通，冯鹏的声音带着一丝难以掩饰的焦急。

    “陆老弟，我现在在刘府门外，被警卫拦下来了。”

    陆昭闻言，心中略感意外。

    登门拜访先联系，这是基本礼仪，哪有这样悄无声息直接堵到大门口的？

    “冯哥，你是有什么事情吗？”

    “事出突然，确实是有十万火急的事情。”冯鹏声音里焦急已经不加掩饰，“咱们能不能当面见一面？我就在门口。”

    “……”

    陆昭稍作沉吟。

    脑海中浮现起两个信息，一个是上个月末，南海生命补剂相关的所有单位都在被清查。

    很多官员当天就被停职调查，有的甚至是当场留置。

    从周晓华那里得知，动静闹得非常大，有人意图逃跑，在城市街道上乱窜，最终被抓捕。

    从这里可以看出，这个人犯了很大的事情。也能够判断出，这个抓人过程非常仓促，都没有进行太多准备。

    上来就把南海生命补剂监察部门一锅端了。

    第二，那就是在干部学院时期，他记得冯鹏在来南海之前，是在郁林都生命补剂监察部门的一把手。

    这个节骨眼他跑来找自己，绝对不是来叙旧的。

    大概率是他也受到了牵连，正在四处乱撞，企图抓牢一根救命稻草。

    只要今天大门一开，见了他这一面，不管自己帮没帮忙，在调查组的眼里那就是黄泥掉裤裆里，不是屎也是屎。

    短暂的两秒沉默后，陆昭的声音变得客气，道：“冯同志，实在是不巧。我现在不在南海，去外地有点私事，最近都回不去。有什么事，等我回去再说吧。”

    大家都是聪明人，这句话已经非常明显。

    电话那头的冯鹏还是不死心，带着一丝哀求道：“陆老弟，就见一面，哪怕就五分钟，我求你了行不行？”

    陆昭握着电话，内心古井无波。

    见一面，就有其他的事情要谈，就有无数的麻烦要沾。

    两人的关系虽然不错，但也仅仅是同学和利益互换的盟友，远远没到让自己为了他去蹚这趟必死浑水的地步。

    就算是周晓华卷进去了，陆昭还得看具体犯了什么事情，才可能尝试营救。

    只有张立科才能让他无条件帮忙。

    “冯同志，我真不在家里，有什么事情以后再说吧。”

    说完，陆昭挂断了电话。

    仅仅过了不到三分钟，桌上的府内专线电话便响了起来。

    管家接听后，走上楼来敲响他的房门。

    “姑爷，有个叫冯鹏的人想见您。”

    陆昭盘坐于地，隔着房门喊道：“告诉他，我不在家。”

    “是。”

    管家脚步声远去。

    7月5号。

    陆昭听到了冯鹏被留置的消息。

    不是停职调查，而是直接被留置了。

    传闻是郁林郡那边的生命补剂系统一把手落马，连带一连串的事情被爆出来，让冯鹏这个升迁走了两年的干部也被牵连。

    一个本来前途光明的干部就这么被斩杀了。

    不论级别高低、时间长短、范围大小，都予以调查处置。

    目前为止，陆昭没有遭受任何牵连。

    没有听到有人调查他，调查组也没有对他进行传唤，仿佛忘记了陆昭这一号人。

    7月15号

    陆昭生命力175点，终破肝关，精力比以往更加充沛，有了免疫大部分毒素的能力。

    这个能力对于军队来说非常重要，一些在特殊地带连空气都带毒，但又需要部队驻防，就只能派遣破了肝关的超凡者前往。

    而破了肝关，陆昭也能服用土丹，距离三阶很近了。

 第462章 天侯治本治标之法 

    陆昭闭目凝神，再度踏入混元之境。

    穹顶之上，一轮大日洒下煌煌金光，照得他魂体微微发热。

    陆昭抬头望去，只见一尊比道观还要巨大的黄铜丹炉悬于半空。

    烈阳化作炉底真火，烧得炉身泛起红光。

    他打量了一会儿炉身，辨认上边的先天八卦，将纹理布局记下来。

    现在可能没有用，或许以后自己需要炼丹，能够从中获得灵感。可能只是仿造，对炼丹都有裨益。

    半晌过后，陆昭走上台阶，看到了观内老道士盘坐于蒲团之上，闭目入定。

    他轻手轻脚迈过门槛，站在一旁等候。

    在等待期间，陆昭一般会四处张望，或者打量师父的神态面貌。

    五官面貌，能映衬一个人的状态，除非师父刻意掩饰。

    师父不再如往日那般飘渺出尘，反而多了几分活人的生气。

    这是五行丹即将炼成，带来的影响吗？

    此刻，老道士缓缓抬起眼帘。

    陆昭拱手作揖道：“师父，弟子已破肝关。”

    “嗯，比为师预料的快些。”

    老道士微微颔首，随后掐指一算：“土丹还须三炷香时间。”

    话音方落，身后供奉“天地”二字的案台上，凭空生出三根青香。

    从最右侧的那根开始无火自燃，缓缓升腾起袅袅青烟。

    “坐吧。”

    陆昭应声盘腿坐下。

    老道士打量陆昭身体五炁，乙木之炁不再外溢，一下子少了许多。

    ‘你体内的乙木之炁怎么少了这么多？’

    陆昭如实回答：‘回师父，给叶前辈疗伤用，渡了一些过去。’

    老道士闻言，嘴角微微一撇，酸溜溜道：‘古往今来，不知多少人为了炼一口乙木之炁费尽心思。徒儿还真是知恩图报，这乙木之炁说让就让，倒是慷慨得紧。’

    陆昭听出话中有刺，却不以为然，问道：‘师父，这乙木之炁会自行恢复吧？让一些应该没事吧？’

    叶婶婶吸收乙木之炁已过去两个月，如今已经恢复了大半。

    这说明乙木之炁是可以恢复的，支出一些也无所谓。

    ‘自然会恢复，可没办法完全恢复如初，你这一让硬生生削去了一个月的寿数。’

    老道士略带训斥道：‘你若将来一世不成仙，这一月寿元或许能救你。寿元使些法门，一月化作十月用。’

    陆昭眨了眨眼，心想一个月的时间也不多。

    如果能救活叶婶婶，就算花费十年寿元，那自己也还多出了十年，那还是赚的。

    他道：‘师父，叶前辈救我甚多，于情于理都应该救她。而且我现在救了她，未来有什么问题也能够找叶前辈帮忙。’

    于公于私，治疗叶槿都有好处。

    师父往日算计利益那么清楚，理应能算出帮助叶槿的好处。

    老道士叹息道：‘话虽如此，可你就没有考虑过，匹夫无罪怀璧其罪？你就不怕她伤过重，需要将你吃干抹净吗？’

    陆昭问道：‘叶前辈，伤很重？’

    老道士面不改色摇头：‘为师不知，但防人之心不可无。’

    师徒二人对视，陆昭心中了然。

    叶前辈伤势果然没有她说的那么轻松，恐怕要消耗许多乙木之炁。

    如果真的只消耗一个月，师父肯定不会反对，至少不会这么反对。

    老道士也知道劝不听徒，就算把这多出来的二十年寿元全部耗尽，他恐怕也不会眨眼。

    他就是这个性子，知恩图报四个字不是说说而已。

    于自己而言，陆昭这种性子对他们师徒关系具有稳定性。如果两人都比较利己，那矛盾反而会多。

    此刻，一炷香已经烧完。

    老道士不再继续这个话题，道：“寿元是你的，想如何处置，为师不干涉。”

    陆昭问道：“弟子听闻王首席只剩十几年寿元，乙木之熊能治吗？”

    在他看来，如今联邦斗争之所以这么激烈，完全就是因为王天侯寿命只剩下十年。

    他想要趁着这十年时间，把许多问题一并解决掉。比如生命补剂委员会问题，各大既得利益集团，官场风气问题。

    之前王天侯正值壮年，他可以先等经略中南有了效果，等现在许多老武侯退下去，再去解决问题。

    十年后这些问题，可能就不再是问题，可以水到渠成的解决。

    就像陆昭当初刚刚上任第九支队支队长时，上级交给他劝退任务。

    如果陆昭一上来就把人都强行劝退，那就会与第九支队的战士们为敌，到时候闹出事端就是他工作失误。

    人不能陷入极端权威主义，觉得手握大权就能肆无忌惮。

    面对全体第九支队官兵的反抗情绪，陆昭没有进行强行对抗，而是将一切准备工作做到最好，给转业官兵一个满意的去处。

    如果有人不满意，陆昭会面对面找他谈，谈到满意为止。

    如此下来，耗费大半年时间，大家也就接受了。

    就像王守正是天侯，理论上他的权力是无限的，但实际不能胡乱弄权，要考虑各方利益和平衡。

    他如果再等十年，在经略中南顺利的情况下，很多问题都能水到渠成的解决。

    所以能解决王天侯寿命问题，就可以解决联邦问题。

    就算耗费二十年寿元，陆昭觉得也是值得的。

    老道士望着他，眸光似能洞察人心，回答道：“能治，但你的乙木之炁不够，就算给他木丹也不够。”

    陆昭微微一怔：“为何？”

    “因为挟山超海会折寿。”老道士不假思索回答：“只要身居大位，就会想有所作为。如今联邦大厦将倾，他欲作中兴之主，必然要继续使用神通，以损耗性命为代价换取力量。”

    “假若他真惜命，那也不需要你来治。”

    他稍作停顿，反问道：“他有想退位让贤的迹象吗？”

    陆昭思索片刻，将这段时间的局势娓娓道来。

    原本作为改革主力的联合组与联邦监司、审计两大部门联合，基于南海药厂的亏空案进行无限扩大化。

    连丁宁瑾这样的道一级主官都要被保护性停职，冯瀚这种前途光明的壮年干部已经被留置，还有更多像他们这样的官员受到牵连。

    老道士听罢，便能从中管中窥豹。稍作沉思，便能知晓联邦天侯用意。

    或许这王守正志向与自己不同，但身居大位之上，很多动作追根溯源是一样的。

    就像清官贪官只在一念之差。

    皇帝与天侯的区别，只在于最终目的，过程与手段是存在共同性的。

    他反问道：“你觉得王守正这一系列举动是为了什么？”

    陆昭知晓，这是师父在考验自己。

    他稍作沉吟，回答道：“是为了钱，想要重新分配财富。目前重点打击生命补剂系统与企业，都是为了重新洗牌资源分配端。”

    钱不会凭空出现，但只要一些位置上的人被摘掉，产能就会立马提升。

    并非技术提升，而是蛀虫减少，流入集体的自然就多了。

    陆昭回想起在蚂蚁岭主攻边防那段时间，他把吕金山与其手下清洗掉，边防生命补剂供应立马上升了一个台阶。

    从那一刻，打击腐败的意义在他心底具象化。

    这不是为惩戒某一个官员，而是更新系统，让系统保持活力。

    老道士问道：“这是短期结果，长期结果又是什么？”

    陆昭心中想到的还是钱，可刚刚答复过了。

    这种清洗能长期维持吗？如果长期维持，那整个生命补剂系统都可能被完全打掉。

    进而会牵扯到地方山头，上升到各方派系。

    比如郁林郡生命补剂系统一把手，也是南海西道的一个地方大山头，就被打掉了。

    这连带了数百个官吏、上百家企业和无数地方婆罗门。

    呈现在纸面与新闻上只是短短上百个字，可落到实处就是大清洗。

    陆昭通过林知宴、周晓华等人，可以了解到南海亏空衍生出的各种案件。

    这些官员落马了，那位置就会空出来，新人上台肯定是坚定的王派。

    陆昭回想起生命补剂委员会的处置方案，委员会的人事权已经被剥夺。

    他回答道：“长期下来，会有大量新人填补这些位置，只要王首席运作得当，他们会成为王派最坚定的支持者。”

    “王首席通过他们，中枢权力会再度触及地方。”

    其他系统或许没有这个能力，可生命补剂系统是超凡者命脉，超凡者已经是国家实际掌控者。

    谁掌控了生命补剂，谁就是国家的主人。

    看似是打击贪腐，实则是一次天侯权力的扩张。

    地方武侯权力会受损，这将可能引来各方利益集团的反噬。

    老道士脸上露出一丝满意，再问道：“那你老丈人为何不回南海？只是因为避

    嫌吗？

    陆昭顺着思路回答：“是为了避嫌，也是为了保护自身权力。据我所知，刘爷已经收编生命补剂委员会，他兼任委员会监督一职。将来委员会的研发机构，都要迁移到南海道进行。”

    权力争夺不过是家家，不会说王首席为国为民，刘爷就应该让步。

    两人利益一致，他们会同步行动，而不是把自己的权力交出去。反之，王首席可以因为利益一致合作，但不会放弃集中权力。

    合作是博弈后的结果，而不是一开始就存在的。

    刘爷不回来便是配合王首席的行动。

    他什么都不干，就是最大的配合。

    否则，作为联邦二号武侯，不知多少人盼着他站出来与王首席对抗。

    “善。”

    老道士满意点头。

    他这个徒弟在权力方面算不上聪明绝顶，但好在足够好学。好学，好问，不骄不躁。

    “如此下来，你觉得其他人会坐以待毙吗？”

    陆昭摇头，心底已经明白为什么师父笃定王天保只有十年大限。

    乙木之死只治标，王首席想要活命就得退位。

    可他真的想退吗？

    目前来看，他一点退位的想法都没有。

    老道士告诫道：“乙木之苑并非长生不老药，用于疗伤有奇效，给他人弥补寿元却是事倍功半。”

    “你大可以全送出去，对于王守正来说，只是杯水车薪。”

    陆昭神色一正，回答道：“有一分力，便尽一分心。”

    老道士扯了扯嘴角，抬手一指，一缕清光飞入陆昭体内。

    陆昭面露疑惑，还未等他询问，便得到了答案。

    “我锁住了你乙木之怒的本源，你可以把多出的二十载寿元全送了，也不影响凝聚道胎。”

    陆昭当即行礼道：“多谢师父。”

    老道士摆手道：“若出了其他问题，你自个担着。”

    此刻，三炷香已经烧完。

    老道士朝着门外一招手，两道土黄的流光飞来，落入掌中化作两枚滚圆的丹药。

    无需陆昭询问，他介绍道：“脾属土，主承载体魄，司运化之能。服用之后，能让你体魄日渐稳固，肉身可刀枪不入，经脉坚如精铁。”

    “这也是筑基之底，日后筑基之时，道台可筑九丈，层层夯实，方成大道。”

    闻言，陆昭大概明白土丹效果。

    与木丹一样，都是壮大根本之用，本身没有攻击手段。

    增强肉体与经脉坚固程度，那应该可以加快铁手、军体操、铜头铁骨的修行进度。

    某种程度来说，也可以显著提升战斗力。

    筑基是三阶之后的事情，不需要考虑太多。

    “师父，这土丹副作用是什么？”

    老道士不假思索回答：“五行丹都没有副作用，只是你根基浅薄，所以才有诸多问题。土木二丹药性温和，你可以放心服用。”

    “……”

    陆昭肯定是不信的，他看着两枚丹药，问道：“那这两枚丹药，又有何不同？”

    老道士将丹药分作左右，回答道：“左边为戊土貔貅，药性最为精纯，服之可让你只吞不泄，有助于你”

    “这右边则略逊许多，为戊土镇元，只能让你保持元气不泄。”

    陆昭基于自身所学，听明白了两枚丹药的区别。

    一枚是吃了不用拉，另一枚则是保持元气不泄。

    前者具备后者功效，层次上要更高级。

    老道士嘴角微扬道：“戊土性情比乙木还要温和，越精纯越容易炼化，为师建议你选这枚。”

    说着，他将戊土貔貅丹递来。

    陆昭面露怀疑，心底警铃大作。

    他觉得这枚戊土貔貅丹一定有大问题，师父之前就没少坑他。

    自己根基浅薄都成为免责声明了。

    最终，陆昭还是接过了戊土貔貅丹。

    要选就选最好的，副作用可以接受，只要死不了。

    戊土貔貅丹入腹后，陆昭盘坐于地入定。

    陆昭感受到一股精纯戊土之气席卷全身，没有痛觉，没有其他难受的感觉。

    只是感觉到很沉，很重。

    渐渐地，意识也开始下沉，最终消失。

    不知过去多久，陆昭缓缓睁开眼睛，看到老道士笑吟吟望着他。

    “徒儿，为师可曾骗你。”

    真真假假，难以分辨。

 第463章 剑指武侯 

    7月16号，清晨。

    陆昭与林知宴在吃早餐。

    两人早餐比较简单，皮蛋瘦肉粥，油条，各类包子，糯米团子等等应有尽有。

    算不上奢侈，也取决于刘瀚文的口味。

    他们有任何要求，都能够向厨房提，无论是各色家常菜，还是山珍海味都能当日准备。

    享受过，体验过，再回归自己的日常。

    陆昭拿起一个肉包子，一口下去，肉汁在味蕾炸开，眼眸顿时亮了几分。

    随后他又拿起了油条，金黄酥脆的外壳在齿间断裂，内里蓬松的麦香混合着油脂的焦香瞬间炸开。

    自己仿佛长了一根新舌头一样。

    戊土貔貅丹的效果？

    “阿昭，你今天胃口好像特别好。”

    林知宴双手托着下巴，看陆昭一口一个肉包，油条三口一根，喝粥如喝水。

    她眼中带着几分讶异，平日里陆昭虽然食量不小，但也绝不会像今天这样子狼吞虎咽。

    “最近生命开发进度比较快。”陆昭一边暴风吸入，一边回答道：“代谢明显提升了。”

    超凡者也存在饱腹感，吃多了容易涨肚。二阶超凡者如果不用生命补剂，想要维持代谢就需要大量进食。

    反之，日常服用补剂，就不用吃太多。

    进食更多是愉悦心情，长期不进食的超凡者容易出现心理问题。

    而且吃多了是需要排泄的，只靠进食维持代谢，三阶以上的超凡者光拉屎就得花费很多时间。

    如今，陆昭觉得是单纯的好吃。

    进食给予了他过往没有的愉悦感。

    林知宴若有所思地点点头，随即转头吩咐候在一旁的管家道:"以后早中晚三餐准备多一些菜色，按菜单上的轮流上，一次……三十道菜吧。"

    不用这么多，我只是今天胃口好，可能明天就不行了。

    陆昭一边拒绝，一边腮帮子鼓鼓的。

    林知宴噗嗤一笑道:"那到时候你再跟管家说不用上那么多菜，反正吃饭又花不了几个钱。我看你停职在家挺无聊的，应该多吃一点。"

    而且超凡者代谢高，不会吃胖的。

    陆昭想了想，觉得也有道理。

    本来停职之后，他想要多陪陪家人，弥补一下这些年常年不回家的遗憾。

    但实际上是陆小桐需要上学，母亲和大嫂都有自己的社交圈子，她们都不需要陆昭天天陪着。

    真论述起来，陆昭每个月回家一趟，对比许多年轻人出去打工，一年到头才回一趟家，频率已经非常高了。

    父母只有每个月见一面才亲近，天天见反而嫌弃你。

    只有林知宴是需要天天粘着陆昭的。

    可最近林大小姐也回家越来越晚，已经不是朝九晚五的状态，最近一周都没双休。

    想到这里，陆昭问道:"你今天晚上还回来吃饭吗?"

    林知宴摇头回答道:"工作还是挺忙的，晚上就不回来了，你也不用等我回来了。"

    陆昭开玩笑道:"这可不像你，什么工作让我们林大小姐也需要加班?"

    我也是有职业操守的好吧。

    林知宴眉宇间多了几分认真，道:"丁焕停职以后，顶上去的人当起甩手掌柜，生怕出问题。监司总长不想干，我自然要多担一点。"

    最近一段时间，监司工作非常忙碌，他们需要配合上级部门联邦监司的抓捕行动。

    新上任的临时南海家监司总司长，本着苟到退休的想法，将所有权力下放，工作全权交给各个科室。

    南海监司内部对此又分成两派，老人觉得是麻烦，新人觉得是一个进步的机会。

    林知宴不缺这个机会，但她尝试去做一些事情。

    陆昭看着她，忽然明白过来。

    这位与世无争的掌上明珠，也不想单纯当一个花瓶。

    早餐过后，陆昭送林知宴出门，鼓励道：“加油。”

    “嗯。”

    林知宴眼眉压弯，踮起脚尖吻了一下陆昭，转身汇入晨光中。

    丁宁瑾被停职调查的事情虽然打击到了她，但她并未因此感到沮丧，或者自暴自弃。

    一个内心强大的人，可以从困境里看到前进的方向。林知宴知道父辈遗泽的局限性，所以她尝试进行改变。

    午餐时分，陆昭独自坐在餐厅里。

    长桌上摆满了三十道菜品，从清淡的广式茶点到浓油赤酱的本帮菜，再到辛辣开胃的川味小炒，琳琅满目。

    林知宴虽然人不在，但吩咐厨房的话显然被严格执行了。

    陆昭一开始还有些拘谨，只挑了几样爱吃的。但很快，那种味蕾被彻底唤醒的愉悦感再次席卷而来，极大的愉悦感涌现。

    每一道菜的火候、调味、食材搭配等等，都在戊土貔貅丹带来的副作用下，变得异常清晰生动。

    隐隐间，让陆昭产生了一种前半生都白吃了的感觉。

    “这应该就是土丹的副作用。”

    他一边胡吃海塞，一边警惕着这种副作用。

    如果只是食欲比较大，那应该不算副作用，反而可能是另类的好处。

    在现代吃喝是最不费钱的事情，正常吃喝花不了多少钱。陆昭就算吃破肚子，那也吃不够林大小姐一天的存款利息零头。

    陆昭自己的工资也负担得起，可能请不到这么好的厨师，但味道不会差特别多。

    不过最近他学会适当花一些林知宴的钱，这样子能有助于改善关系。林大小姐对他总有一些莫名的不安感，只有自己接受她的物质赠予，这种不安才会得到明显改善。

    一个小时后，陆昭吃得肚子滚圆，白衬衫扣子都被撑开了。

    他第一次体会到社会的不良风气吹进来了。

    半小时后，陆昭体态恢复。

    没有感觉到便意，一切进入肚子里的食物都被消化了。

    不用进行任何排泄，身体也不会有任何污浊之气。

    陆昭还未服用完五行丹，筑基未成就有了几分传说中仙人的意味。

    成仙并非一蹴而就，而是一场漫长的蜕变。

    晚餐时，林知宴果然没有回来。

    陆昭一人吃完之后，坐在空荡荡的饭厅，落地窗外夜色渐深，最终连虫鸣声都小了许多。

    墙上的挂钟走过十点，十一点，十二点。

    他逐渐能理解林知宴的感受，也更能理解一个人结束疲惫工作需要什么。

    直到凌晨三点，门外终于传来了汽车引擎的声响。

    陆昭起身走到玄关开门，门外林知宴明显愣了一下。

    “你还没睡吗？”

    “还没有。”

    陆昭主动伸手将她抱住，林知宴的身体先是僵硬了一瞬，随即彻底放松下来。

    她贪婪吸着气味，像是溺水的人终于浮出了水面。

    陆昭问道：“感觉怎么样？”

    林知宴闷在他怀里，回答道：“鸡飞狗跳的，以前觉得自己挺能耐的，现在才发现，我就是条米虫，工作能力根本不过关。”

    “具体什么事情？”陆昭道：“我可以帮你参考一下。”

    林知宴仰头，嘟囔道：“感觉你就是心痒痒了。”

    随后陆昭与林知宴进入敞厅，两人坐在沙发上，林知宴讲述起这段时间的工作难题。

    “现在联邦监司一直在下达各种任务，不考虑实际规划和可行性，甚至不看证据链是否完整，就指名道姓要求去调查某个官员。”

    “你不去调查，那联邦监司就调查你。现在我科室里，有两个人已经开始争取成为污点证人了。在留置室里像疯狗一样互相攀咬，把对方十年前的陈芝麻烂谷子全抖落出来。”

    “还有的主副吏，以前收取了地方某些人的好处，如今只能硬着头皮跟帝京硬钢。”

    南海监司现在夹在地方山头与帝京之间，成为了二者对抗的主战场。

    联邦监司不仅要案子，还要看南海监司的态度，逼监司所有人站队。

    上至部门主管，下至科室吏员，每个人都要进行表态。联邦监司下达一个命令，执行程度就是态度。

    地方势力也不会坐以待毙，他们本身就与监司有着千丝万缕的关系。

    之前收过他们好处的人，在这个时候就会被强行绑在一辆战车上。

    斗争正在突破规则边界，从最高层向最基层蔓延，每一个执行单位都成了争夺的战场。

    南海尤为激烈，这里是一切事情的起点，也是联邦所有利益集团都存在关联的地方。

    在工业内迁完成之前，这里依旧汇聚了整个联邦95%的企业。

    任何一种大型企业，都是利益输送的一环。

    陆昭问道：“你有站队吗？”

    林知宴在监司是隐藏身份的，可能联邦监司高层会特意点明避开她，但只要林知宴想要办事，就必须要站队。

    她不站队，那就什么事情都办不好。

    这一点，林知宴应该清楚，两年前她就能对陆昭说出“邦区一切问题都是政治问题。”

    林知宴回答道：“我站联邦监司，只要刘爷不回来，地方那些山头失败是必然的。”

    陆昭道：“那你注意安全，小心有人狗急跳墙。”

    “你以为我是你吗？”林知宴笑道：“我就一个整理档案的，又不是主导调查。真要说的话，那个孟君侯才是真的危险。”

    她只是想先尝试，而不是想不开一脚往火坑里跳。

    陆昭问道：“怎么说？”

    林知宴幽幽说道：“他已经查处了八家大型联邦企业，涉案人员超过一百人，而这一切都指向一位武侯。”

    “谁？”

    “荆湖道政局副主席杜远，杜武侯。”

 第464章 荆湖王 

    杜远，荆湖道副席。

    换而言之，也是一个地方武侯势力。

    陆昭回想了一下，这位武侯似乎没有什么特别出名的地方。

    荆湖道这个地方与其他靠近苍梧城的地区一样，都是被超级都市圈虹吸的范围。

    真要论述起来，荆湖道是承东启西、连接南北的核心枢纽，是神州内循环的交汇地。

    可这些都是漂亮话，联邦不可能让他收取过路费，当起山大王。缺乏自然资源、工业优势，又无政治意义，荆湖道就是个普通的道。

    更别说是荆湖道副席，放眼联邦应该也不是什么非常厉害的武侯。

    对杜武侯动手，陆昭只能想到杀鸡儆猴。先拿一个地位没那么高，影响力没那么大的武侯动手。

    可就算如此，那也是武侯。

    除了刚刚晋升的年轻武侯，老武侯无一例外都在地方形成了盘根错节的利益集团。就比如陈家，陈云明只是上任五年时间，南海西道都姓陈了。

    在大灾变之后的政治格局，武侯天然容易聚拢人心，地方也希望与某个武侯绑定，避免无人保护。

    他询问道：“这是杀鸡儆猴，还是别有用意？”

    林知宴回答：“听说是走私，但具体情况还不清楚，涉及到了境外。”

    陆昭闻言，心底立马就多了许多猜想。

    不是师父教导的权谋，而是他前世工作就是抓走私毒品的，在这方面有着丰富的经验。

    涉及走私、经济犯罪、跨国集团等等。

    犯罪手段是有时代性的，社会发展的不同阶段，犯罪手段呈现一种趋同性。

    因为漏洞就这么多，现在还在玩古董贿赂，信息时代到来以后，又是其他的贿赂方式。

    “如果让我去查，或许能用上。”

    林知宴又补充道：“我听说那杜武侯已经暴跳如雷，指名道姓骂孟家公报私仇。他们有没有私仇我不知道，至少是在警告孟家不要太过分。”

    “但我看那孟君侯，似乎没打算收手。”

    陆昭闻言，略感意外道：“这个孟君侯还挺有胆气的，我印象里他是不太愿意犯险的人。”

    之前孟君侯在自己与宗族起冲突、面对各方围攻的情况下选择保持中立，宋许青则给审计组提供了材料。

    对于后者，陆昭不埋怨，因为大家是竞争对手。对于前者，陆昭多了一分好感，也因为是竞争对手。

    在被围攻的时候，朋友保持中立就是敌人，敌人保持中立就是朋友。

    “也不知道受到什么刺激了，我之前没听说他是一个敢打敢拼的人。”

    林知宴摇头道：“反倒是那个宋许青，她辞去联合组的工作离开南海。”

    陆昭并不意外，宋许青这个人就是加强版的陈倩，这个时候离开很正常。如果她不离开，那陆昭就要怀疑南海可能反而是最安全的。

    他问道：“现在是谁接任她的位置？”

    “你的一个老熟人。”

    “谁？”

    “赵德。”

    ……

    与此同时，另一边。

    夜深人静，南海财税户籍总司的办公室灯光还亮着。

    无数吏员们依旧在工作。

    作为管理财税的部门，在工业内迁之前，它是监管南海涉足邦区所有企业的部门。

    如今帝京全面严打违规违法企业，无论私人，还是联邦公有一律严惩。

    那么南海财税户籍总司自然有得忙了。

    他们要把最近十年来的档案都翻出来，把有问题的交给调查组，再由调查组移交监司，进而引发了南海监司内部的激烈斗争。

    陈云明早已经站队王派，自然不存在斗争。

    但他也没有深度参与，把事情交给赵德去处理。

    今天，赵德又拿到了另一份任职通知。

    从7月20号开始，也就是四天后，他要接任联合组的社会保障与审计工作，简称社保部门。

    这本来是一份无数人争取的好差事，能进入其中的都是被作为高级干部培养的青年才俊。

    如今社保部门原本的负责人跑路了，赵德这个王派功臣自然就接到了任务。

    对于这个任务，赵德是非常犹豫的。

    他知道其中的危险性，可又明白成功后的好处。

    王派内部许多人不配王合天候工作，自己这个时候站出来，那就是雪中送炭。

    来到陈云明办公室门口，赵德停住脚步，一个声音在心底响起。

    ‘这是否是我此生仅有的机会？我能否成为武侯就看这一次机会？’

    成为武侯太难了，天赋与努力无法起决定性作用。

    出生没有优先继承权，那只能看时代机遇。甚至伟大神通继承制度到现在，那些黄金家族话语权一直在减弱。

    因为伟大神通是最大的暴力，是统治机器根本，是与军队同等的存在。

    ‘真要论起来，我在防市已经死过一次了，捡回来的命就没必要畏手畏脚。’

    赵德深吸了一口气，推开办公室厚重的大门，迈步走入其中。

    办公桌后，陈云明正在翻阅着一叠厚厚的文件。听到动静，他抬起头，目光落在赵德身上。

    “首长。”赵德恭敬地打了声招呼。

    陈云明放下手中的文件，问道：“社保部门的任职通知，你已经收到了吧？”

    “收到了，四天后上任。”

    “你不打算拒绝吗？”

    “我听从组织安排。”

    陈云明多了一分审视，打量着赵德。

    人往高处走，水往低处流。自己这个得力干将野心明显更大，也更加敢打敢干。

    自己在一个月前就告诫过他，必要时候应该病退。

    “小赵，我不建议你涉足其中。这个事态已经发展到直指武侯的地步，完全脱离了斗而不破的范围。”

    他顿了顿，凝视赵德，只是一缕细微的生命气场散发，便如一座山压下。

    气息一放一收，赵德已经后背冒汗。

    “武侯是联邦统治机器的核心对心，他们手中掌握的伟力与资源，是难以撼动的。你或许觉得王天侯能解决杜武侯，但你自己能扛得住反扑吗？”

    赵德心中一动，捕捉到了上级话语中的弦外之音。

    作为中途跳船的武侯，领导这个时候竟然想退缩。

    难道天侯胜算那么低吗？

    可赵德自己盘算起来，王天侯的胜算并不低。

    联邦二号武侯没有返回南海，这是一种另类的配合。

    内阁派首脑被停职了，短期内是回不来了。

    生命补剂委员会的沈武侯政治生涯已经结束。

    如此算下来，联邦第一梯队的武侯们都没有人跟王天侯抗衡，这怎么看都是

    稳赢的。

    要说风险吧，那肯定是有的。

    正常来说，领导应该支持自己，这样子也能跟王天侯交差。

    陈云明自己可以不下场，但派出得力干将也足够了。

    他试探性问道：“首长，您觉得……王天侯会输？”

    “王天侯很难输。”陈云明缓缓摇头，“但你可能很难等到王天侯赢，半路就折在里边了。”

    赵德沉默地站在原地，片刻之后，他道：“首长，我现在继承伟大神通的可能性只有不到三成。”

    这三成还是他这一年来拼命拿到的，放以前根本排不上号。

    自己不能断了这个势头。

    陈云明微不可查地叹了口气，像是看到了曾经的自己。

    拼命想抓住任何一点机会，最终成功上岸。但上岸后的状况，没有想象中那么好。

    武侯之下众生平等，武侯之上三六九等。

    但好歹是跟了自己这么多年的手下，又帮他办了很多事情，总归是要帮扶的。

    “既然你心意已决，那我就给你透点底。”

    陈云明拉开抽屉，一边拿出一个小本子，一边说道：“杜远在荆湖道，可不仅仅是个普普通通的地方副席。他暗中掌控着一家规模极其庞大的私人制药企业，手段简直称得上是无法无天。”

    “他以为自己天衣无缝，实际上我早在三年前就掌握了他的诸多情报。”

    赵德精神一振，立刻凝神细听。

    这小本子可能就是杜远的罪证，自家领导还是有点底蕴的。

    能作为金融补剂的操盘手，又成功跳船到王派，政治手腕绝对不弱。

    “这些年来，他通过金融补剂市场，进行了洗白和天量套现。仅仅是42年一整

    年，预估就超过了一千亿。

    两年前，牟利超过一千亿。

    赵德神色微变，心底瞬间掀起了惊涛骇浪。

    一千亿无疑是巨款，都要占据工业内迁赔偿款一半了。

    现在实际到账的赔偿款都没有一千亿。

    补剂是液体黄金，金融黑市又出了名的赚钱，只要补剂足够多，那确实是可以赚一千亿的。

    但王天侯40年上台，他第一年就制止了生命补剂逐年上涨的产能虚报，他们从哪里拿出价值千亿的补剂。

    这还是一年的份额，说明往年也有。

    荆湖道补剂产值本就不到三千亿，且存在产能虚报，凭空消失一千亿肯定会被发现。

    这个事情理论上不可能瞒得住。

    赵德之前就是干走私的，他想破脑袋都不明白，这一千亿是从哪抠出来的？

    陈云明将本子丢到桌上。

    “我能帮你的就这么多，你自己小心一点，别死在里边了。”

    “多谢首长。”

    赵德发自内心地感激。

    虽然陈云明对他利用颇多，但该给的好处一点不少。

    他拿起本子，开始翻开，里边是各种手写账目，某年某月某号宏荆制药集团入市多少补剂。

    包括货运批次、编号、申报。

    只要过去一查，那肯定是能查出东西来的。

    比如他们报备的是普通药品，那就查这一批药品入市流通，不存在就是有问题。

    陈云嘱咐道:“这个本子你不要上交,自己一步步查。真扛不住的时候,你就把本子往上一交跑路。”

    “明白。”

    赵德点头。

    7月17号,帝京长安。

    天侯办公室内,王守正坐在办公桌后,听着许志高汇报南海方面对杜远一案的围剿进展。

    “目前我们已经查处了宏荆制药集团旗下的十七家关联企业,抓捕涉案人员一百四十三名,其中包括七名荆湖道财税系统的高级干部,十八个生命补剂系统的大小干部。”

    “据初步审计,以杜远为首的利益集团,在养生保健补剂市场占据了百分之六十八的份额,保守估计市值六千亿。”

    “但派往荆湖道的专案组查实,其业务营收远不足以覆盖其公开投资规模,账面长期维持微利。”

    许志高还没说完,都有点绷不住了。

    六千亿市值的超级集团,一查业务营收,连维持日常运营都无法覆盖。

    可名下有大量豪华酒店、大厦、影视城,在娱乐圈投资上百亿,数十亿的拿出来盖高楼,每年数亿运营足球赛事等等,以上这些项目全部亏损。

    这个事情爆出来,就算是争议很多的公羊首辅,那也是容不了杜远。

    你就算洗钱,那也稍微遮掩一下。

    就算你是荆湖王,那好歹也得尊重一下朝廷吧?

    何况你还只是一个副席,怎么就这么嚣张?荆南王也算王吗?

    王守正揉着眉心,也是有点没脸看了。

    他知道下面财税监察系统烂到底了,但没想到对方也没遮掩,有种被蔑视的感觉。

    他平复情绪，道：“市值是其次的，我们要搞清楚他这些补剂从哪来的，为什么连生命补剂委员会都无法监管到。”

    “还有他上级是谁，到底有多少武侯牵扯其中。生命补剂委员会我不动，但杜远必须要打掉！”

    王守正言语坚决，必须要重拳出击。

    不然国家真要成为他们的私产了。

    他顿了顿，询问道：“宋家那丫头跑了，联合社保部门那边谁来接手？”

    南海苍梧很重要，这是除了帝京以外，唯一一个能作为支点的地方。

    同时，苍梧都市圈还汇聚了联邦绝大部分企业，所有利益集团都在这里经营过，存在一定利益输送。

    通过一个苍梧，就可以撬动整个联邦。

    “一个叫赵德的四阶超凡者。”

    许志高回答道：“他现在担任南海财税户籍总司稽查办公室负责人，曾在防市主持过地方工作。在针对南海诸药厂的行动里，立下了许多功劳。”

    “算是一个敢打敢拼，又有能力的干部。”

    王守正闻言，又问道：“他是什么序列？”

    “剑术。”许志高补充道：“他突破四阶才一年多，能不能到巅峰还是两说。”

    超凡等阶越往上，就越难以进步。

    需要的资源越来越多，且生命力基数也在变大。

    一阶到二阶也就五十点生命力，二阶到三阶就要两百点生命力，完全不是一个量级。

    王守正只是轻轻点头，没有多说什么，心中却默默记下了这个名字。

    如果接下来赵德在调查中表现优异，又能够迈入四阶巅峰，他可以给赵德提名。

    恰好剑术这个位置，也已经空出来了。

    就像孟君侯一样，只要他把事情办好，王守正也可以给他其他的机会。

    自己不是马上要死了，还有十年时间。

    他的话，依旧是有份量的。

 第465章 联合比赛，还是剿匪？ 

    7月18号。

    陆昭一如既往来到南海神医院，服用完韩大学士的高级生命补剂。

    【生命力176.8】

    顾芸在一旁记录数据，疑惑问道:“阿昭，你这消化速度怎么那么快？以往平均需要一小时二十分钟才能完全消化，现在三十三分钟就消化完了。”

    除此之外，陆昭的代谢又提升了，已经是同阶平均值的五倍代谢。

    他只是基础代谢，就比许多二阶战斗消耗要高了。

    一个平均线的二阶超凡者，需要每天拼命使用神通，才能达到陆昭的基础代谢。

    代谢意味着力量，力量与代谢是成正比的。

    陆昭身体数据也是同阶平均线的三倍，目前达到了三阶最低标准，部分数据高于平均线。

    如果按照这个趋势不变，预测陆昭一步入三阶，就可能是强三阶的战斗力。突破中期就可以同阶鲜有敌手，后期又能比肩四阶了。

    如果成为武侯，那又是何等的风光？

    陆昭不假思索回答道:“因为双神通。”

    服用土丹之后，他的消化速度明显提升了许多。

    但五行丹肯定不能说，其他借口又不好找。说多了就容易穿帮，陆昭不可能在专业领域诓骗一位未来最年轻的大学士。

    不如拿出万能的双神通。

    自己早已经不是一个泥腿子，本人有功勋和履历，背后有势力。

    “.……”

    顾芸听到这个理由，翻了一个白眼，没好气问道:“那你说说，为什么最近开发速度又提升了？也是因为双神通？”

    “可以这么说。”陆昭面不改色狡辩道，“双神通的缘故，我的身体得到了全方面的提升，消化能力自然也提升了。”

    顾芸拿陆昭没招，恰好看到老师韩栋才走进科室，抱怨道：“老师，你看陆昭又在敷衍人，天天拿他那个双神通说事。”

    韩栋才接过报告，眸光微亮，夸赞道：“很不错，小陆只要一直保持这个趋势，未来一定是国家栋梁。”

    “老师，陆昭为什么能比别人强出那么多？”

    顾芸好奇询问。

    从第一次拿到陆昭超乎常人的身体数据，南海神通院就有向上反馈，上级部门都是回复已记录在案，然后就没有任何动作。

    当然，她不是期望有人来给陆昭切片了，只是觉得联邦能人异士那么多，总能有人给出解释。

    然而时至今日，都没有一个人来解释。

    自己老师也是，一直在说等上级消息。

    韩栋才回答道：“我不是说过了吗？并非一切事物都要有答案，你也不是全知全能。那些先天多神通的、天生神通的、没有神通又有特异功能的比比皆是。”

    “你真有本事，就先把第二经脉弄出来，然后再谈论其他。”

    顾芸撇了撇嘴，无法反驳。

    可还是好奇得心痒痒，很想弄清楚一切未知的事物。

    她压下心中好奇，给陆昭贴上各种仪器，记录身体数据。

    陆昭身体变化她研究不透，但通过这些变化，又能推进第二经脉的研究。

    很多科学研究都是如此，一种现象短期内无法弄清楚，但能够通过这种现象确定研究方向。

    陆昭对于顾芸来说，就是一个未知的终极答案。

    随着时间推移，她越发笃定，陆昭正蜕变为更完美的生命体。

    期间，陆昭想起来荆湖道的事情，询问道：“韩老，听说最近荆湖道那边要有大

    案。

    韩栋才疑惑道:“你不是停职了吗?怎么问起这个?”

    陆昭解释道:“我媳妇在南海监司,昨天跟我说了这个事情,所以比较好奇。

    这个事情或许不需要自己,但也可能需要自己。

    家事国事,事事关心。

    为了将来可能要自己登台,陆昭会时刻做好准备,该轮到他的时候,他不会退缩,也决心要做到最好。

    韩栋才反问道:“小陆,你如今知道多少?”

    陆昭如实回答:“只知道涉及到杜武侯,还有境外走私问题。”

    “那看来帝京那边已经掌握了一定的情报。”

    韩栋才没有卖关子,开始回答陆昭的问题:

    “荆湖道那边的问题,远比明面上要复杂。杜武侯其实只是一个明面上的靶子,就像之前的金融补剂市场一样,背后都有一个庞大的利益集团在操盘。不同的是一个存在内部,一个存在外部,涉及到境外势力。”

    顾芸忍不住插嘴:“境外势力?老师,外边都没有国家了,都是城邦,他们能找谁?”

    韩栋才道:“就是城邦。”

    顾芸面露怀疑道:“哪个城邦那么厉害,还能干涉神州内部,怕不是荆湖那边在境外遥控了许多城邦。”

    陆昭点头认可。

    因为神州与境外城邦势力完全不在一个量级。

    就像工业文明与农业文明的区别,生产力根本不在一条线上。

    境外城邦还保持着一定科技,但没有庞大的体量,无法维持工业发展。

    韩栋才没有反驳,顾芸求证道:“老师,不会是真的吧?他们在境外搞起了城邦?”

    “我只是听说，无法确定。”韩栋才摇头道：“但城邦派一直都是这种主张，将守土的精力变成辐射全球城邦的力量。

    城邦主张，一种预设联邦守土必然失败的主张。

    它不破坏现有制度，也不对守土产生冲突，只是作为一种备选方案。

    说难听点就是失败主义，在还没打之前，就已经预设联邦会在下一次大灾变必然失败，并为失败的未来进行积极‘准备’。

    陆昭问道：“您跟他们牵扯深吗？”

    “没有什么牵扯。”

    韩栋才不假思索回答：“只有一些关于保健养生补剂的问题，他们有些技术瓶颈和成分提取的难题，我帮他们解决了，走的都是官方渠道。”

    陆昭提醒道：“如今情况特殊，您最好先撇清关系，就怕有人拿这个做文章。”

    韩栋才闻言，稍作思索也觉得不妥。

    他虽是高阶超凡者、科研界泰斗，但面对这种级别的政治对抗，也得要小心应对。

    “小陆说得对，我回头我就写一份详细报告，把来龙去脉写清楚，向上头主动汇报。”

    下午三点，陆昭离开神通院。

    在开车返回路上，屠彬打来了电话。

    “喂，屠叔。”

    “小陆，你最近有空吗？”

    “我这都停职养老了，还能没有空吗？屠叔有什么事情吗？”

    “最近帝京禁军大量往南海调集，我就想着弄一个联合比武竞赛，我想问问你有没有兴趣参加？”

    闻言，陆昭一边注意路况，一边询问道：“我停职也能参加？”

    暴力部门的比赛非常常见，有着许多常态化、体系化的格斗相关赛事。

    正规比赛只有神州级和军团级，获胜有功勋奖励，一般都是年度举办。

    最高级别的比赛就是神州军武演。

    还有许多基层单位，如旅、团、支队、院校等，也是会举办格斗对抗赛的。而且频次极多，是日常训练一部分。

    联邦军团统筹部有一道死命令，每个军团每年必须要举办足够的对抗比赛，否则军团长就要被点名批评。

    就拿陆昭的第九支队来说，他们每个季度都会举办对抗比赛，每两年要参加一次总队的大赛。

    陆昭来第九支队满打满算两年出头，平日里的季度比赛，他作为行政主官肯定不能上场。

    “当然可以参加。”

    屠彬生怕陆昭不参加一般，赶忙介绍道：“这次比赛虽然也是军团级的，但是禁军与南海特区联合举办，论起级别来说只比武演差。”

    “而且军武演六年一届，明年八九月就到来，你肯定要参加吧？我看你履历上，没有参加过军团级比赛，这一次就当积累经验。”

    陆昭能听出言语中略显刻意，似乎非要自己参加一样。

    随后仔细想了想，说得也有道理。

    军团级比赛，他可以不重视，他走到今天这一步已经不是寻常干部。军团比赛的名次对他来说没那么重要，但军武演就不一样了。

    这是联邦最高的比赛，没有之一。

    第一名就像古代中了状元一样，联邦天都侯都得准备讲稿给你讲两句，鼓励数百万军人向你学习。

    其地位只会更高，大灾变之后军团地位水涨船高，军团是普通人最好的平台，汇聚联邦绝大部分天才。

    六年一届，六十年出十个人，一百二十年出二十个人。

    如果联邦无法解决诸多问题，可能都没办法产出十个‘武状元’了。

    “我可以参加。”

    陆昭询问道:“屠叔，比赛什么时候举办，是什么章程？”

    “本来是打算下个月举办的，但军团统筹部突然打算办大一点，要把禁军精锐部队都拉过来，所以又延后了一个月，暂定九月十五号。”

    屠彬声音从电话里传出，陆昭眼神微凝，微微握紧了方向盘。

    这句话透露出很多信息。

    禁军精锐都调过来搞比赛，这是要搞比赛吗？

    这是要剿匪啊！

    荆湖就在南海隔壁，别到时候比着比着就直接去剿匪了。

    或许一开始这个比赛不是为了剿匪，但如今它已经让帝京长安具备了在南方地区的剿匪能力。

    54条 1.0万次 788票

    【不要错过】小Q的联名卡牌谁能不爱？>

    但就坏在，这种待遇只是众多特权之一，很多武侯用特权笼络了无数人，形成了一个个利益集团。

    本来是一个人的特权，如今变成了一个团体的特权。

    就像古代隐户一样，他们已经实质性破坏了国家制度。

    节制武侯权力是必要的。

    7月19号，清晨。

    陆阳收到了屠彬派人送来的中南联合军比武流程表。

    足足有一百页，其中包含所有项目的流程。

    他简单翻看了一下目录，里边琳琅满目的上百个比赛，囊括了所有神通类别。

    比如针对精神类超凡者的作战侦查专项比赛，针对辅助偏向的后勤保障类专项比赛。

    铃铃铃！

    手机响起，来电人是屠彬。

    陆阳接通电话，电话那头传来粗犷的声音。

    “小陆，赛事表你拿到了吗？”

    “拿到了。”陆阳问道：“屠叔，这些比赛也太多了，足足有上百个，我总不能全部都要参加吧？”

    屠彬道：“怎么可能让你全参加，你只需要参加个人综合格斗比武就好了。这次比武只有个人综合格斗和综合作战对抗有奖励功勋，其他都只有表彰。”

    “个人比武以超凡等价分组，我已经给你报名二阶个人比武，第一名是一个二等功。”

    个人综合格斗与综合作战对抗，简称个人比武与团队对抗。

    比武本质就是筛选出最强的战士与团队，具有训练导向作用。

    其他看似公平性的项目，只是作为一种安抚手段，避免功能性超凡者们产生负面情绪，或者某一个类别超凡者受到制度性歧视。

    团队赛也是为此设计的。

    功能性强大的超凡者，在团队赛里具备决定性作用。

    陆昭问道：“那综合作战对抗需要我参加吗？”

    屠彬如实回答：“具体看你自己，这一次实力强大的队伍有很多，第九支队的整体素质只能排在第二梯队。”

    个人赛让陆昭拿一个好名次很简单，他实力本身不弱，只要稍微安排一下对手，在二阶里拿个前五很容易。

    但团队赛不一样，考验的是综合能力。

    特别是这一次帝京禁军大部分精锐都调过来了，团队赛的含金量一下子上升到了军武演的层级。

    南海特反部队很优秀，但相对于禁军来说逊色许多。屠彬无论怎么安排，都很难给第九支队安排出一个好名次。

    可以偏向陆昭，但不能明目张胆作弊。

    如果陆昭本身扶不上墙，那再偏向也没有用。

    “你如果嫌麻烦，可以选一个大队长来担任指挥。”

    陆昭稍加思索，道：“我就当积攒经验吧。”

    屠彬道：“那行，我待会儿帮你报上去。”

    电话挂断。

    陆昭又打电话给曹阳，简单说了一下比赛的事情。

    曹阳那边也得到了消息，并为此进行准备。

    “陆哥，你什么时候回来？”

    “还不知道，如果不出意外感觉今年都没可能了。”

    “得出什么样的意外，才能让陆哥你提早回来？”

    “我希望别出意外。”

    7月20号。

    联合组大楼。

    赵德带着自己的班底来到社保部门驻地，看到了一片狼藉的办公地点。

    文件柜被撬开，档案散落一地，显然前任负责人在跑路前曾销毁某些关键证据。

    赵德皱眉，心想这宋家在干什么，你不配合也不能添乱吧？

    难道就不怕王天侯拿宋家开刀吗？或者说宋家深度参与其中？

    ‘我如果没有记错的话，宋家是制药行业的巨头之一。他们这么慌乱，不会跟荆湖有关联吧？’

    他进行合理怀疑，只有这样子才解释得清楚。

    派系之间是存在互相往来的，越是庞大的利益链条，牵扯的人就越多。

    政治立场才需要势不两立，赚钱的时候大家都是亲兄弟。

    两大派系首脑在武德殿内骂起来，他们各自下面的山头穿着一条裤子。

    何况黄金家族大多都是墙头草，宋孟两家无疑是其中的佼佼者。

    谁在台上，就信奉谁的主义，风向往哪吹，他就往哪倒。

    宋家一改墙头草的本性，只能说明这一次可能要动到它了。

    随行的稽查员们立刻行动起来，开始收拾整理办公地点。

    半小时后，办公室初步恢复了整洁。赵德刚坐下喝了口水，助理便通报:“领导，发展司负责人喊您去开会。”

    “嗯。”

    赵德刚整理了一下制服，来到了指定的会议室。

    走进房间，抬头望去，只见孟君侯端坐在位置上，周围各部门负责人与骨干早已落座。

    赵德开口道:“抱歉，我来晚了。”

    “无事。”

    孟君侯摆手，开玩笑道：“宋同志走的时候太着急了，应该把办公室弄得很乱，打理肯定需要时间。”

    宋许青一走，他就派人进入社保部门搜查，发现许多重要文件都被带走了。

    因此，孟君侯可以确定，宋家与荆湖那边有牵扯。

    赵德落座，打量起孟君侯。

    数月不见，这位孟家的青年才俊气质竟发生了翻天覆地的变化。

    从一个温文尔雅的君子，变成了一个雷厉风行的干部。或许是断臂的缘故，又给孟君侯添了一分狠辣。

    这位大少爷，似乎成长了很多。

    赵德心中如此想着。

    说实话，他之前是不太看得起孟君侯与宋许青，觉得对方完全就是温室里的花朵。

    诚然良好的家教给了他们非常高的起点，本身工作能力与政治素养都不错，但这一切都是建立在家族势力营造的良好平台上。

    给他们最好的职务，最优秀的下属，最充足的资源，就算一头猪也很难出错。

    但如今局势变了，政治斗争烈度已经不是宋孟两家所能够影响的，他们自己都可能自身难保。

    在这种情况下，孟君侯还能坚持工作并推进工作，说明他是有能力的。

    会议开始。

    会议内容是关于宏荆制药集团在南海分部，近十年来的财务状况。

    这本来不是联合组的工作内容，但只要有需要，他们可以多加担子。

    何况宏荆制药集团在郑区有牵扯，理论上联合组也有权力调查。

    赵德快速翻阅文件，初步了解到目前对宏荆制药集团的调查进度，大体掌握了对方的财务伪造行为，并初步调查其非法营收。

    会议结束，孟君侯与赵德移步到办公室，又开起了小会。

    两人落座，孟君侯没有过多寒暄，开门见山道：“赵同志，我们的任务就是从南海道查出宏荆制药集团的犯罪证据，如今查出的偷税漏税问题不足以扳倒一个武侯。

    说着，他将一份资料交给赵德。

    让他一边看，一边进行介绍。

    “这是我目前掌握的最新进展，我们查到宏荆制药集团与郎牌联合，虚假瞒报了在产品里的补剂数量。”

    赵德问道：“他们卖假货？”

    孟君侯摇头道：“如果只是卖假货，那事情调查反而很简单。他们许多高端保健品，标注无生命补剂成分，实际上就是用生命补剂做的。”

    赵德质疑道：“市场监管是吃干饭的吗？”

    保健类补剂很赚钱，但联邦对其有严格管控，将绝大部分生产线用于生产基础补剂，供应大部分超凡者的消耗。

    贩卖保健补剂，不仅要缴纳约70%的税率，还有数量限制。

    生产多少，销售多少，这些都是有限制的。

    联邦这么做的用意就是防止大量超凡资源被浪费。

    补剂黑市猖獗是管控的结果，如果没有管控的话，那情况只会更糟糕。

    “市场上流通的自然合规，但不在市场流通就不好说了。”

    孟君侯解释道：“就像那些奢侈品一样，这些高端保健品存在特供，特供的就是生命补剂。他们交着普通保健品的税，却卖着高端补剂的价格。”

    赵德闻言，心中已经有了一个大概了解。

    卖着比毒品还赚钱的补剂，交着普通保健品的税。

    生命补剂是联邦控制经济的主要手段，宏荆制药集团这种行为跟自己印钱没区别。

    孟君侯继续说道：“目前，最大的问题是他们这些补剂是从哪来的。”

    赵德放下文件，故作沉思。

    他脑海中浮现出陈云明交给他的那个小本子。

    现在相当于拿着答案做题。

    “我怀疑。”赵德缓缓开口，“他们的补剂是从金融补剂黑市流出去的。”
——

    随后的一周时间，赵同志如神兵天降，发挥出了惊人的工作能力。

    第一天，确定调查方向，力排众议坚决以金融补剂为主要方向。

    第二天，查到关键线索，宏荆制药集团虚报药品。

    第三天，确定了虚报药品是生命补剂，性质一下子从偷税漏税，变成了走私生命补剂。

    四、五、六天，开始抓捕涉案人员。

    第七天，成功拿到了荆湖生命补剂市场监管一把手犯罪证据。

    证据是中午拿到的，人是下午抓的。

    一个道一级主官，重要部门一把手，直接就被肃反局的强者从办公室内揪出来。

    以前抓人还会来一点文戏，温柔一些是先革除主要职务，留一个虚职。暴力一些是喊去开会，然后留置。

    这些都要走荆湖监司的程序。

    但长安派下去的调查组，个个都是四阶起步的强者。

    联邦四阶超凡者数量还没到遍地走的地步，但相对于十年前，无疑是翻了五六倍。

    但职务是不会跟着变多的，许多四阶空有实力，没有实权。

    王守正要搞扩大化打击，绝大部分派系都是反对的。

    但派系之外，还存在大量“寒门”，他们大量存在于特反部队、将卒部队等暴力单位。

    空有一个虚职，没有实权。

    或许，一部分不在乎权力，但只要有一半人还想要掌握实权，那也是一股庞大的力量。

    8月1号。

    赵德凭借着小本子答案，又倒腾出了宏制约药集团金融补剂一千亿套现案件。

    对此，长安非常满意，多次表彰了南海联合组的工作。

    8月3号。

    帝京禁军第二师、第三师抵达南海。

    另一方面，金融补剂一千亿套现案件持续推进。

    武德殿以加强管制为名，要求荆湖道限期上报所有重大决策清单。

    同时，联邦审计总司进驻荆湖财税总司。

    一双大手在收拢，稳步对荆湖道进行着围剿。杜运为首的地方势力，在权力场上根本没有反抗的余地。

    私底下，杜运侯考虑过认错，但发出去的信号都已读不回。

    他又不敢在得不到许诺的情况下去帝京。

    要是被扣下来，那就真完了。

    8月5号。

    赵德如往常一样，从住所开车去往联合组大楼。

    行至一处路口，赵德刚刚拉上手刹，忽然一股强烈的危机感涌现。

    来不及观察与思考，赵德立马化作一道剑光冲破车窗。

    轰隆！

    巨大的火球升腾，吞没了汽车。

    千钧一发之际，一道剑光飞出了爆炸范围。

    周围行人经过短暂慌乱，三五成群在远处望着燃烧的轿车，有人拿出手机报警。

    赵德站在马路边，面无表情望着已经被火焰吞没的轿车。

    艹，早知道就开公家的车了。

    他心脏隐隐作痛。

    自从与前妻离婚，把财产都给了对方，赵德就一直是拿工资过日子。

    自己就这一辆车啊！

    压下心中心绪，赵德一边警惕着周围，一边心中思索。

    ‘这种级别的袭击，应该不是真的想要我的命。大部分四阶超凡者，应该都能反应过来。’

    ‘这次只是警告？还是说目标不是我？’

    敌人的袭击是可以预料的，赵德也一直在防备着，只是这个爆炸明显不致命。

    两个小时后，赵德与治安司交接完事情，借了一辆车终于来到了联合组大楼。

    然后他就得到了一个消息。

    孟君侯遭遇不明人士袭击，现在正在特反总队军区医院接受治疗。

 第467章 王天侯的新欢 

    特反军区医院。

    孟君侯躺在病床上，脸上又多了一道伤口，从右眼眉一直延伸到下颚。

    胸口缠着绷带，前胸后背都隐隐作痛。

    他被敌人造成了贯穿伤，差一点就将心脏给搅碎了。

    此时，章宏领着四名超凡医生走了进来。

    他寒喧道:"孟同志，你感觉怎么样?"

    孟君侯回答道:"感觉还好，应该只是轻伤。"

    生命开发到达三阶，便会伴随三大特征，第六感、意识体成型、神通能力具现到肉体上。

    前两者都是精神层面的增长，就算不是精神类超凡者，也可以凭借强大的生命力，带动部分精神力增长。只是没有精神类超凡者那么强，只能充当防御手段。

    精神力量的进阶用法就是内视身体，能自己评定伤势。

    "如果攻击再偏一点，你心脏就碎了。"

    章宏走到床旁，眼睛浮现灵光，直接就能穿透孟君侯身体，进行比任何仪器都要清晰的身体检查。

    "就算是四阶超凡者，被摧毁心脏也算重伤。更别说心脏被摧毁会导致身体力量大幅度下降，你就更坚持不到救援了。"

    孟君侯询问道:"我什么时候可以出院?"

    章宏回答道:"明天就可以，如果你有急事，再观察三小时就能走。"

    四阶超凡者的生命力非常顽强，只要不是不可逆的特殊伤害，大部分皮肉伤都可以通过大量服用药剂恢复。

    即便是贯穿胸腔的伤势，在医药序列超凡者的治疗和高级生命补剂的滋养下，半天就能愈合。

    顶多修养三天，就可以痊愈。

    随后章宏又对孟君侯进行仔细检查，确认伤口恢复情况，生命体征，有无特殊伤害。

    确认无碍后，章宏带人离开了房间。

    病房重归平静。

    望着天花板，孟君侯心中复盘着袭击。

    今天早上，他出门准备去联合组大楼，刚刚一出门就遭到了袭击。

    一个五行金性超凡者，一个精神类超凡者，都是四阶超凡者。

    “如果那个精神类超凡者的精神攻击再强一些，让我的符箓无法防御，哪怕只是恍惚一秒，都足够金性超凡者将我的头砍下来。”

    “他们放水了，没有真的想要我的命。就算实力不强，在偷袭的情况下，不可能只对我造成了轻伤。既然都动手了，又何必留手呢？”

    孟君侯又产生了另一个疑惑。

    这明显不合常理。

    若是年轻十岁，他还相信黄金家族门第保护，但如今已经不管用了。

    孟君侯能感受得出来，随着超凡力量越来越强，超凡者逐渐成为国家的最大暴力，过往的规则在不知不觉中失效。

    就比如前段时间，荆湖道生命补剂监察系统一把手被直接拎走的事情，放几十年前是无法想象的。

    那时，超凡力量还没那么强，斗争再激烈，也存在程序。

    现在是一个五阶带队、三四个四阶辅助，直接跨省空降抓捕。

    除了武侯出手，没有人能拦得住。

    政治斗争最激烈的武斗环节，已经具备了可控性。军队不能下场，但超凡者是可以的。

    再往前追溯，那王天侯也是打上去的。

    在大灾变之前，不存在国家领袖靠武斗上台的情况。

    或许从武侯制度的确立，天侯称呼的出现，一切都已经发生转变。

    孟君侯之所以开始拼命，就是察觉到了规则的变化，不再相信所谓黄金家族真能保证自己能继承大仲通。

    要是没继承，那孟家在他这一代要断崖式下跌了。

    床头柜上的座机电话突然响起。

    孟君侯伸出左手，拿起话筒:“喂?”

    护士的声音传出。

    “孟同志，有一个来自长安的电话，说是您的家属。”

    “接过来吧。”

    孟君侯心想，应该是大伯。

    他受伤的消息会第一时间传回家里，这个时候作为孟家家主的大伯肯定已经知道。

    话筒沉默两秒，一道沉稳的男声传出。

    “小孟。”

    不是大伯，而是自己的姑父。

    穆岩，与孟家深度绑定的武侯之一，如今两江政局首席。

    两江道虽然比不上南海，但也是数一数二的‘强道’，经济实力只比南海差一些。

    早些年穆岩是孟家半个女婿，借着孟家的资源一路高升。一直到穆岩成为两江道政局首席，孟家与他的位置发生了翻转。

    如今是孟家需要仰仗穆岩，是孟家成功找到了一个金龟婿，而不是穆岩靠着孟家才能上位的赘婿。

    孟家真有那么神，自己人为什么不上？是不想当两江王吗？

    穆岩在孟家有着绝对的话语权。

    孟君侯下意识挺直腰板，语气恭敬道:“姑父。”

    “你现在就申请病退，马上回帝京。”

    穆岩开门见山，声音里没有半点商量的意味。

    孟君侯略感压力，辩解道：“姑父，这只是轻伤，四阶超凡者的恢复力您清楚，不影响工作……”

    “这不是轻不轻伤的问题。”

    穆岩打断道：“而是你再深入查下去，很有可能会死，荆湖道那帮人已经走投无路了。”

    “你也别想特区一把手的位置了，基本已经定下是陆昭。除非他死了，不然轮不到你。”

    有些话孟家人不敢跟孟君侯说，他是未来的孟家武侯，但穆岩敢说。

    就算孟君侯当上武侯了，在两江王面前也还不够格。

    孟君侯沉默了。

    他当然明白这个道理，房改有武德殿背书，陆昭的位置难以动摇。

    要是陆昭毫无背景，那还有可能挤兑一下。

    可对方背后站着刘瀚文，联邦二号武侯。在生命补剂委员会垮台以后，对方的权力得到了再次膨胀。

    除非天侯鼎力相助，否则孟家斗不过刘瀚文。

    穆岩语气稍有缓和，继续说道：“你作为孟家继承人，未来肯定能等到继承伟大神通，没必要现在拼命。”

    “王天侯那边也有交代，你不是无故逃跑。有功劳、有苦劳、还受伤了，比起宋家那丫头好太多了。”

    “我明白了，姑父。”

    孟君侯艰难应声：“我明白了，姑父。”

    “你能想明白就好，我马上安排你转院。”

    电话挂断。

    一个小时后，孟君侯来到苍梧机场，搭乘专机离开了南海。

    飞机隐入夜空，孟君侯望着逐渐缩小的都市圈，忽然想起来一件事情。

    这是专机，长安到苍梧至少要三小时，距离我出事也才三小时。

    也就是说，这架飞机从他出事那一刻就起飞了。

    准备专机，申请跑道，报备等等都需要更多时间。

    与此同时，赵德得到消息。

    他的好队友离开了，如今只剩下自己一个人。
——

    帝京。

    南海联合组遭遇袭击的消息传到王守正耳中。

    这个事情不大不小，本来不需要他这个天侯亲自处理，但现在是特殊时期。

    内部反对声音很大，王守正还没来得及进行重新洗牌，天侯派现在处于半瘫痪状态。

    这就是刀刃向内的困难之处。

    自己原本培植起来的势力，反而成为了阻力之一。

    这也是王守正自己的问题，他上台之初没有选择慢慢培植自己的势力，而是笼络原有的一部分利益集团。

    这样子的好处就是立竿见影，不会受到太大的阻力。

    坏处就是不够忠诚。

    当时清洗公羊派系是首要矛盾，解决生命补剂委员会更为重要，所以王守正两害取其轻。

    如今局势又发生了转变。

    昔日的小甜甜们，在王天侯这里变成了牛夫人。

    “孟君侯退下了，接下来我换谁上去，都有可能被攻击。”

    王守正面露思索。

    心中浮现起一个个人选。

    早在一个月前，他就让人整理出了整个联邦四、五阶渴望进步的少壮派。

    这些人大量集中在军队之中，没有相应的实权，只有虚职与待遇。

    五阶就更不用说了，他们大部分都是竞选武侯失败的人，年龄普遍都比较大了。

    这些人都是王天侯的新欢。

    目前问题在于，这些人的政治工作能力普遍比较差，需要重新培养。

    其他事情与岗位能慢慢来，但南海道的事情慢不了，必须要尽快。

    忽然，一个俊朗的面庞浮现。

    陆昭工作能力很强，虽然实力不够，但有叶槿护着。

    不行，刘瀚文不会同意。

    没有生命危险，不代表没有政治风险。房改的事情已经定下来，陆昭没必要继续搅和。

    说到底，这是在干脏活。

    比如赵德，如果他的工作顺利完成，还是需要去军队里雪藏两年，两年过后直升中枢。

    陆昭只要按部就班等待交州收复，上任特区一把手即可。

    忽然，一道灵光闪过。

    ‘刘瀚文不会同意，但陆昭说不定会同意。’

    在获知陆昭与叶槿的关系后，王天侯对这个小陆同志的关注度立马拔高了一个台阶，并专门了解过他的履历。

    陆昭有手腕，但必然也有理想，否则不会被叶槿如此看好。

    只要联合组工作停滞，那就能顺势让陆昭上。进一步来说，叶槿也就会被陆昭卷进来。

    联合组有了合适的替补，叶槿被迫站台，还有刘瀚文也会被拉下水。

    一石二鸟，一鱼三吃。

    念头至此，王守正找来了许志高，将想法告知了对方。

    毕竟接下来要让联合组那边的工作暂时停滞，会营造出一种陷入劣势与僵持的局面，需要与对方提前通气。

    许志高听完，眨了眨眼，下意识脱口而出道：“难怪叶槿没把你当同志，你就是这么对同志的？”

    王守正面色一黑，道：“那你给我找一个合适的人选去南海。”

    许志高扯了扯嘴角。

    合适的人选太多了，现在天侯派一半以上的人在罢工，但还没到无人可用的地步。

    只是这些人没办法让叶槿出手。

    “你又玩君子可欺以其方，就不怕叶槿同志来揍你吗？”

    王守正坦言道：“后半句是难罔以非其道，如果我所要做的事情不符合大义，他们便不会帮我。”

    他一直都明白这些手段很不光彩。

    只是国家危难之际，任何手段都是可以用的。

    如果有错，那也是他个人的错误。

    而陆昭会是英雄，他也会拿出足够的好处。

    交州特区的范围，一把手的权力，将来的政策倾斜等等都能做文章。

    如果陆昭能再度证明自己的工作能力，那么王守正会交给他一份史无前例的任命书。

 第468章 重现林家荣光 

    王守正敲定方向，许志高没有反驳。

    其实他是不建议动作太着急，一下子逼得太急，容易让人狗急跳墙。

    如果杜远承受不住压力，直接跑路海外就麻烦了。

    虽然联邦有手段时刻监控武侯位置，就算杜远跑到西大陆去，监天司也能知晓大概位置。但抓捕需要出动数位武侯，传出去影响也不好。

    正好停滞一段时间，让对方能有喘息机会。

    许志高主张仍以谈判为主，能不打就不打，最好可以让对方面退休。

    所以王守正形容他是一个管家婆，当不好一个领袖。

    许志高询问道：“对了，新军你想好人选了吗？”

    “还没有。”

    王守正摇头道：“原本是打算让唐紫山兼任，但他的位置已经足够高，需要给年轻人一些机会。”

    看来唐同志不受守正信任。

    许志高心中了然，也没有意见。

    从理性角度考虑，唐紫山作为目前最大的军团山头，一边掌握着赤水军团，一边又兼任军队统筹部的负责人，地位已经足够高了。

    如果再让他负责平定中南的新军，到时候就是南中道、中南半岛的整个西南都会落入对方手中。

    将来可能会养出一个独立于武德殿之外的大军阀。

    唐紫山同志至今为止，一直恪守军队不干涉政治的原则，但不代表就可以给他能造反的资本。

    这样子反而会害了他。

    “跟我透个底，你有哪些人选？”

    王守正沉吟道：“渤东军团长齐复，河洛道政局副席杨宁平。”

    前者是平调暗贬，后者是有意培养。

    由于渤东面临两个古神国夹击，地方实行的是以军团为主的治理政策，男女老幼都是预备役。

    渤东军团长是军政一把抓，权力比其他军团要大得多。

    自从王守正上台以后，武德殿与渤东矛盾不断。

    如今乘着情况好转，中枢还有一些力量，将齐复这个渤东王调走是可行的。

    但也可能引来许多麻烦。

    杨宁平是王守正培养起来的少壮派武侯，也可以通过新军来提高地位，还不容易出问题。

    许志高建议道：“齐复在渤东经营了八年，早已经根深蒂固。再加上渤东远离长安，又有秦山阻隔，很容易生乱。”

    “我觉得杨宁平不错，他虽然实力不强，但胜在工作能力不错。”

    在武侯之中，杨宁平只能算第二梯队末位，并非一个以实力见长的武侯。

    “如果我现在不着手解决，难道把问题留给后人吗？”

    王守正反问，随后自问自答道：“正因为他根深蒂固，所以才要一点点去解决。我先给齐复调走，把自己的人安插进去，才有可能花费五六年去解决问题。”

    许志高摇头否定道：“可你不止要解决渤东军的问题，你还在跟内阁派开战。你难道要左右开弓，一边去打击内阁派，一边去跟齐复斗吗？”

    “多线开战是大忌，你不是神仙。”

    两人对视，气氛略显僵硬。

    王守正想办的事情太多了，仅仅是最近一年时间，他先是弄掉了生命补剂委员会，然后停职了内阁派首脑，如今又在集中力量打击荆湘。

    按这个速度下去，每半年就打击一派，十年时间要把各大派系都犁一遍。

    这些人不是靶子，打击过度是会站出来反抗的。

    要是王守正能一直赢下去，那或许真能解决很多问题，但只要失败一次就完了。

    一旦展露颓势，就会引来敌人围攻。

    王守正打破沉默道：“这个事情我们以后再议。”

    “那我先去布置工作了，防止杜远狗急跳墙。”

    许志高也退了一步。

    他转身离开天侯办公室，临走之前，又回头问道：“秘书长的人选有了吗？”

    “还没有。”

    王守正摇头。

    许志高问道：“我给你举荐一个人？”

    王守正本来是想拒绝的，但转念一想许志高提了要求，没必要拒绝。

    他也不是一意孤行的任性，有自己的考量。

    如果一个联邦秘书长，可以减少自己与许志高的意见分歧，能安抚对方的焦躁，那就是值得的。

    天侯不是独裁，也是需要盟友的。

    只要原则不退让，其他方面都可以进行妥协。要是现在各方势力，给王守正让出个十几万亿，他也可以和和气气的。

    “可以，稍后你直接把人选的资料送来。”

    “好。”

    许志高出办公室，脚步轻快了两分。

    联邦秘书长能接触到天侯的绝大部分政令，安排一个自己人上去，或许没办法阻止王守正的行为，但至少自己能第一时间知道。

    有矛盾不可怕，可怕的是未知。

    办公室内，只剩下王守正一人。

    他忽然又想到了一件事情，之前安排梁选侯测试一下陆昭，是否真如南海神

    通院汇报那样同阶无人能敌。

    越往高处走，个人武力就越重要。

    如今已经不是几十年前，能打是真可以改变大局。

    如果陆昭能拿第一，或者确实展现出极强的个人武力，那无疑是一件好事，

    假设没有这个武力，就需要安排一个有武力的人辅佐。

    经过一番询问，王守正得知这个任务安排给了禁军和特反总队。

    以联合比赛的名义，明面上可以调部队去南海，暗地里也可以测试陆昭。

    对此，王天侯非常满意，他喜欢双赢。

    8月6号，清晨。

    刘府。

    陆昭肉体躺在床上，神魂在内景之中。

    大约三千平方的荒土，中央一座十米高石碑，右侧长着一颗两米高的菩提树。

    内景是精神的具象化，映射出人的神魂、心智、偏好等等。

    神魂强大与否关乎内景大小，陆昭现在的内景大小已经比大部分三阶要大了。

    这意味着在精神层面，他已经是货真价实的三阶。

    从顾芸口中得知，三阶精神类超凡者的精神宫殿，平均值在两千八百平方。

    如今陆昭已经超出三阶平均值两百平方，等到三阶精神力得到一次蜕变，那就会直接迈入强三阶精神超凡者，甚至单纯是体量就足以同阶无敌。

    不过因为空中穴的存在，陆昭重心不在精神力开发上。

    与其在现代精神力开发上浪费时间。

    他的逻辑很简单，只要自己精神防御无敌，那精神类超凡者就废了。

    到时候用物理攻击进行肉体毁灭也是一样的，完全犯不着跟对方在同一个领域卷。

    战斗从来都是不对称厮杀，杀死敌人才是重点。

    何况联邦目前的精神力开发体系一言难尽。

    不如等到以后底蕴上来，着手修行三昧真火，进一步练成假阳神。

    这样子就可以拥有第二条命，就算意外肉体死亡，也能够以神魂存在，再重塑肉体。

    陆昭望着化身佛树，上边凝聚出了第四颗果实。

    巴掌大小，白玉质感，具备五芒。

    化身佛树并没有如陆昭预料中一样，会源源不断凝聚果实。而是走精品路线。

    果实越来越大，成熟时间越来越晚。

    第一颗果实黄豆大小，第二颗是枣子大小，第三颗是鸡蛋大小。

    如今第四颗是苹果大小。

    要成熟了。

    陆昭心有所悟。

    他没有动用空中火，任由果实成熟，想要知道彻底成熟的果实是什么样的。

    下一刻，果实绽放光华，投射下来一道虚影。

    另一个陆昭出现了，他从华光中走出，迷彩作战服，寸头，眸光如铁。

    陆昭看着他，感觉非常熟悉，就像照镜子一样。

    紧接着，他捕捉到细微的差异性。

    两人眼神刚刚还是同步的，但一个呼吸之后，同步在飞速消失，差异性在增加。

    陆昭心中又多了一些明悟。

    当我落地，他们的记忆不再同步，差异就会出现。

    可能是对于某一段记忆的看法，对于过去某一个事件的评判，对于将来可能发生事情的想法等等，都会出现差异。

    从这一刻开始，他们就已经走向不同的道路。

    圣徒开口道:“同志，你应该帮助王天侯。”

    陆昭回答道:“我如今也不过一个二阶，何况已经有人在岗位上了。”

    圣徒摇头道:“他们都不如我们，我们有更丰富的经验。犯罪手段是存在时代性的，我们学习过足够多的案例，有着充足的经验。”

    陆昭道:“我没有权力在停职状态下强行插手案件，我也相信联邦的其他干部有能力解决问题。事情可能因为我进展更好，但不会因我而决定成败。”

    “会的。”

    圣徒笃定道:“我们是比任何人都要优秀，也必须比所有人优秀。”

    陆昭道:“你这样太个人英雄主义了。”

    闻言，圣徒嘴角微扬道:“我就是你，你就是我。你可能出于某种想法，把这种想法压制住，可我们的本质都是一样的。”

    陆昭无法反驳，也不想继续争执，道:“我需要一张木雷观想图。”

    “可以，但我有一个要求。”圣徒补充道:“这并非基于木雷观想图的要求，只是我个人的要求。”

    “说。”

    “当轮到你上台的时候不要退缩，我们如今有了光明的未来，但有一分热，发一分光是不变的。不要跟我说将来如何，将来太远了，我们只争当下。”

    圣徒举手敬礼，身形一点点消散。

    “输了不过一个重头再来，如果你怕输，就换一个人。”

    最终华光收拢汇聚，化作悬浮虚空的道纹，微弱的乙木神雷凝聚。

    陆昭拿过木雷观想图，他不作任何表态，圣徒的行为已是他的表态。

    他们如今没有任何冲突，是因为目标与路线是一致的。

    或许等到将来自己变了，那就是刀刃相向的时候。

    忽然，肉体传来些许异样的触感。

    陆昭闭目，再度睁眼已经回到现实。

    他躺在床上，怀里不知何时多了一个人。

    林知宴穿着工作服，钻入他的怀里，紧紧抱着他。

    “阿昭，你好香呀，你怎么一点异味都没有。”

    说着，林大小姐已经往他胳肢窝里钻了。

    “你这个闷骚男，肯定私底下偷偷用香水了，不然怎么可能这么香。”

    “你恶不恶心。”

    陆昭面露嫌弃，将她的脑袋推开。

    林知宴还不老实，他只得使出擒拿手。

    随着一声惊呼，被窝温度快速飙升，林知宴一下子就老实了。

    她是典型的攻高无防，总是喜欢主动骚扰陆昭，但只要陆昭一主动一些，立马就又老实了。

    陆昭询问道：“昨晚又通宵了？”

    林知宴压下略显粗重的呼吸，回答道：“昨天联合组被袭击了，孟君侯好像受了重伤，直接被送回了帝京。”

    孟君侯离开了？

    陆昭面露惊讶，停下手中动作，问道：“那他的工作谁来接替？”

    林知宴摇头道：“目前还不知道，我想应该是从帝京再调一个人过来。想要建功立业的年轻干部太多了，这一次对于很多人来说是一个机会。”

    陆昭笑道：“如果我没有遇到你，那对我来说也是一个机会。”

    闻言，林知宴轻哼一声道：“如果不是我把你捡回来，你现在可能就被某个女武侯当小白脸养着了。”

    也可能是某个有能量的小婊砸，比如之前见到的熊猫眼。

    她专门调查过顾芸，对方虽然不是什么大家族小姐，但本人非常优秀，被誉为学术界最杰出的年轻一代。

    有可能成为联邦第二年轻的大学士。

    因为前面已经有人18岁成为联邦大学士，28岁主导建设生命补剂生产体系38岁奠定生命开发基础理论。

    像陆昭这种数值怪，就算没有心思，也会引来一大群异性围在身边。

    就算陆昭不想谈情说爱，也总有一个人能把他拉下水。

    这个人不是自己，就一定有其他人。

    幸好自己捷足先登了。

    虽然过程有点卑鄙，但不使手段可能真轮不到自己。

    想到这里，林知宴眼眉不自觉压弯。

    “阿昭，你现在生命力多少了？”

    林大小姐已经不问陆昭什么时候三阶了，但高强度关注他的生命开发进度。

    陆昭回答道：“186.3，下个月应该就三阶了。”

    下个月。

    林知宴记下时间，她准备找人定制一些超凡药品，避免怀孕。

    她还没打算生孩子，还没做好当母亲的心理准备。

    还有请假一天，看完一本叫《马晓年性健康指南系列》的书。

    这年头还没进入信息化时代，相当一部分人对两性知识是两眼抓瞎的，一些人甚至是结婚前才有人教。

    古代有嫁妆画，春宫图等物件陪嫁。

    几十年前，联邦发行过《新婚卫生须知》《新婚必读》类官方小册子，教导新人完成人生大事。

    林知宴接受过正规的两性知识教育，也不算完全不懂，只是没有了解得那么深。

    重现林家荣光，她义不容辞！

    半小时后，林知宴在陆昭怀里沉沉睡去。

    陆昭陪她躺到中午，见林知宴一直不起来，自己肚子已经开始叫。

    他只得轻手轻脚离开房间，下楼对着一大桌饭菜大快朵颐。

    吃饭成为了陆昭最大的乐趣。

    如果这种味蕾感官一直存在，那将是一个非常不错的解压途径。

    下午，陆昭接到了联合军演的通知。

    他需要在两天后抵达特反总队。

    另一边，联合组大楼。

    赵德一如既往去上班，他没有像以往一样展开工作，而是以整理文件的名义，暂停了所有调查。

    他需要停下脚步，观察一下局势。

    同时，赵德通过正规渠道，询问帝京打算派谁来。

 第469章 比赛开始 

    帝京回复是等待消息。

    这无疑是一个很不正常的答复。

    赵德坐在办公室，心中思索良久，喃喃自语道：“怎么会是这个答案？”

    按照常理来说，这个时候不仅要快速安排人手接替，还要安排一个比孟君侯更厉害的。

    比如一个五阶超凡者，重要岗位的高官，乃至是一位武侯空降。

    这关乎士气问题，只有强硬回击，才能够稳住人心。

    特别是没有千日放贼的道理，敌人不可能正面硬碰硬，他们会一直潜伏寻找机会。

    这种时候会给调查组成员造成极大心理压力。

    “上头达成了什么共识，不打算继续围剿了？”

    可如果不搞，为什么之前还这么大张旗鼓？

    武德殿不可能投降，王天侯更不能后退。一旦后退了，将来再想搞什么改革就难如登天。

    赵德想不明白，只得拿出电话打给陈云明。

    “喂，领导，您现在忙吗？是的，我想咨询您一下，帝京那边给我的答复有点奇怪。”

    经过一番简洁的讲述，电话另一头的陈云明了解了情况，也是有些懵逼。

    完全不明白帝京那边在干什么。

    他稍作沉吟，道：“可能……天侯他自有深意，你继续按部就班工作，或者放缓一下进度。”

    “明白。”

    赵德应声。

    他也只能应声，总不能打电话去询问王天侯为什么要怂。

    别说只是他了，就算是自家领导，那也不敢随意打扰王天侯。

    8月7号，早餐时间。

    陆昭告知了林知宴要去比赛的消息。

    后者之前就听说了，告知陆昭注意安全，随后便又赶去工作了。

    两人都不是普通人，平时聚少离多习惯了。再加上林知宴有了事业心，就更难以整日粘在一起。

    中午，陆昭没有如往常一样打坐，而是拿出比赛行程表研究，防止因为第一次参加缺乏经验而犯错。

    看了一遍，陆昭确定自己这个选手，不需要负责任何事情。

    上台打个人赛，带队打团体对抗。

    二者规则与前世军队比武差不多，就是多了超凡力量的存在，让个人武力显得尤为重要。

    比如在综合团队对抗里，一般是模仿军事冲突，会根据不同规模的演习，为红蓝双方制定不同的任务，配置不同火力和补给。

    但是在联邦的军事演习里，就算是团队对抗，那也只有一个目标，用一切手段消灭敌人有生力量。

    屠彬给的行程表，明显不是临时制定的，而是固定的军队比赛流程。

    ‘或许是超凡力量导致的军事作战出现变化。’

    陆昭心中思索。

    超凡军队与寻常军队作战逻辑不一样。

    军队大量的训练与演习主要目的是加强后勤保障能力和作战规范，实际交火作战是很少的。

    但换成超凡军团，那作战逻辑其实就变了。

    其中协同作战依旧是主体，但战士本身的超凡力量能够发挥出决定性作用，考验自然就会偏向超凡力量。

    “你准备去参加军团比赛？”

    一道清脆空灵的嗓音从耳边传来。

    陆昭一回头，发现叶槿不知何时站在自己身后，一双清澈的眸子看着行程表。

    陆昭从椅子上站起来，回答道:“呆在家里无事，正好有一个军团比赛，我便去参加了。”

    “如果不在家，你就不去参加？”

    叶槿微微歪着脑袋，眼中透出细微的不满。

    陆昭不明所以，却还是马上改口道:“听从组织安排，一定不负使命。”

    “油嘴滑舌。”

    叶槿点了点他脑门，空灵的嗓音略带警告:“这一次你要是不拿个第一回来，我给你吊起来。”

    陆昭微微瞪大眼睛，询问道:“叶前辈，具体是什么第一？”

    要是二阶个人赛第一，那大概率是没有问题的。

    可要是综合团队对抗比赛，陆昭觉得自己大概率是拿不到一个好名次。

    因为第九支队原本就不是苍梧特攻部里的第一支队，其次上一年刚刚经历大规模劝退，很多老兵都离开了。

    现在新填充进来的新兵，整体素质肯定不如其他部队。

    别说跟长安禁军精锐比了，就是放苍梧特攻内部也不够看。

    叶槿没有为难他，道:“个人赛第一名，不能输给同阶。”

    她教导陆昭快两年时间，这两年里陆昭将自己两大功法铁手和军体操都修行小成。

    对比叶槿在赤水军校教导的学生，大部分人一辈子只能停留在入门，一部分人花费许多时间练到小成，少部分将铁手与军体操练其中之一练到大成。

    也就是铜头铁骨与蓄力空爆二者取其一。

    极少数能二者兼具，又都练到大成。

    叶槿离开军队十余年，在她还在体制内的时侯，联邦只有八个人练成了铜头铁骨与蓄力空爆。

    目前只有一个人还活着，那个人叫唐紫山。

    这两门功法会随着超凡者成长，哪怕放在武侯层次也大有用。

    而陆昭天赋很高，比她预想中要高，经常是某一天就突飞猛进。

    比如陆昭的军体操、铁拳修行陷入停滞，需要一点点消磨强化肉体时，她预期至少需要半年时间。

    但再次见面的时候，陆昭肉体提升了一个层次，根本不需要时间慢慢熬。

    对此，叶槿只有一个想法。

    天才理应如此！

    对于陆昭，叶槿各方面都非常满意，唯独有一点是不满的。

    陆昭不太喜欢动武，他会去努力锻炼自己的个人武力，但遇到问题不轻易出手。

    总是想通过行政手段，去取得胜利。

    在叶槿看来这无疑是要吃亏的，行政手段总有一天会失效，在某些紧急时刻，就应该果断使用武力。

    叶槿不认为武力能解决一切问题，但她觉得只要拳头足够大，就可以解决敌人。

    当年公羊老贼差点被她解决。

    未来陆昭能否有这种果断还未可知，但至少现在要锻炼起来。

    ‘真该丢进军团里，让他感受一下军团的氛围。’

    叶槿如此想着。

    世界上没有绝对的公平，军队是相对最公平的地方。在军团里背景的作用被

    压缩了很多，想要出头只有两条途径，一个是比赛获胜，一个是获得军功。

    二者都需要实力，且是可以兼得的。

    比赛是为了引导风气，给敢打敢拼的战士更多资源，进而带动其他人。

    就算以前超凡者数量比较少，普通人组成的军队比赛也一样不少，一样是训练的一部分。

    “你明天要去比赛，今天就休息一下。”

    叶槿坐到位置上，似乎是不打算直接走人。

    平日里，叶槿来找陆昭也并非全是为了训练，有时候就单纯路过来看一眼，闲聊一会儿便走了。

    陆昭顺势询问近况，联邦高层斗法情况。

    叶槿知道他喜欢打听这方面的事情，在来之前就找李道生问了一下，将对方的话复述了一遍。

    简而言之，目前王守正多线开战，站在武德殿左右开弓。

    拳打生命补剂委员会，脚踢内阁派，空闲还要把荆湖道的城邦派拉出来扇两巴掌，甚至明里暗里打算对瀚东军动手。

    陆昭闻言，立马察觉其中信息关键，荆湖道的事情似乎是最简单的一个。

    他问道：“生命补剂委员会和内阁派的斗争没有结束吗？”

    叶槿回答：“李道生说没有，他们只是不进行明面上的强对抗，暗地里还在斗。”

    暗地里还在斗，具体斗什么呢？

    生命补剂委员会的后续处置？中枢的一些重要部门？

    陆昭压下心中疑惑，这些事情他猜对了也于事无补。

    他问道：“王天侯这么多线开战，真的不会出问题吗？”

    这是他唯一忧虑的。

    一下子树敌太多，就算是天侯应该也是有压力的。

    叶槿回答：“李道生说，王守正裹挟战胜古神的大势，短期内无人能敌。再加上

    他寿元无多，各大派系首脑都不敢轻举妄动，宁愿沉寂一段时间。

    陆昭心中了然，立马就能理清是其中缘由。

    一个领导战胜古神的天侯，又是一个只剩下十年寿命的人。

    这个时间不算短，可也不算太长，能作为忍受的理由。或许不用等十年，再等两三年，王天侯就为了活命下台了。

    叶槿眼见陆昭面露忧虑，宽慰道：“你比起担忧他，不如先担忧一下自己，小心被这姓王的利用了。”

    叶婶婶已经不叫反开化分子了。

    陆昭疑惑道：“我不过是一个二阶，能有什么给王天侯利用的？”

    叶槿摇头道：“我不知道，但姓王的一直以来都喜欢玩君子欺之以方。”

    闻言，陆昭下意识想到了后半句，这一句话在他看来是褒义的。

    君子可以被合乎道理的方法所蒙蔽，但难以被不合道义的手段所欺骗。

    如果王天侯是为国为民的，那自己作为干部有义务听从差遣。

    可能叶婶婶不爽王天侯一直骗她？

    根据陆昭所了解到的，40年王守正奉天侯，把叶槿骗去长安打了一场，事后并未信守承诺推动改制。

    一直到最近一年，才有所成效。

    中间空出来的时间，叶婶婶肯定是有怨气的，觉得自己被骗了。

    所以陆昭一般不在叶槿面前说王天侯的好话，避免训练的时候被当皮球踢。

    他道：“叶前辈，最近我乙木之炁又充盈了许多，您还需要吗？”

    叶槿摇头道：“不用了，我休息一段时间就好了。”

    一刻钟后，在陆昭百般劝说下，叶槿勉强答应又小吸了一口乙木之炁。

    大约只占陆昭体内的五分之一。

    乙木之炁入体，叶槿明显又长舒了一口气。

    她最近一直在克制用游离天地之间的能量治疗伤势，希望通过神通的枯荣力

    量一点点扭转伤势。

    这个过程是缓慢的，陆昭的乙木之巫极大加速了这个过程。

    陆昭越发怀疑叶婵掉口中需要休息两个月的伤势。

    两小时后，叶槿起身准备离开，她强调道：“你可以借用行政力量办成很多事情，但不要过度迷信它。”

    “军团比赛你一定要积极参与，因为这是获得军队内部声望最便捷的途径。而军队内部有你需要的同志，他们中的很多人依旧是信仰黄金精神的战士。”

    “你不可能永远躲在刘瀚文的羽翼下，你也有需要高飞的一天。”

    说完，叶槿身影消失，只留下非常淡的花香。

    陆昭将这段建议听进心里，思考良久，还是觉得军队不是一个挑选班底的好地方。

    原因有二，其一军人不一定擅长施政，像曹阳这种人有一个是好事，两个就成灾难了。

    其二，自己就算上任交州，那军事也不归自己管。

    难不成还能让自己军政一把抓？

    这不就成交州节度使了。

    整个联邦下放权力至今，也只有一个节度使，那就是渤东王。

    就算放眼武侯群体，渤东王也只有一个人，军团统筹部负责人都没有军政一把抓。

    其中原因很复杂，归根结底最大原因是秦古神国隔断了渤东与长安。

    可交州贴着南海西道，不存在被隔断的地理条件，不需要第二个节度使。

    陆昭在梦里想了想，要是真能军政一把抓，那在各大军团里挖人确实是一件美事。

    他相信好岗位都是有人的，想进步的人一定很多。

    只要自己在军演上积攒声望，振臂一呼真可以让八方来投。

    次日，8月8号。

    特反总队军区驻地人声鼎沸，无数不同编号的部队依序进入。

    不同于商业比赛，军团比赛实行全封闭管理。参赛官兵只能在指定的区域活动，严禁脱离队伍走动。

    陆昭进入特反总队行政大楼，来到了屠彬办公室。

    一进房间，便看到了一个熟悉的身影。

    黎东雪站在办公桌前，正在向屠彬进行汇报。

    “报告首长，我申请退出个人赛。”

    “为什么？”

    “因为我容易打死人。”

    陆昭站在门口等候，两人也注意到了他，但还是先把事情解决。

    一刻钟后，屠彬同意了黎东雪的退赛。

    因为真出了人命，那会非常麻烦。

    超凡者生命力顽强，头被砍下来，只要不伤到脑子，现场有超凡医生就可以活。

    但五雷神通威力太大，雷电攻击的威力又难以控制。

    事情说完，陆昭来到办公桌三步外立正敬礼。

    经过一番短暂寒暄，屠彬道:“应上级要求，这个个人综合格斗赛比团队对抗提前一个月，小陆你一定要好好发挥。”

    陆昭敬礼道:“是！”

    屠彬再度强调:“你可别第一局就下去了，至少要给我进半决赛。”

    只要陆昭进入半决赛，那他对上面也有一个交代。

    “是。”

    陆昭心中泛起些许疑惑。

    屠叔怎么也要求我的名次？

    下午，初赛开始，举办速度雷厉风行，人到齐了立马开打。

    比赛分两个会场：三阶和二阶。

    三阶有64人参加，二阶有320人参加。

    这些人都是从南海特反与帝京禁军上万个连队中，通过层层选拔、优中选优挑出的尖子。

    比赛采用3局2胜制，每局3分钟，局间休息1分钟。

    无复活、无循环赛。

    二阶个人赛每人每天打三轮，打满九轮即可决出冠军，期间会有部分选手轮空。

    屠彬都算好了，只要陆昭能进第五轮，那就可以保送决赛。

    这样子可能不光彩，但为了自己的前途，只能稍微任性一下。

    胜负判定有专门的四阶超凡者，以制敌有效性为主，禁止使用精神攻击。

    第一轮比赛，陆昭胜出。

    他赢得非常简单，一个健步，一脚给人踢飞出去。

    没那么多花里胡哨的技巧，陆昭甚至都不知道对方神通能力。

    随后第二、第三轮比赛都是这样，陆昭上台一脚给人踢飞出去。

    对手反应过来的时候就已经飞在半空中。

    现场一片死寂，领队的三阶军官们都站了起来。

    第一天初赛，陆昭顺利出线。

    没有一波三折，只有纯粹的数值，没有人能在他手下走过一招。

    另一边，三阶比赛，也有一个叫纪川的战士像陆昭一般成为全程焦点。

    与他对战的同阶，基本都走不过十招。

 第470章 巨大的差距 

    伴随裁判的哨声，场馆内响彻掌声。

    陆昭与对手互相敬礼，随后又转向观众席敬礼，整齐的掌声响起，初赛正式结束。

    他走下台，黎东雪在台下旁观许久，见他走来，便上前递过一瓶水，清冷的语气中夹杂着一分柔和。

    “辛苦了。”

    陆昭接过矿泉水喝了一大口，开玩笑问道：“哪里辛苦了？”

    黎东雪回答道：“那我总不能说，阿昭你赢得太轻松了，再上去多打两场吧？”

    陆昭赢得非常轻松，根本没有对抗的过程，一脚就给人踹飞了。

    其中有一名对手是五行土性超凡者，被一脚踢飞只是受了一点伤，还有战斗能力，但还是被裁判判定输了。

    能被一脚踢飞，说明他的力量、反应力都不如陆昭。军团比赛讲究实战作用，裁判的评判标准自然以实战为重。

    如果陆昭往他脑袋攻击，那可能就不是轻伤那么简单。

    这不是他是否还有战斗能力，是否还能够坚持下来的问题。为了避免伤亡，裁判有权进行胜负评定。

    这也是为什么精神攻击被禁止，因为裁判无法判断胜负。

    不过军演的综合个人赛，精神类超凡者又是能上场的。

    “不过这超凡者的擂台赛确实比我想象中要快很多。我以前追捕超凡犯罪分子的时候，经常是持续数个小时的追逐。”

    陆昭回想起过往，在山沟里追逐罪犯的经历。

    “到了擂台上，不允许拉扯和逃跑，两三分钟就分出胜负了。”

    他坐在休息的间歇，观察其他人的比赛情况，比赛时间平均在三分钟左右。

    因为是军团比赛，不是拳击比赛，没有计分与各种限制，一切主旨就是击垮

    对手。

    就算是两个肉体类超凡者，也几乎不会在台上出现旷日持久的高强度厮杀与搏斗，很多时候都是一招定胜负。

    一旦受伤，战斗力就可能断崖式下降。

    “擂台地方太小了，自然就很容易分出胜负。如果你明年参加军武演，那又是另一种情况了。”

    黎东雪再度提起了军武演，这也是她一直想让陆昭参加的。

    “军武演个人赛，进入前四轮就会有专门的精神类武侯构建幻境，让你进行近乎真实的厮杀。单纯是这个体验，就已经弥足珍贵。”

    陆昭闻言，想起了叶婶婶的内景天地。

    用神通能力与精湛的神魂领域修为，也模拟出了近乎真实的世界。

    他每周都要与叶槿对练，每次持续五小时，平均三分钟死一次。

    这个死并非真的感受到死亡，或者遭受巨大的疼痛，叶婶婶会停手告诉他已经死了，点明他在战斗中的决策失误。

    可能是一瞬间的犹豫，可能是往前走了一步，亦或者是后退一步。

    黎东雪强调道:“就算是我，在将卒部队里呆了这么多年，真论述起来，自己一个人直面时刻可能死亡的厮杀也就三次。”

    “阿昭，你一定需要这个经验。”

    陆昭每周都能体会这种经验，但还是认真点头道:“我会参加的。”

    与两年前不同，如今的陆昭已经从多位异性身上意识到一件事情，女人很多时候只需要一个态度。

    林大小姐如此，叶婶婶也是如此。

    自己本来就打算参加，口头上多应声两句，能避免很多矛盾。

    两人正闲聊总结之际，一群人朝他们两人走来。

    身形犹如铁塔一般的曹阳领队，第九支队的众多战士来到陆昭二人面前，立正敬礼。

    陆昭与黎东雪回礼。

    现在并非训练，倒也不需要太严肃。

    曹阳率先开口道:“陆哥……”

    陆昭打断纠正:“公开场合称职务。”

    “陆支队，你刚才那出手也太利索了，对方连能力都发动不了就被踹死了，我在老家踢狗都没这么利索。”

    曹阳嗓门很大，在场又都是超凡者，很容易就能捕捉到内容。

    “可不是嘛！”曹阳身旁的老兵跟着吹捧，“我看第二场，那个五行土性的人，皮肤都没来得及岩化就飞出去了。照这架势，今年咱们苍梧特反支队想不出大风头都难！”

    “第三轮是第一支队的，刚刚他们嘴巴都长大了。”

    “陆支队拿第一，曹队拿第二。”

    第九支队的战士们围着陆昭，七嘴八舌恭贺着胜利，眼里充满了崇拜。

    以往他们敬重陆昭，是基于他的工作能力与公正，是依托于制度下的服从。

    如今是对强者纯粹的崇拜。

    军队是最大的暴力组织，崇拜力量是根植在本能里的。特别是在超凡军团里，一位强者的存在可以决定战局胜负。

    同样一个任务，三阶领队是生死局，四阶领队可能就是躺赢。

    陆昭忽然明白，叶婵婶为什么一定要自己参加军武演，为什么说军团比赛是获得声望最便捷的渠道。

    自己在第九支队工作两年，获得的声望可能与刚刚那三脚是等同的。

    二者性质不同，但军团比赛获得声望的速度确实过于惊人。

    也难怪科举废除至今，军武演第一名能被称为武状元。

    假如陆昭现在孑然一身，一点名头都没有，也不认识任何人。

    但只要他从军武演打出来，立马就是武侯候选的种子选手。

    此时，三道不善的目光投来，不是针对陆昭的，而是看向曹阳的。

    被人一脚踢下台本来就不太好看。

    “好了，少说两句。”

    陆昭制止了众人的吹捧，防止与其他队伍爆发冲突。

    虽然有纠察盯着，但人不是纯理性生物，曹阳这么明目张胆嘲笑其他人，要是有人上头冲过来就麻烦了。

    一个小时后，第二批比赛选手登场。

    陆昭没有离开，而是与黎东雪，以及众多第九支队的战士们旁观。

    因为曹阳也报名了比赛，他作为肉体类二阶超凡者，间断战斗力放眼南海特反都是可以排得上号的。

    如今生命开发已经逼近三阶，实力已经今非昔比。

    本来他上个月就能突破，但想在比赛里拿一个好名次，便主动停止了生命开发。

    曹阳觉得自己前所未有的机智。

    这一次联合军团比赛，他拿第二，陆昭拿第一！

    第九支队要包揽前两名。

    曹阳大步流星踏入擂台，对面站着一个精瘦汉子，皮肤呈现出古铜色的金属光泽。

    伴随着哨声，两人气息一放，又都微微愣了一下。

    都是二阶巅峰，非常接近三阶的气息。

    “艹，怎么有人也钻空子。”

    曹阳心中暗骂一句。

    下一刻，由不得他思索，敌人已经逼近。

    拳对拳，骨碰骨。

    第一击交手，曹阳便感到手臂发麻，对方的力量竟然不逊于他。

    这家伙也是摸到了三阶的边，偏偏憋着不突破，就为了在二阶比赛里捞个名次。

    曹阳不敢大意，全力应敌。

    三十招过后，两人都已鼻青脸肿。

    曹阳情况要好一些，因为他的神通比较优秀，具备自愈能力。

    消耗战是他的强项。

    对手也意识到这一点，进攻更加猛烈，企图提前结束战斗。

    第四十三招，曹阳卖出一个破绽，让对方一拳轰在自己面门。鼻梁骨当场被打断，鲜血飞溅，剧痛让他眼前发黑。

    在对方收拳不及的瞬间，曹阳抓住对方手腕，再度欺身而上，直接抱住了对方。

    他咧嘴一笑，道：“你输了。”

    下一刻，脑袋如头槌，一遍又一遍砸在对手脑门上。

    咚！咚！咚！

    就如此对碰，没有任何技巧，也缺乏观赏性。

    三分三十二秒，裁判吹哨。

    对手还有战斗能力，但裁判觉得他无法挣脱，也不如曹阳耐撞。

    中场休息一分钟，第二局开始。

    同样是四十招左右，曹阳落败。

    第三局，曹阳胜出。

    中场休息十分钟，第二轮比赛开始。

    如此往复，三轮比赛下来，曹阳成功晋升。

    他站在台上，整个人被打成猪头似的，头发也已经被烧光。

    曹阳望着陆昭，对方端坐在观众席，俊朗的面庞带着微笑，不急不缓拍手为他祝贺。

    就像平时在第九支队营区视察训练工作一样，从来不弄武。

    这一刻，曹阳也意识到自己与陆昭的差距。

    陆昭一脚一个，他却把自己打得半死。

    这联合军团比赛，就没有一个人善茬，每一个上台的超凡者，至少是可以跟他四六开的。

    陆昭也望着曹阳，他忽然能直观感受到叶槿的实力，她口中天下第一等，世上最上乘的武艺。

    特反总队司令办公室。

    屠彬获知了陆昭比赛情况，他第一反应不是高兴，而是眉头皱起。

    他无疑是希望陆昭有非常强的战斗力，如此就能顺利完成上级布置的任务。

    再者，自己与陆昭的交情，对方越强越好。

    将来成了武侯，自己也算多了一座靠山，必要时候是可以救命的。

    但这一切的前提是真实的。

    他面前摊开着刚刚送来的比赛简报，上面清晰地记录着陆昭今日的三场对战数据。

    每一场都在十秒内结束，对手无一例外都是被一脚踢下擂台，其中甚至包括一名五行土性的超凡者，连岩化都未来得及完成。

    没有人能在陆昭手下走过一招。

    ‘这小子有这么强吗？’

    屠彬心底泛起嘀咕。

    之前有过击杀三阶的记录，可野生超凡者与军队尖子不可相提并论。

    能参加比赛的，至少也是一个强二阶。在个人作战能力上，大部分人都不弱于民间三阶超凡者。

    这些人可都是从南海特反与帝京禁军出来的。

    ‘必须要查清楚，不能弄出事故来，要是打假赛被爆出来，反而会害了小陆。’

    屠彬拿起座机，拨通了负责筹备比赛的干部电话。

    他声音不高，却透着一股压抑不住的躁意。

    “马上来我办公室一趟。”

 第471章 军体操的恐怖 

    不多时，一名身着作训服的大校快步走进办公室，立正敬礼:“报告首长，您找我？”

    他是苍梧特反总队，作训参谋部的负责人，也是负责这一次比赛的第一责任人。

    正师级，特反总队大校。

    如果是在帝京禁军，那还能高半级，一般情况下是高配一位少将。

    南海特反总队也不算差，他只要熬一段时间，晋升将官的可能性很大。

    屠彬没有立刻回应，而是将那份简报往前一推。

    “你自己看看。”

    大校先是望了一眼领导脸色，看不出端倪。

    他双手拿起简报，阅读内容，脸上随即露出欣喜之色:

    “首长，这陆昭同志个人战斗能力这么强吗？初赛三轮一次没输，这是好事啊！咱们南海特反这一次，说不定就要拿第一了。”

    “如果是真的，自然是天大的好事。”

    屠彬直视大校眼睛，语气严肃质问道:“我现在需要你老实跟我交底，你有没有找人打假赛？”

    大校愣了一下，下意识回答道:“我怎么可能找人打假赛，我不可能找人打假赛，也没这个权力。”

    找人打假赛基本是不可能。

    首先，军一级的比赛是中枢军团统筹部批准，统筹部作训参谋办公室负责，南海特反总队举办。

    其次，仲裁组是由联邦监司、各地抽调来的政工干部、军事法规干部等人负责，完全独立于地方。

    自己去找人打假赛，要是被举报那就完了。

    一旦这种事情爆出来，以联邦对于军团比赛的重视程度，到时候别说是自己，屠彬都要被撸掉。

    所以屠彬从一开始只是安排一些相对没那么强的对手给陆昭，要是陆昭本身实力一般，他也没有办法。

    联邦山头派系很多，但还没黑暗到这种制度化的比赛还能内定。

    大校反应过来，以为有人举报污蔑自己，顿时也有些慌了。

    “首长，您一定要相信我，我不会干这种蠢事。”

    “那你告诉我，为什么陆昭能把从上万连队里选中优挑出来的尖子一脚一个踢下台？平均每次战斗不超过十秒钟。”

    屠彬身体微微向前倾，气息压得大校额头冒汗。

    他不是武侯，可也是四阶超凡者里比较拔尖的那一批。

    “他们三个都不算比赛里最强的，可至少也是精锐中的精锐。你就告诉我，什么样的二阶能在三十秒内把他们全部解决？”

    “这要是传出去，是我们的战士不行，还是陆昭打假赛？”

    随后大校一再保证自己没有安排人打假赛。

    屠彬只信了三分，又让人找来了输掉比赛的三人。

    正如他所说，陆昭这个战绩，是他在打假赛，还是南海特反与禁军的精锐不行？

    质疑声是必然存在的，有质疑就有人调查。

    如果下属真的这么蠢，那现在还有机会挽回，就算强行控制住那三个人，让他们闭嘴一段时间，也好过事情被爆出来。

    接下来两小时，屠彬先后面见了那三位战士，每个人都旁敲侧击盘问了许久。

    最终，确认所有人都没有打假赛。

    办公室恢复安静，屠彬长长地吐出一口气，颇有一种劫后余生的感觉。

    他又拿出陆昭的比赛数据，连续看了两遍。

    “一脚一个，还都是精锐。”

    屠彬嘴角止不住泛起笑容，遐想道：“小陆战斗力这么强，那将来成为武侯肯定是第一梯队，到时候可能就保送武德殿了。”

    “这虽然跟他关系不是特别深，可有照顾了两年，高低是能混上脸熟的，而且小陆这个人一看就重情义。”

    上级交代的任务如今肯定能超额完成。

    他只需要在这里坐着，等待陆昭拿到第一名，等待陆昭将来成为封疆大吏，乃至步入武德殿。

    自己便又多了一条人脉。

    一刻钟后，桌上电话响起。

    屠彬接通电话，梁选侯的声音传出来。

    “屠司令，我刚刚拿到了陆昭的比赛记录，是不是出问题了？”

    “梁首长，我刚刚确认过了，没有任何问题。”

    屠彬语气坚定地回答，他现在充满了底气。

    电话那一头沉默片刻。

    “屠同志，你不会打假赛吧？”

    梁选侯发出了同样的质问：“还是说，这陆昭也是联邦英雄，给同阶当狗踢？”

    上一个这样子的人叫叶峰。

    在生命开发体系下，超凡者同级力量差距不会太大，这算是降低开发难度的弊端之一。

    所以才有那么多武侯同步修行古法，寻找更高的上限。

    像陆昭这些二、三阶，实际战斗力差距不会非常明显，至少不是碾压式的。

    可报告里陆昭给人当狗踢，除了打假赛以外，那只能说明他的实力超出同阶非常多，以至于根本没有反抗的余地。

    屠彬道：“梁首长，就算你不相信我，也应该相信军团比赛的整个监管体系。”

    梁选侯怀疑减弱三分，道:“这个东西我是要上交给天侯的，你可别为了完成工作瞎搞。”

    求证肯定是不现实的，那样可能会引发舆论。

    就算陆昭真打假赛，梁选侯不仅不会严惩，反而要想办法把事情压下去。

    因为陆昭背后站着刘瀚文，帮陆昭掩盖问题，也可以视为抓住刘瀚文的把柄。

    屠彬回答道:“您可以放心去查，我拿自己的军衔担保！”

    言至于此，梁选侯不再质疑，选择将报告上交。

    报告几经周转，很快就来到了王守正的办公桌上。

    他没有去质疑任何人，而是拨通了李道生的电话。

    “李爷，我有一件事情想拜托你，最近不是有一个比赛吗？”

    “陆昭参加，你想让我过去看看？”

    电话里，李道生几乎是抢答一般:“然后我再吹捧他两句，让小刘同志脸上有光，方便以后你拿捏。”

    王守正微微一怔，仿佛回到了二十年前。

    那个时候他才刚刚进入中枢工作，最大的机遇就是成功成为李道生的学生，自己的许多东西都是对方教的。

    能看穿他之前派梁选侯到南海的用意不奇怪。

    “我只需要您去帮我看两眼，陆昭具体的战斗力如何。”

    “可以，反正闲着也是闲着。”

    李道生非常干脆地答应下来。

    只要不是让他回帝京，那其他事情能帮王守正的，他都不会吝啬出手。

    归根结底，李道生也想看到国家变好，也想看到人类复兴。

    只是如今的王守正太过着急，已经听不进去建议。与其他以卵击石，李道生更愿意继续蛰伏。

    在他认为的合适时机出手，引导国家重新走上正轨。

    对此，王守正私底下也评判过自己这位老师，说他算计太多，所以不适合当天侯。

    政治必然伴随着繁多的算计，但这些都是达成理想的手段。手段与理想产生冲突，那就应该改变手段，而不是让理想适应手段。

    李道生就是这么一个人，他相信自己的经世之法可以达成一切目的。如果不行，那他会觉得是时机不到，而不是认为失败是注定的。

    他坚定不移地相信黄金精神必然胜利。

    8月9号，吕君老宅。

    李道生一早起来，吕君如往常一样为他准备了早餐，一碗清汤挂面。

    见他似乎打算出门，吕君询问道：“李哥，你这是要出门吗？”

    “给小王分分担子，免得他真给自己累死。在武德殿内三线作战，现在连一个小孩的事情都要关注。”

    李道生坐到餐桌前，夹起挂面吸溜。

    联邦超凡者一日三餐的习惯就是他提议的，无论是一阶超凡者，还是武侯，都要有进食的习惯。

    因为这是非常重要的身份认同。

    人是铁，饭是钢，不吃饭就是想当神仙。

    联邦超凡者也是人民的一部分，也是要回归人民的。

    叙事与虚构是人类文明的根本，联邦就是通过多层次的叙事，避免普通人与超凡者出现分裂。

    武侯们都可以不进食，可谁要是说自己不吃饭，那是要公开写检讨书的。

    吕君问道：“关于小陆的事情？”

    目前南海道，能够让王守正关注的小孩，只有陆昭一个。

    要是标准降低一些，神通院韩小怖的关门弟子也可以够得着。毕竟任何一个摘

    学术研究的天才，都有可能拿出足以改变历史的成果。

    “对。”李道生点头，“说是小陆比赛情况有异常，希望我现场去确认一下。也就我这种武侯这么闲，有时间去看小孩比赛。”

    吕君道：“李哥如果不想去，可以让小叶帮你去带一眼。”

    李道生摇头道：“反正闲着也是闲着，正好我看看叶槿同志训练成果。”

    此时，楼上房间传来开门声。

    叶槿走下楼梯，坐在李道生对面，端碗大口吃面。

    她像是在应付某种工作，两三口就将面吃完了。

    “叶槿同志，待会儿你会去看陆昭比赛吗？”

    “去。”

    “那应该不介意我同去吧？”

    叶槿没有回答，李道生当做答应了。

    最近这丫头对他的态度明显有了好转，故以前张嘴都要骂自己两句。

    李道生问道：“吕君，你要不要与我们同去？”

    吕君一如既往的迟钝片刻，然后才缓缓点头。

    半小时后，三人一同出发，李道生施展道法带着三人腾空，一如既往隐秘身形。

    十点，陆昭第二轮比赛。

    这一次的对手明显比昨天强上许多，以及恐怖的战绩被传开，对手自然有所防。

    第一场比赛对手是一个肉体类超凡者，也是军队里数量最多的超凡者类别。

    肉体增强最为直观，开发难度最低，下限高。

    对手一登台，立马扎起马步，双手护住脑袋。

    陆昭如昨日一样，侧身垫脚踢，对手以双臂抵挡，巨大的力量让他微微后退险些站不住。

    但他没有被一招秒杀。

    下一刻，陆昭并无收招，而是顺势向下，朝着他的下盘戳腿。

    动作就像踢石子一样，对手反应过来，脚步刚想挪开，可紧接着伴随着一声莫名的空爆声，大腿立马传来剧烈的疼痛。

    低头一看，他的右腿已经被踢断。

    明明刚刚还能看清动作，可陆昭的戳腿像凭空被剪除了一节时间，出现了极其诡异的加速。

    对手应声倒地，身体失去平衡，脸上充满了困惑。

    军体操？

    可自己从来没听说过军体操的蓄力爆发能二次叠加。

    哨声响起，裁判判定陆昭第一局获胜。

    中场休息十分钟，在超凡医生的协助下，他的小腿伤势迅速愈合。

    第二场比试继续，依旧是两招过后，陆昭获胜。

    如此连续三场比赛，只有一人能撑到第三招。

    叶槿教导他的武艺从来没有招式，强调的是在千万种厮杀情景下，永远做出最正确的决策。

    同时军体操的进阶技巧，也给予了陆昭非常强的近身搏斗能力。他的爆发会分两段，第一段是功法驱动的肉体力量爆发，第二段是经脉与炁的爆发。

    据叶婶师所说，一次空爆只是入门。等什么时候他能叠加三次以上的空爆，才能勉强算是出师。

    敌人很难捕捉一个突然加速的攻击，更无法抵挡一个没有任何规律的攻击动作。

    场面一片寂静，所有人望着陆昭，眼中是难以置信、不解、困惑，最终都归于一丝敬畏。

    无论具体如何，陆昭的胜利无可争议。

    隐匿于云层，正在观战的李道生面露诧异。

    早在黄金时代，联邦就一直意图复刻一个叶槿出来，自然也会大力推广对方的功法。

    铁手与军体操两大核心功法，现在还是联邦军队的主修功法，但鲜有人二者兼具，更别说使用进阶技巧。

    目前为止，除了叶槿以外，只有唐紫山一人将这两门功法都练到大成。

    “叶槿同志，陆昭跟随你修行多久了？”

    叶槿语气平静回答：“三百九十二天，每周训练半天，其余时间都靠他自己练。”

    “多少？”

    李道生声音微微拔高，算不上失态，但也足以说明心中惊愕。

    满打满算一年一个月，每周只练半天，就成功将铁手与军体操修行至小成。

    要知道在目前联邦所有军校里，很多人学了四五年也只是入门。

 第472章 可为扛鼎 

    李道生脑海里计算着，叶槿接触陆昭的大概时间，陆昭工作状况，目前联邦铁手与军体操的修行情况。

    赤水军校，联邦最高军校。

    毕业授予上尉军衔，连级职务起步。

    如果只看对方前期发展前景，赤水军校的含金量是要比帝京学府高的。因为军队之中编制足够多，赤水毕业生可以直接去担任连级军官，帝京毕业生可能要去写三四年材料。

    同时，由于战场的危险性，赤水军校相对来说更为公平。

    如黎东雪上尉军衔毕业，毕业一年晋升少校，两年中校，三年大校。只要不怕死，一年跳一级的机会有很多。

    而如此丰厚的待遇，也导致了赤水军校50%的退学率，在某联邦英雄主政时期，有一年甚至达到了70%。

    其中重点就在于军体操与铁手，赤水军校将这两门功法设为基础科目，要求学生一定要学会。

    后因功法太难，又容易将自己练成残疾，经过了许多轮修改。

    功法难度、威力、标准都在降低。

    二十年前，铁手、军体操一年不入门就滚蛋。

    现在只要都入门，就可以毕业。

    就算如此，还有相当一部分人无法完成学业，需要重修一年。

    其中一大原因就是铁手、军体操非常考验肉体的恢复力，有些人就是恢复差，练一次要修养一个月。

    这两门功法快不得，必须要用时间来磨。

    陆昭是怎么一年时间都练到小成的？

    三百九十二天，每周只有一天训练，那就是56天。

    假设真的只有半天时间是在训练的，那满打满算陆昭只练了672个小时。

    就算他平日里会自己练习，理应也不是全天都在训练。

    从上一年十月份去联合组工作开始，陆昭就不可能有太多时间修行。除了叶槿的一对一教学，陆昭各方面条件都不如赤水军校的学生。

    如此下来，陆昭还能一年时间将铁手与军体操都练到小成，这已经不能用天才来形容。

    而是第二个叶槿！

    李道生心脏莫名感到一股绞痛。

    “而且他还有空中火，是一个修道的好苗子，怎么就被叶槿给糟蹋了。如果让我来教，那可能会更好。”

    叶槿同志在儒释道三教上的修行也不差，但教学能力非常糟糕。

    二十年前，国家秉承着薪火相传的想法，找来了联邦天赋最好的超凡者，全部都塞给了叶槿。

    这无疑是一份巨大的殊荣与机遇。

    只要将这些人培养起来，他们就是将来联邦的中流砥柱，乃至是领导层。靠着这师徒关系，叶槿地位可以更上一层楼。

    但最后这些天才大部分都被叶槿淘汰，只有少数人坚持下来。

    经过武侦院派人调查，得出叶槿教学能力存在重大问题的结论。那些坚持下来的人，其实也跟自学没区别。

    因为叶槿教学没有章法，完全靠自己的感觉。

    她能够学会，不代表其他人也可以。

    这个事情很快就不了了之。

    李道生望向叶槿，清秀的五官保持着平静，却能从微眯的眼眸看出欢呼雀跃之情。

    他本想祝贺，开口不自觉带着三分酸意：“满打满算只练了两个月有如此成就，想来叶槿同志功不可没。”

    叶槿微昂首，回答道:“我不过作为引路人，更多是陆昭自己的努力。”

    言语是谦逊的，但嗓音中难掩骄傲。

    无论怎么说都是自己教出来的，事实证明自己的教学能力没有问题。

    这么多年过去，叶槿心底对于当年别人批评自己教学能力不行而耿耿于怀。

    “小陆同志学东西那么快，那想来学其他的也快。”

    李道生心念一动，试探性问道:“生命开发体系存在许多缺陷，很多武侯都会从古法中寻找突破。正所谓十年树木，百年树人，我觉得陆昭不应该只学铁手和军体操这两门功法。”

    最初，他就想要收陆昭当学生。

    但由于叶槿过于抵触，自己又想要把对方拉回体制内，便没有与之发生冲突。

    如今陆昭再度展露出更强的天赋，李道生心痒难耐。

    叶槿回答道:“他自己会找一些古法来学习，这个不需要我操心。”

    陆昭平时有修行古法，叶槿见他进展不错，便没有进行打扰。

    毕竟自己当年也是自学成才的。

    “有如此觉悟自然是好事，但总要有人领入门的。”

    李道生嗓音尽显温和，图穷匕见询问:“叶槿同志哈，我呢在道家有一些造诣，可以充当他的老师，你觉得……”

    下一刻，一缕寒意从脊背直通脑门。

    叶槿瞬间变脸，眸子布满寒霜，拒绝道:“不必了，我自己能教。”

    你能个屁！

    李道生心底飙出家乡话。

    可眼下又打不过对方，只得赔笑道:“叶槿同志儒释道三教融会贯通，是联邦有记载以来最有天赋的超凡者，自然能够胜任。”

    “不过我这里有一些道法真解，对陆昭应该有用，回头我给你拿去？”

    叶槿闻言，稍加思索，点头道:“那多谢了。”

    她绝对不可能让李道生这种不倒翁教导陆昭，免得被人教坏了，但只是拿一些修行心得是没有问题的。

    再者，自己可以先看一遍，不好的话她会撕掉。

    李道生见她答应下来，心脏抽搐感稍有缓解，可随之又感到怪异。

    自己好歹也是三朝元老，道门第一人。

    他要是不走仕途，去拿一个神州道家协会会长没有问题，这个职务还有另一个称呼：道尊。

    教派势力的魁首，能够指挥神州诸多道家族脉。

    如果放在朱明王朝，那就是国师。

    天底下想让他指点的人多如牛毛，可如今自己还得赶着给人送修行心得，送出去还得感谢叶槿？

    回头让小王想想办法，能不能把叶槿弄走，这样子我就可以趁虚而入了。’

    李道生心中如此想着。

    如今陆昭展现出来的天赋，让他可以不在意叶槿的情绪。

    这是一个不断加码的过程，最初只是拥有空中火的奇才，然后是政治工作能力非常强的年轻干部，如今又是天赋可能比肩叶槿的绝世天才。

    这么一个人，只要他成长起来，必然能搅动天下。

    自己帮助他，也是在引导于他。

    或许可以通过陆昭，在数十年后影响历史走向。

    ‘可惜年龄太小了，没办法接小王的班。’

    李道生心生惋惜。

    要是陆昭年长十岁，他一定会下场帮他铺路。

    他收敛思绪，询问道：‘叶槿同志，我打算回去了，你呢？’

    ‘一起。’

    叶槿言简意赅答复。

    她不可能下去祝贺陆昭，那样会给陆昭引来不必要的麻烦。

    两人悄无声息地来，又悄无声息地离开。

    下方，陆昭被第九支队的战士们包围，四面八方充满了祝贺声。

    黎东雪在外围看着，心底若有所思。

    ‘如果是同阶，我能打得过阿昭吗？’

    如果使用五雷神通，应该是能够打赢的。

    掌握五雷是最强的攻伐神通，它有着诸多的缺点与限制，唯独在进攻方面没有任何缺陷。

    但黎东雪不可能对陆昭使用五雷，换作任何一个好友，也不可能使用。

    稍有不慎是会死人的。

    ‘假如常规手段打不过阿昭，那计划岂不是全泡汤了？’

    小雪同志眉头皱起，对自己的未来忧心忡忡。

    可能真要当发小一辈子了。

    帝京，天侯办公室。

    梁选侯正在向王守正汇报最新进展。

    这才是他们目前的主要工作。

    “杜远的山头势力已经挖到底了，荆湖道政局首席并没有参与其中，他背后的靠山是东瓯道的孙陵阳。”

    孙陵阳，东瓯道政局首席，也是城邦派的首脑。

    宝岛凭借其地理优势，一直保持着与外界的联系，成为滋养城邦派的天然沃土。

    任何一种政治主张，必然受到其地理位置的影响。

    比如渤东道被泰山隔开，分裂主义倾向自然不可避免。南海道汇聚整个国家的大半工业生产，那企业的力量就会随之增大。

    王守正翻着报告，询问道：“确定证据链完整？”

    这个答案并不意外，他早就有所猜测。

    只是抓人总要有证据，自己也没有权力无故打击查处一位封疆大吏。

    梁选侯回答道：“目前肃反局查的三条利益链，最终都指向东瓯道的远洋捕捞公司。而且我们已经成功截获了一批非法补剂，确认这些特供保健品都是生命补剂。”

    闻言，王守正眼神多了一分寒光：“他们是怎么走私这么多生命补剂的？这些补剂具体是哪里流出来的？”

    这才是他最关心的问题。

    如南海的药厂与金融补剂市场问题，目前都是能查到源头的。

    因为生命补剂的基底药液是帝京统一派发的，每个地区大概能生产多少，生命补剂委员会都会有数。

    无论是产能造假，还是渠道倒卖，终究有迹可循。

    之前查不到，是因为生命补剂委员会没有倒台，相关信息还处于制度营造的黑箱里。

    但荆湖道查不到，根本不在生命补剂委员会的账本里，就好像他们能自主生产一样。

    要是少量还好说，可目前肃反局查出宏荆制药集团每年能卖大约价值一千亿的补剂。

    如此庞大的数量，不可能查不到。

    梁选侯摇头回答：“目前还没有查到，这批补剂没有生产标识，没有源头，就像凭空冒出来的一样。”

    “那就说明他们在自主生产补剂，这已经不是一般的犯罪行为。”

    王守正立马进行定调：“无论涉及到谁，无论动用多少资源，我都要打掉他们，南海道禁军部署如何了？”

    世界上弄不清楚的事情有很多，全部查清楚是不现实的。

    但只要拿下罪魁祸首，秘密自然就不攻自破了。

    梁选侯回答道：“帝京禁军已经借着下个月的团队对抗比赛抵达南海，三个整编特战旅，共计三千名超凡者，随时可以行动。”

    王守正微微颔首道：“很好，针对高阶超凡者的抓捕也不能松懈。”

    “是！”

    梁选侯立正敬礼。

    不久，他离开了办公室。

    王守正刚想处理内阁派系的一些人事调动问题，私人手机响起。

    是李道生打来的，应该是陆昭那边出结果了。

    对此，王守正心底有所预料，觉得应该不会打假赛。

    陆昭明显不是这种人，如果是手下人安排的，那也有解决问题的余地。

    接通电话，李道生的声音传来。

    “小王啊，陆昭的事情我白天去看了一下，没有什么问题。他确实有这个实力，不是打假赛。”

    “那就好。”

    王守正眉头舒展。

    这算是一个为数不多的好消息。

    陆昭有超乎寻常的个人作战能力，未来能够少许多麻烦。

    王守正心中有三个能够接班的人选，陆昭无疑就是其中之一，他实力越强越好。

    只是考虑到陆昭的年龄，王守正目前最佳人选是曹世昌。

    “另外，还有一件小事。”

    李道生话音一转，嗓音保持着平静道：“我找叶槿同志打听了一下，陆昭只跟着她练了一年时间，平均每周半天训练，满打满算练了两个月就将铁手、军体操练至小成。”

    “那挺不错的。”

    王守正下意识附和了一句，紧接着立马反应过来不对劲。

    脑海里诸多信息浮现。

    赤水军校退学率、铁手、军体操修行程度，平均修行时间。

    他自己也是有练这两门功法的，铁手练成了铜头铁骨，军体操只是接近大成。

    “是很不错，天赋还过得去，我这里有事情，就先挂了。”

    言罢，电话被挂断。

    王守正回过神来，立马打了过去，一连打了三通电话都无人接听。

    “您好，您拨打的电话已关机，请您稍后再拨。”

    他扯了扯嘴角，心中略感无语。

    ‘看来李爷对我也有意见了。’

    王守正不再打电话，后靠着椅背，思索良久。

    陆昭学习铁手与军体操的速度，没有可比较的对象。

    就算是叶槿，她开创这两门功法是数十年一点点积累和补全，没有小成、大成之分。

    没有比较的对象，那就是第二个叶槿。

    王守正嘴角止不住上扬，渐渐变出了笑声，久久不能平息。

    他由衷感觉松了一大口气。

    比死亡更可怕的是后继无人，或许陆昭可以胜任这个后来人。

    有了继任者，那自己就更有必要铺平道路。

    积文景之本，成汉武之盛。

    此时此刻，恰如彼时彼刻。

 第473章 决赛 

    8月10号，早上。

    曹阳在八强输掉比赛。

    陆昭在屠彬暗中安排下，连续两轮轮空，没有任何比赛成功挤进决赛。

    如果是放在几天前，那肯定会引来一些人的不满，觉得他走了后门。

    如今只有庆幸，没有选手想在决赛前遇到他。

    毕竟如果不遇到陆昭，那还能拿个第二名，要是遇到了就会被提前淘汰。

    陆昭自己感触不深，他的名声其实传得很广，初入苍梧的演讲，金融补剂市场的初露锋芒，再到联合组工作期间的诸多舆论围攻，他想低调是不可能的。

    从他的名字出现那一刻，所有连队都有所关注。

    之所以没有人找他麻烦是因为军队有纠察，谁敢闹事，第一时间就被摁死。

    到时候不用陆昭出手，他的上级就会恨不得把他头都拧下来。

    没有人找他攀谈是因为没有由头。

    大家来比赛也算执行任务，并非来搞联谊的。

    允许交流只有三种情况，比赛时的礼仪交流，官方组织的集体交流，开幕式、闭幕式的见面。

    私下联谊是违规行为，大规模联谊更是违法行为。

    军队军官串联是一件非常严重的事情。

    当然，只是说两句话，不会有人上纲上线。

    这也需要有人牵头，不然一般人是不会贸然打扰的。

    下午三点半决赛。

    陆昭坐在东侧观众席第三排，这个位置正对着擂台中央，视野开阔。

    擂台是一片足球场大小的硬化空地，四周拉着隔离带。

    四名四阶超凡者分散在四角担任裁判，以防出现重伤来不及救治的情况。

    陆昭周围都是第九支队的战士，以编制为一个方队观看比赛。

    有一个人是例外，黎东雪坐在陆昭右手边。她所在部队只参加团体对抗赛，没有抵达特总反应部队。

    本人又拒绝参赛，所以只能跟第九支队一起行动。

    此时，两名战士一左一右登台。

    “陆哥，你看左边那个。”

    曹阳坐在他左边，开口介绍道:“这是我们特反第一支队的人，肉体类二阶巅峰，铁手已经小成。我就是被他打败的，输得心服口服。”

    同样都是肉体类，能力大同小异。军武二板斧的铁手、军体操就是胜负关键。

    就算是其他类别的超凡者，决定胜负的也是这两套功法。

    肉体类气力大，对手比你高1.5倍的力量，对你的威胁不会多1.5倍。反而是对手能让罡气覆盖重要部位，你无法覆盖罡气的威胁更大。

    因为这是一个有与无的关系。

    任何一个长处，在对手不会的情况下，作用都有可能无限放大。

    何况铁手与军体拳是随着使用者成长的。

    “还有他的神通让手臂像鞭子一样，配合铁手就像流星锤，用来防不胜防。”

    陆昭微微点头，望向位于左边的战士，体态精瘦，五官看着像吐蕃道的人，偏深肤色、高颧骨、大鼻子。

    双臂自然下垂，抵达膝盖位置，手掌非常大。

    现代军队都是异地服役，在南海看到吐蕃兵不奇怪，第九支队也有塞北、昆仑的人。

    曹阳继续说道:“右边是禁军的人，我去看过他的比试，实力也非常强，五行金性超凡者。只是我没看到他有任何能量攻击，似乎是作用于人体内部的。”

    右边的战士就没有显著特征，看着应该是北方人。

    五行类超凡者，数量最多的超凡者。

    在生命开发体系下，五行类数量最多，开发方案最成熟，相关补剂也最为齐全。

    其次就是肉体类，从基础的肉体修复液到高阶的筋骨强化剂，一应俱全。

    像精神类超凡者，迄今为止都没有一款有效增加精神力的补剂，全靠自己摸索开发。

    上限极高，下限也是最低的。

    哨声响起。

    两人一个健步窜出，以极快的速度在中央对碰。

    五行金性超凡者双掌泛起淡淡的银白色光泽，一拳轰出。

    吐蕃兵双臂交叉架在面前，罡气浮现，硬生生接下这一击。

    砰！

    吐蕃兵后退一步，金性超凡者得势不饶人，攻势步步紧逼。

    两人战斗风格一下子就都暴露了。

    前者偏向防御，铁手罡气能覆盖身躯。

    后者秉承金性超凡者的特点，追求快速的杀伤。

    “这吐蕃兵看样子是要输了。”

    身旁传来曹阳声音，其他战士们小声议论点评，也都觉得吐蕃兵要输了。

    他们的逻辑很简单，战斗就是看谁受伤。伤势会影响战斗力，战斗力降低就受到更多的伤。

    如此循环，落败是必然。

    再加上，比赛是擂台赛，没有拼死一搏的条件。

    联邦也不提倡这种战斗风格，拼死一搏是绝境下的举措，是对勇气的考验，不能成为日常。

    军队需要的是全能型强者，能够独当一面的战士，不是一群自爆步兵。

    “吐蕃兵占据了上风。”

    黎东雪的声音不大，只有周围一圈的人才能听清楚。

    曹阳是一个直肠子，询问道：“黎大校，他不是一直被压着打吗？”

    黎东雪瞥视一眼他，淡淡说道“蠢货，被打不意味着输，你的理论课都学狗肚子里去了吗？”

    曹阳被这一句话给堵回去，嘴巴微张，却又咽了回去。

    他没有不满，对方是大校，骂他两句理所当然。

    军队是一个等级制度非常森严的地方，以军衔与纪律条例形成刚性上下级体系。

    周围的大队长、队长们都憋着笑。

    黎大校显然没有陆支队那么温柔。

    曹阳扭头看向陆昭，问道：“陆哥，你觉得谁会赢？”

    陆昭不假思索回答道：“吐蕃兵看似在挨打，实则无形把控了节奏。他的铁手修行很不错，能防住对方的攻击。”

    “如此消耗下来，对手必然经受不住。”

    话音刚落，金性超凡者放弃了周旋，全力进攻。

    吐蕃兵等的就是这一刻，他猛地一拳甩出，重重集中了金性超凡者腹部。

    对手也打在了他脖子上，没有下死手，只是划出了一道口子。

    裁判的哨声响起，判定这一下吐蕃兵死亡。

    中场休息一分钟，赵凡医生迅速上场，为两人处理伤势。

    吐蕃兵身上淤青快速消弭，金性超凡者还在口吐鲜血。

    黎东雪开口道：“那个金性超凡者输了，他恢复不过来的。”

    陆昭点头道：“这算是钻了规则空子，用一局死亡，来换取敌人受伤。”

    他也算是学到了。

    实际战斗里，这种自损一千，敌伤八百的打法肯定不可取。

    但这里是比赛，不允许故意杀人的。旁边数位四阶超凡者盯着，他也很难得

    曹阳稍加思索，也回过味来，道：“这家伙还真阴险，就不怕被判违规吗？”

    陆昭道：“违规是肯定的，但如何判定是一个难题，他大概率不是第一个这么干的。”

    如果比赛规则不改，那说明上级部门是默许这种算计的。

    从规则制定者的角度思考，比赛主要是为了引导风气，激励战士们努力开发自身战斗力。

    同时，也是在推广铁手、军体操。

    晋升的最快途径是比赛与军功，后者不常有，那就只能把握比赛了。

    懂得算计也是一种能力。

    毕竟比赛就是为了筛选更优秀的战士。

    第二局开始。

    金性超凡者明显察觉了对方用意，攻势更加凌厉。

    他现在要么连赢两局，要么在消耗战中落败。

    吐蕃兵依旧稳扎稳打，每当对手试图爆发，他就后撤。反之，对手想喘口气，他又贴上去。

    战斗持续三分钟，过了七十招，吐蕃兵胜出。

    这一刻，胜负已分。

    第三局没有任何悬念，金性超凡者已经显露颓势，实力大不如前。

    最终，被一记重拳逼出边界，裁判裁定吐蕃兵获胜。

    观众席上响起掌声。

    曹阳问道：“陆哥，你有几成把握？”

    陆昭竖起了三根手指。

    “怎么只有三成？”曹阳满脸不信，“是对方三成还差不多，我又不是没看过你比赛。”

    从陆昭刚到特反的时候，曹阳就见识过了陆昭超乎寻常的力量。

    比赛场上更是夸张，给人当乡下的土狗一样踹。

    没等陆昭回答，黎东雪开口道:“阿昭说，三招内解决。”

    她也算是天才，能看出陆昭与其他人巨大的差距。

    别说这些精锐战士，自己这个武侯种子在不使用五雷神通的情况下，也没有把握同阶战胜陆昭。

    小雪同志懂我。

    陆昭感到欣慰。

    这不是他自傲，而是自己与这些二阶超凡者切实存在的差距。

    他服用五行丹，肉体早已经脱胎换骨，超出了三阶的平均线。

    在技法方面，又有叶婵婶每周一对一教学。以前陆昭不确定自己的具体实力，如今他至少可以确定同阶无敌。

    他这个不张扬，却也从来不贬低自己。有时候展示实力，也是在给身边人回馈安全感。

    让别人觉得自己没有跟错人。

    叶婵婶让自己参加军武演，大概也有类似的用意。

    武状元的名头在身上，走到哪都能让人高看一眼，都觉得自己未来能成为武侯，进而就可以办成许多事情。

    否则，总不能一点名头与功勋都没有，还期望别人对你另眼相看。

    就算长了一张好脸，人家也是认为你能变现，才另眼相看。

    8月11号，决赛。

    清晨，南海特反工兵防化支队抵达现场。

    一辆辆卡车运来大量泥土，

    一辆辆用卡车运来大量泥土，上百名五行土性超凡者跳下车厢，围绕着场

    地开始临时扩建。

    工兵们一同施展神通，手掌泛起黄褐色的光泽，硬化场地周围的泥土便开始隆起，伴随着低沉的轰鸣，一个个夯土看台如同从地底生长出来般升起。

    在神通作用下，表面被压实得堪比混凝土。

    只要不是大雨长时间冲刷，可以维持很长一段时间。

    在联邦与孔雀帝国战争期间，五行土性发挥了至关重要的作用，在阵地战中有着绝对的统治力。

    联邦的阵地就像活着的堡垒，能够依托于五行土性超凡者四面延伸或者闭合。

    普通工兵团一个月才能干完的工程，有土性超凡者存在，时间可以压缩到一天时间。

    像这种比赛看台的临时工程，仅仅几个小时就能完成。

    中午时分，一座座正方形的夯土看台已经围绕擂台形成，层层叠叠，足够容纳上万人。战士们拿着折叠凳子有序入场，放眼望去人山人海，各支部队的旗帜在头顶飘扬。

    梁选侯领着一众军方领导从专用通道入场。

    他走在最前方，身后跟着的将校们人均佩戴黄金将星肩章。

    肃反局不属于军队，但作为武侯，又是天侯特派来到南海视察的钦差，他自然有权主导一切事务。

    陆昭站在选手等候区域，能感受到氛围一下子变了。从半决赛开始，场面就越来越大，如今这上万人齐聚的阵仗，已经堪比一次小型战役的动员。

    下午一点，大会开场仪式正式开始。

    军乐队奏响，升旗仪式过后，梁选侯作为最高领导，站在临时搭建的主席台上致辞，声音通过扩音器传遍全场。

    “……此次联合军团个人综合格斗赛，旨在检验部队实战能力，选拔尖兵骨干。望各位参赛选手发扬敢打敢拼的作风，赛出水平，赛出风格。”

    致辞完毕，全场鼓掌。随后是裁判组宣誓，由四名四阶超凡者代表上台，承

    诺公平公正裁决。

    台下，一个身材高大的青年走向陆昭。

    “陆昭同志。”

    他主动伸出手，面带友善的笑容道：“自我介绍一下，纪川，帝京禁军第一特战旅，三阶个人赛的选手。”

    “你好，纪川同志。”

    陆昭与他握手，好奇对方来意。

    纪川笑道：“我看了你这几天的比赛，实力非常强，同阶之中堪称无敌手。那几个被你一脚踢飞的选手，放到我们禁卫军里也是尖子。”

    陆昭谦逊道：“过奖了，我也不过打了一个出其不意，第二天就不行了。”

    “第二天，你也只是多出了一招。”

    纪川显然是真看了他的比赛。

    第二天的对手都有了防备，没有被一脚踢飞，但无一例外又输在第二招。

    “我观察过你的军体操，你应该学习的是最初版，不知你的老师是谁？”

    铁手很难看出端倪，但陆昭的军体操明显不是现在推广的版本。

    威力太大了，寻常人使用很容易崩断经脉。初始版的军体操很少人会，陆昭不可能是自学的。

    陆昭眸光微凝，对纪川心中评价一下子上升了一个台阶。

    这人不简单。

    他摇头道：“老师已经退休，我不方便往外透露姓名。”

    纪川闻言，识趣地没有追问。

    此时，周围嘈杂逐渐消失，大会开场仪式已经结束。

    眼看没多少时间了，纪川询问道：“陆昭同志，你应该打算参加明年的军武演武吧？”

    怎么又一个问我军武演武？

    陆昭感觉似乎所有人都在讨论这个事情，也关注自己会不会参加。

    他点头道:“如果不出意外的话，我会去参加。”

    “那你有没有兴趣来我的队伍？”

    纪川抛出橄榄枝，并解释道:“每一届团队对抗赛都是整个军团抽调精锐上场，其中也存在去别的军团挖人的情况。帝京禁军是夺冠热门种子，我觉得你可能需要这个平台，我们也需要你这种强者。”

 第474章 冠军 

    规则上来说,军团统筹部是不提倡为了比赛,跨军团转入某一支参赛队伍里。

    但无论是军团,还是战士本人为了更好的成绩,都会选择跨军团组建强队。

    大灾变之后,一共只举办了两届军武演。

    从第二届开始,军团就形成了瀚东、帝京、赤水三强的局面,其他地方的优秀战士,一般会选择前往这三家。

    或者地方军团领导层,为了讨好中枢,也会派出自己的种子选手。

    陆昭现在只是二阶,但应该很快就能晋升三阶,就像其他选手一样。

    他一旦晋升为三阶,必然是其中佼佼者。

    至于个人赛,那已经不是普通人能涉足的领域。就算是纪川也不敢说,他能够进十二强。

    个人赛不限神通、生命力等阶、武器,只要三十五岁以下都能够参加。

    汇聚了联邦年轻一代所有天才。

    话说得很明白,陆昭一听便大概知晓其中缘由。

    就跟商业比赛挖明星选手一样。

    待会儿找小雪问问。

    陆昭摇头拒绝道:"抱歉,纪川同志,我目前在第九支队很好,短期内没有调动打算。"

    纪川眼中闪过一丝遗憾,但也没有强求。

    他掏出一张纸条,递给陆昭道:"理解,这是我的联系方式,如果改变主意,随时可以来找我。"

    说完,纪川转身离去。

    此时,一名负责维持会场工作的战士跑来,立正敬礼道:"陆昭同志,还有十分钟就要上场了。还有事后不要走开,需要接受记者采访。"

    陆昭诧异道:“还有记者?”

    工作人员回答:“是联邦军报的记者,并非社会记者。”

    陆昭心中了然。

    并非针对社会层面的宣传,而是军团的内宣口。

    联邦军报,直属于军团统筹部的军团级单位,负责一切与军事有关的宣传舆论工作。

    南海特与禁军的联合比赛,又可能涉及到荆湖道的军事行动,联邦军报到场非常正常。

    反而是对方没有记者到场,才是出现大问题了。

    比如军团统筹部不赞同这次行动,进行了软对抗。

    主席台上,梁选侯坐在椅子上,右边是禁军副司令员胡承,左边是南海特反总队长屠彬。

    南海特与禁军职能相同,但中枢禁军高一级,司令由武侯担任。

    这一次,禁军司令没有来,避免一下子给荆湖道上太大压力。

    毕竟一个联合比赛,大规模调集部队,司令还跑到南海,那样意图就太明显了。

    如今只是比赛,给杜武侯一些侥幸心理。

    造反是一无所有,输了顶多提前退休。赢分小赢和大赢,输也分小输和大输。

    生命补剂委员会倒台,也没见其中的武侯被清算,两个领头羊只是被剥夺了权力。

    理论上,武侯想要体面很容易,不体面的都是输不起。

    比如生命补剂委员会垮台,沈继农与王永进两人烧毁所有证据、破坏生产机器、意图造反才会被判刑,乃至是处死。

    而他们另一条路是低头认输,就可以安享晚年。

    “梁武侯。”

    禁军副司令员胡承转头询问道:“这陆昭真如传闻中一样,同阶在他手里走不过两招?”

    梁选佞笑道:“我听说的时候,是一脚一个对手,今天看来是有点退步,已经能过两招了。”

    “所以是真的?”

    胡承面露惊讶。

    禁军这一次来南海,真实目的不是比赛,而是震摄与围剿荆湖道的反开化势力。

    带来的战士们都是最精锐的,参加二阶个人比赛的,都是他们的尖兵。

    “那还能打假赛不成?”

    没等梁选佞回答,屠彬的声音就传来。

    他得意洋洋道:“小陆是我们南海特反最优秀的战士,这一次拿第一理所当然。”

    闻言,胡承自然不能弱于人:“比赛还没开始打,屠同志这么早下结论,是不是不太好?”

    屠彬毫不客气道:“陆昭让对手一局,也不见得会输。”

    他与胡承并非上下级,又不是同地域,未来能共事的可能微乎其微。

    再加上,从往年的见面,他早就看这个胡承不爽了。一切与帝京有关的人,都莫名带着一股傲气。

    今天不值着陆昭装一次,那以后就没机会了。

    胡承皱眉道:“那我倒想看看,这陆昭有何本事,希望货真价实。”

    二阶决赛的两人都是南海特反,不排除有打假赛的可能。

    同阶无敌可以理解,三十五岁以下,大部分天才都集中三阶。但一脚踢飞一个,两招之内克敌制胜太夸张了。

    就算开枪都要上子弹,你一脚能打倒一个精锐战士?

    要是打假赛,胡承就不能视而不见了。

    人对于没见过的事情，怀疑是第一反应

    就像屠彬一样，他无疑是希望陆昭好的，但还是会怀疑。

    屠彬靠着椅背，语气淡然道：“陆昭，就是下一个联邦英雄。

    语音落下，周围一静。

    众人面面相觑，都觉得屠彬有点托大了。

    他们相信陆昭是天才，有人可以在同阶无敌手，但屠彬说得太夸张了。

    还将联邦英雄的名号用在陆昭身上。

    这个称呼能形容所有为国捐躯的人，也能称呼一个人。

    那个人已经十年未曾提起，但在场都不是年轻人，都还记得黄金时代。

    叶槿，可以代表黄金时代的人。

    最近，她被任命为肃反局副局长，但没有露面。

    梁选侯挑了挑眉，没有进行反驳与质问。

    如果是真的，那自然最好不过。

    就算有点过誉了，他也不能进行表态。毕竟天侯前段时间才吩咐自己，要多捧捧陆昭这种年轻干部。

    忽然，梁选侯察觉三道气息。

    他抬头一看，目光透过云层，看到了三道人影。

    一个鹤发童颜的长衫老者，一个弓着腰的老头，一个扎着大麻花辫子的清秀女子。

    梁选侯放松下来，目光重新回到舞台。

    此时，比赛即将开始。

    陆昭与对手从通道中走出，上万人投去目光，分成两股。

    又在极短时间内，目光都被陆昭吸走。

    阳光洒在他俊朗的面庞上，光线都显得明媚了三分。

    梁选侯眼中闪过一分诧异。

    他只是看过陆昭照片，没想到真人比照片要更好看，有种说不出道不明的自然感。

    ‘如果在肃反就好了，可以拿出去宣传。’

    在联邦有天赋的人多如牛毛，有天赋、有功勋的人也有，二者兼具还样貌极佳的人极少。

    越是往上加条件，人数就越少。

    有天赋、有背景、根正苗红、政治工作能力出众，样貌极佳。

    梁选侯目前遇到的只有陆昭一个。

    要是实力真的同阶无敌，那老天爷对他就太宠爱了。

    联邦军报记者们长枪短炮集中于陆昭身上。

    其中军报的领导反应过来，连忙喊人把一些镜头对准另一人，否则不知道还以为陆昭是来领奖的。

    擂台中央，两人汇合。

    陆昭伸手与之握手，吐蕃兵咧嘴一笑，露出一口白牙，用略带口音的雅语道：

    “我是第一支队的罗布。”

    “第九支队，陆昭。”

    两人各自后退百步，走向场地两端。

    陆昭稳步走着，感官向四周延伸，心跳渐渐加快。

    万人目光落于身上，象征军团内宣口最高的联邦军报拍摄，还有诸多军团领导。

    他不是第一次站在公众面前，也不是第一次站在舞台上。

    但这是第一次只以展示超凡力量为目的站在台上。

    没有关系、利益、算计，只是纯粹的比拼武力，决出两大军团数万人最强的二阶超凡者。

    还是微末之时，陆昭便说过要节制武侯，如今或许是初次验收的时候。

    这只是一场二阶超凡者的比拼，却是陆昭第一个起点。

    从南海西道的山岭之中，他走到今天这一步，成为万人瞩目的角。

    仕途上的，个人勇武的擂台上。

    超凡力量已是立国之本，是社会最大的暴力，谁掌握了暴力，谁就天然占据优势。

    两人拉开百米距离，一同止步回首。

    罗布一回头，心跳没来由快了半分。

    一缕微风吹起发梢，金黄色的眸子如火一般充满侵略性，耳畔似有虎啸震震。

    裁判举起号令枪。

    砰！

    罗布立马双臂交叉架在胸前，铁手罡气凝聚一层又一层。

    他死死盯着陆昭，那快速逼近的残影，决心以最强的防御姿态撑过第一击，再寻反击之机。

    或许，陆昭只是攻击强，防御力与消耗并不行。

    只要扛过了一轮攻击，他就支撑不住了。

    毕竟从来没有人跟他对过两招，那就说明两招后可能有转机。

    下一刻，陆昭动了。

    没有试探，没有迂回，他的身形如同出膛的炮弹般暴射而出。

    百步距离只拖延了四个呼吸。

    陆昭侧踢而至，阳光从他背后洒下，阴影覆盖罗布。

    罗布眼中精光一闪，护在胸前的右手突然如鞭子般甩出，罡气凝聚拳头，直取陆昭支撑腿的膝盖。

    这种大开大合的腿技，很容易下盘不稳。

    只要抓住机会，打到他的膝盖……

    下一刻，耳边传来一声震耳欲聋的爆鸣。

    那一记侧踢违反了物理常识骤然加速，罗布甩出去的手臂被硬生生砸回胸口。

    紧接着，沉重的踢击连同他的双臂一起，狠狠碾在了他的上半身。

    足以抵挡小车冲撞的下盘，这一刻失衡。

    轰！

    罗布的身体砸向地面，夯土硬化的擂台瞬间龟裂，裂纹如同蛛网般向四周蔓延。

    烟尘四起，罗布嵌入了地面三寸，再也爬不起来。

    他短暂失去了意识。

    裁判举着哨子的手僵在半空，忘了吹响。

    看台上，上万名战士齐刷刷地站起身，却没有人发出声音。

    一招，仅仅一招。

    全场死寂。

    主席台上，梁选侯等人也愣住了。

    特别是梁选侯，脑海里一段记忆涌现。

    那是3212年西汤河战场，联邦与孔雀帝国消耗战打到极限，双方约法三章，派出各自年轻一代超凡者比武。

    叶槿第一个登场，杀死了二十八人。

    当时，梁选侯还只是蹲在战壕里的连长，他仰望西汤河边上的身影。

    此刻，那个身影与台上陆昭重叠。

    叶槿救出来的人，也如她一样。

    梁选侯回过神来，浑厚的嗓音传开:“裁判，愣着干什么？”

    下一刻，会场仿佛被解除了定身。

    裁判吹响哨，医疗超凡者迅速上台，为罗布注射药剂并治疗伤势。

    三分钟后，他缓缓睁开眼睛，脸色苍白如纸。

    “罗布同志。”

    负责给他治疗的是特反总队军区医院副院长章宏。

    他蹲下身，道：“你现在伤得很重，我建议你放弃第二局。”

    罗布摆手，摇摇晃晃地站起身，推开章宏的搀扶，一步一步走回擂台。

    他抹了一口血沫子。

    陆昭看向他，没有嘲笑他的不自量力，只有肃然起敬。

    第二局开始。

    裁判举起号令枪。

    砰！

    枪声响起，罗布站在原地，身形晃悠了一下，扑通一声倒地。

    裁判等待三秒，随后吹响哨声。

    “本次联合军团个人综合格斗赛二阶决赛，冠军是南海特反第九支队，陆昭！”

    全场起立，掌声如雷。

    联邦军报的闪光灯亮成一片。

 第475章 刘瀚文来电 

    陆昭走下台，来到休息区。

    此时，三阶个人赛决赛相继开始。

    纪川与对手登台，两人都是三阶超凡者，但没有像二阶一样，卡着不晋升四阶。

    因为四阶的突破非常困难，能突破已经是烧高香了，没有人会刻意卡关。

    伴随枪响，比赛开始。

    三阶超凡者的战斗以神通为主，一方五行火性，一方五行金性。

    神通对碰，华光绽放。

    套用古代的形容，二阶还只是民间武功宗师，三阶便是山上真人。

    二阶与三阶的差距不是肉体上的，而是神通上的。

    陆昭能看得出来自己在肉体力量上，跟三阶差距不大，但对方神通的运用与总量都比他强。

    三阶会出现肉体超凡化现象，即肉体某一部分发生超凡化，使超凡者与神通融合，使用起来更加得心应手，威力也随之增加。

    超凡者可以对神通进行更深层次的开发，衍生出独属于自己的能力。

    超凡类别大同小异，其中的小异说的就是对神通的开发。

    比如陆昭的角龙弓，目前阶段只能进行拉弓与适应，三阶之后才能进行开发。

    轰隆！

    伴随一声巨响，纪川将敌人轰飞，赢下了第一局。

    第二局，纪川转换打法，以防守消耗为主，尽可能的消耗对手。

    他占据优势，对手必须要赢下一局，否则就会直接落败。

    平均三分钟的比赛，拖延了六分钟，两人都进行了高强度的神通对轰。

    最终，纪川落败。

    但从这里开始，包括陆昭在内的许多人都判断，纪川大概要赢了。

    陆昭对于三阶超凡者之间的对抗，又多了一分理解。

    战斗不是比拼的神通威力大，威力再大也可能打不中。

    如火性超凡者的攻击范围很大，可核心爆炸点与外围伤害截然不同。

    敌人是会动的，超凡者的战斗往往会进行高速移动，攻击很容易打空。

    铁手的作用在于以低成本换取极高的防御力，军体操的作用在于对肉体的增幅，即便无法命中也能生效。

    第三局，纪川轻而易举地胜出。

    三阶比赛动静很大，但过程没有呈现陆昭那样的碾压式，众人对于这个结果并不意外。

    “……联合军团个人综合格斗赛三阶决赛，冠军是禁军第一特战旅，纪川！”

    比赛顺利落幕，陆昭再度被喊上台进行颁奖。

    梁选侯带着一众领导干部，亲手将奖章别在陆昭的左胸口处。

    他拍着陆昭肩膀，夸赞道：“陆中校，你今天的表现非常好，这个勋章与二等功实至名归。”

    陆昭回答道：“谢谢首长！”

    梁选侯点头，没有过多废话，移步走向下一个。

    勉励之词只剩下场面话。

    毕竟军团比赛每年都有，对于武侯来说，除非是军武侯第一，否则其他名次都不重要。

    因为军武侯第一会自动晋升为武侯种子，有大概八成几率能继承伟大神通。

    基本上只要不是犯下重大过错，或者站错队，都能够继承。

    颁奖流程很快，没有太多繁琐的环节。

    当天晚上，特反总队机关食堂准备了晚宴。

    所有项目前五名都可以参加，总共能有两百人。除了个人赛以外，其他还有

    各种职业技能小比赛。

    综合对抗个人赛与团队赛特殊在于，这两项都有功勋奖励。

    其他比赛最大的作用可能就是能写进履历里，对评优评级有所加分，并不能直接作为晋升依据。

    陆昭与纪川作为冠军，能够与梁选侯等一众领导同桌。

    晚宴只持续了两个小时。

    由于陆昭处于停职状态，晚宴结束便离开了特反总队军区。

    曹阳开车送他回去。

    路上，路灯的光线照入车内。

    “陆哥，最近总队武装部频繁下来检查器械，我想大概率是要打仗了。”

    曹阳忽然开口，透露出这段时间的情况。

    他是直肠子，但不是呆瓜。

    上面调动禁军部队下来，又频繁的检查武装器械，要求连队加强实战训练，智商正常的人都知道要出事了。

    命令是直接传达到曹阳手上，他不可能意识不到。

    陆昭闻言，并不意外，道：“应该是要对荆湖道动手，不过也不好说，不一定会到那一步。”

    禁军来南海可以剿匪，也可以是进行威慑。投降与造反之间，杜武侯选择前者的可能性更大。

    曹阳问道：“荆湖道那边会投降？”

    “不会投降。”陆昭摇头道：“他们会一直抵抗，直到垮台。”

    曹阳问道：“为什么不提前投降？一定要等人上门抓？”

    陆昭望向车窗外，不假思索地回答：“有两种情况，第一是还在处理证据，第二种是靠山还没有输。肯定是要有人出来背锅的，问题在于垮台，还是推出替罪羊。”

    这不是两军对垒，不是只有歼灭这一种结果。

    就像帝京明明知道杜远有问题，但没有实质性证据之前，不会去动一位武侯。

    很多高级干部都要证据确凿才会去抓。

    同理，杜远也不会造反，他顶格处理都不一定判刑。如果造反了，判刑已经是宽容处理，死刑立即执行才正常。

    回到刘府，陆昭从管家口中得知，林知宴今天晚上加班不回来。

    但刘瀚文有打回电话。

    “刘爷有说什么吗？”

    陆昭面露诧异。

    老管家回答道:“刘首长说，让姑爷您给他回个电话。”

    陆昭更加诧异了，要知道从来都是他联系刘瀚文。

    对方从来不会主动联系自己，就算有事情要吩咐，那也是通过柳秘书。

    “具体什么事情？”

    “刘首长没有说。”

    “我知道了。”

    “您还吃晚饭吗？厨房已经准备好了。”

    陆昭本着不浪费的原则，先让厨房把菜端上来，自己则回到房间，给刘瀚文拨打了电话。

    电话响了十秒被接通，刘瀚文苍老沉稳的声音传出。

    “你得了冠军，很不错。”

    非常罕见的夸奖，也非常符合神州式大家长的吝啬。

    刘爷已经算是赏罚分明了，一些没有能力的大家长，都是以打压为主。

    表现出色有打压，表现不好有责骂。

    “刘爷，您找我有什么事情吗？”

    陆昭开门见山，没有因为夸奖感到喜悦。

    他又不是小孩子，刘爷想跟他搞点感情戏，陆昭不一定配合。

    刘瀚文道：“荆湖道的事情，你打算参与吗？”

    陆昭反问：“我正在停职，没有您的允许，我如何参与进去？”

    “别跟我嘴贫，你小子之前干的那些事情，当我不记得了吗？”

    电话另一头，刘瀚文冷硬的面庞露出一分无奈。

    最开始他抱着考验陆昭的想法，给了他极大的自主权。后来各种因缘巧合，让陆昭成功打掉了金融补给市场。

    其中有王守正推动，有自己想要改革，以及各方势力对生命补剂委员会的试探与围攻。

    但陆昭的个人努力不可或缺。

    这是他的功劳，所以被授予了一等功。

    从那以后刘瀚文看明白了，陆昭这小子能力很强，胆子特别大，不会甘愿听从自己的安排。

    陆昭回答道：“我会遵从组织安排，完成组织布置的一切任务。”

    非常公式的一个回答。

    刘瀚文早有预料，也能够听出言外之意。

    组织安排就是人事权，人事权最大的就是联邦天侯。

    “别跟我打官腔，老实告诉我，你帮王守正的理由是什么？是出于个人意愿，还是说他有所许诺你？”

    陆昭不再掩饰，回答道：“我觉得王天侯现在做的事情有利于国家，所以需要我的时候，我会站出来。”

    闻言，刘瀚文并不意外。

    如果陆昭比较功利，那可能不会走到今天这一步，并且晋升得如此之快。

    他总是选择最难的道路，又总能获胜，自然可以进步神速。

    就如金融补剂市场一样，一般人都不会选择去碰。陆昭义无反顾撞进去，成功冲出来以后便赢得了一等功。

    这一次，王守正对荆湖道的打击，陆昭加入其中风险很大。

    可要是成功了，那也是雪中送炭。

    “接下来要说的话，你可能不爱听。”

    刘瀚文的声音沉了下来：“你帮王守正办事，弊大于利。他或许会许诺你种种条件，特区更大的权力、未来的晋升、某种程度的庇护。”

    “但这些都是空头支票，政治上的许诺，向来是此一时彼一时，当局势变化，最先被牺牲的就是冲锋在前的棋子。”

    “你知道为什么孟家要给孟君侯弄走吗？”

    孟君侯不是伤退？

    陆昭捕捉到其中关键信息，他回答道：“我只听说孟君侯遭受袭击，不得以返回帝京修养。”

    刘瀚文点明道：“这是孟家玩的一出苦肉计，也是天侯派内部的争斗。改革最大的阻力就是刀口向内，王守正如今独木难支，能用的人很少。

    他搞工业内迁是借助了整个联邦的意志，才能够压住南海内部的反对意见。

    王守正并没有一个更大的力量依靠。

    如果只是对付某一个派系，刘瀚文还能支持王守正。比如接下来全力推动工业内迁和经略中南，最多再解决一下渤东军团的问题。

    但以王守正现在在武德殿左右开弓的架势，是打算扫平一切害虫。

    刘瀚文不赞同，却也不反对。

    他在积蓄力量，应对可能的崩盘。大家想法都不一样，也无法共情。

    “孟家之所以这么干，主要原因是无论输赢，孟家继承人都要被雪藏。王守正输了自不用说，赢了也大概率要避风头。”

    “你能接受部属都要担责吗？”

    陆昭毫不犹豫回答：“可以。”

    “蠢货。”

    刘瀚文毫不客气责备了一句，随后说道：“坏处说完了，我们说一下唯一的好处。如果王守正要调动你，我会帮你争取一个承诺。”

    “让他保证给你同时拥有两个伟大神通的特殊优待，这个事情我一个人办不到。”

    如今的王守正也办不到，伟大神通涉及太广，可能连他本人都不想给。

    但王守正赢了，他就有可能办到。

    这个特殊待遇确定下来预计得三年，乃至更久一些，到时候陆昭应该已经上任特区一把手，生命开发达到三阶。

    四阶之后，先不管降龙伏虎，把另一门伟大神通定下。

    如此下来，陆昭晋升武侯以后，就会成为有史以来的双伟大神通武侯。

    铺路不能临时起意。

    陆昭觉得刘爷说得有道理，他选择帮王天侯，不代表不能拿好处。

    他道：“一切听从刘爷安排。”

    刘瀚文笑骂道：“刚刚怎么没听到你这句话？”

    陆昭顿时不吱声了。

    总不能拿了好处，还跟刘爷顶嘴。

    “你等消息吧，事情妥当以后，我会通知你的。”

    “好的。”

    电话挂断。

    陆昭下楼吃晚餐，随后返回房间打坐。

    一夜无事，阳光从窗户照射进来。

    早上八点，林知宴回到家中，从管家口中得知刘瀚文昨晚打电话回来。

    她问道：“阿昭，昨晚刘书跟你说了什么？”

    陆昭回答道：“我昨天夺冠了，他打电话回来祝贺。”

    他没有说工作的事情，事情还未定下，说出来也只会徒添麻烦。

    林知宴注意力被冠军转移，略感惊喜道：“你拿了冠军？”

    陆昭点头道：“综合对抗个人赛冠军。”

    “阿昭，你打架这么厉害吗？”

    林知宴嘴巴微张，印象中陆昭是不擅长格斗的。

    比赛应该不允许用枪。

    “我比武，不是打架。”陆昭纠正道：“我也没说过自己不擅长战斗，你对我这么没信心？”

    “那不还是因为阿昭你平时也不跟我说吗？”

    林知宴贴着他，喜笑颜开道：“不过阿昭战斗力强，以后当武侯就不会被欺负了。我听刘爷说，打架不厉害的武侯，在武侯大会都不敢吱声。”

    天罡神通也只能保下限，要是人不行，还是要挨打的。

    反之，战斗力很强的武侯，往往能掌握话语权。

    就算政治手腕不行，大家也要听一听他的意见。

    比如军团统筹部的唐武侯，刘爷评价是一个外行。

    他能当上市军团统筹部的负责人就是能打，可以为各大军团争取拨款，于是就被推举上来了。

    武侯有两种，一种是有手腕的，一种是能打的。

    或者是政治工作能力强与天赋强的，两个都不占只能当附庸。

    陆昭有手腕，还能打，进入武徳殿的希望很大。

    8月12号。

    联合组赵德同志工作完全停滞。

    同时面临地方保护主义冒头、证人翻供、证据因程序瑕疵被排除诸多情况。

    孟君侯离开第三天，眼见帝京没有回应，南海与荆湖两个地方的势力开始反扑。

    第一，朗牌与宏荆制药集团的假牌照案件，被南海市场监管部门以证据不足为由退回补充侦查。

    南海地方部门也有牵连其中，有句话叫一个巴掌拍不响。

    如果没有南海地方部门配合，那宏荆制药集团很难通过南海市场进行售卖。

    第二，荆湖道方面，宏荆制药集团董事长自首，对于自己的罪行供认不讳。

    据赵德所知，这个人的案件开快速通道，十天内就能结案。

    一旦宏荆制药集团董事长入狱，就会形成关而不审的状态，一切与他关联的线索与其他案件，自然也会无限延期。

    其余从犯另案处理，大案件被小案件掩盖。

    如此下来，南海、荆湖两方地方部门联手对证据链进行切割。

    赵德只得无能狂怒，敌在南海道。

 第476章 陆昭双伟大神通的必要性 

    8月15号。

    一则简短通告张贴在政务官署的公示栏中。

    关于联邦秘书长的职务调动，其职务由魏竹同志接任。

    天侯办公室。

    宽大的办公桌上，多了一个扁平的液晶显示器，里边播放着南海联合比赛的视频录像。

    王守正为了观看录像，专门让人弄了一台计算机过来。

    他办公偏向守旧派，不习惯使用计算机，偏好纸质文件。

    但联邦科技并未因此停止，早在三十年前就开始布局信息技术。

    就拿显示器技术来说，四十年前是黑白电视，三十年前第一台液晶屏幕出现，二十年前就已经普及开来。

    如今触屏智能手机和便携式电脑都已经上市。

    反观神州之外，文明倒退五百年，乃至更久远。

    守土的主要目的就是保护工业能力，避免因为自然资源的缺失，人口缩减，导致文明断层。

    比赛内容很简短，陆昭一招克敌制胜。

    “军体操小威不假不了。”

    王守正想起梁选侯的汇报，用一年一个月时间同时将铁手与军体操修行到小成。

    这份天赋可以说是史无前例的。

    从铁手与军体操被推广以来，一年将其中一门修行小成的天才存在，但二者都小成的从未有过。

    以陆昭的天赋，他可以将伟大神通开发超过五成，领悟神通的真意。

    其战斗力可以跻身武侯中的第一梯队。

    可惜年纪太小了，他要是再年长十岁就好了。

    王守正不由得叹了一气，随后又觉得自己有点贪得无厌了。

    之前怕没有继任者，有了之后又嫌年纪不够。

    如果事事都顺利，王守正许愿32年有一百个叶橙，那样联邦就不会崩溃了。

    “陆昭年纪小，那就得留有后手，要铺路。”

    王守正面露思索，很快心中有了决断。

    依照原有的想法，让陆昭去负责联合组。如此有二胜，一是进一步考验与培养陆昭的能力，二是拉刘瀚文与叶槿下水。

    如果陆昭能够解决荆湖道问题，顺利推动基于南海药厂的扩大化打击，帮自己把城邦派压下去。

    那么就进一步证明他的能力，从中获得的利益也会用于新军建设。

    新军是为了收复中南半岛，同样是为了帮助他上任交州特区。

    这些陆昭都做到最好，那么王守正会给他军政大权，让他成为渤东军第二。

    刘瀚文的位置不动，工业内迁后也让他继续在南海呆着，想办法忽悠叶槿回来接管水务。

    如此下来，中南半岛、南海、南中三地串联，会形成足以抗衡联邦的力量。

    这会对王守正心中指定的下一任，曹世昌造成无法解决的麻烦，会让他难以行使武侯权力。

    王守正要的就是这种效果。

    曹世昌也好，其他人也罢，无论谁上来，都必须面临一个庞大的复辟力量。

    他要通过人事安排，弥补陆昭年纪不够的缺陷，进而影响死后十年、乃至百年的格局。

    而渤东军要被整治是因为僭越了，他齐复一个狗军阀不配窥视大位。

    如果王守正明天要死了，今天晚上他就会去打死齐复。

    ‘现在的难题是如何引刘钊同志入局。’

    王守正很清楚，这位老同志没那么轻易被说服。

    他们是和而不同，都有各自的想法。

    自己的一切安排，前提都在于他不能输，不能败给那些害虫。而想要赢就不能只靠自己，刘瀚文与叶槿是他目前最大助力。

    刘瀚文自不用说，叶槿同志被自己骗了很多次，直接去问可能要挨揍，还会激起逆反情绪。

    最严重的一次是改制，其次就是争夺天侯大位的时候。

    叶槿同志没给自己打死，已经是念及几十年的情分了。

    咚咚咚！

    敲门声响起。

    “请进。”

    房门打开，一个穿着黑色制服的女子走了进来。

    年龄看着只有三十，实际可能更大一些。

    超凡者七十岁之前不易衰老，七十之后身体状态就会直线下降，不刻意进行驻颜很快就老了。

    女子来到办公桌三步外，站直身子，道：“天侯，您好，我是新任联邦秘书长魏竹。”

    “你是魏家的？”

    王守正开口询问。

    其实他早就看过对方背调，黄金家族之一魏家推出来的领军，五十三岁，四阶后期超凡者。

    就像许多所谓黄金家族一样，他们都失去了伟大神通继承权。

    君子之泽，五世而斩。

    如今联邦那些黄金家族，大多都超过五代人了。

    像孟宋两家才是极少数。

    魏家运气还行，成功投资了许志高，也不算太落魄。

    “是的，魏家已经远不如前，我能选上联邦秘书长万分荣幸。”

    魏竹坦然承认之余，也透露出魏家的没落。

    许志高并不是随意安排一个人过来，他很清楚王守正现在喜欢什么样的人。

    想要进步的人，没有家族势力掣肘的人，能够全心全意为自己办事的人。

    魏家曾经阔过，如今已经落寞。

    某种程度来说，她会比草根更加想抓住这次机会。

    “嗯。”

    王守正点头，还算比较满意，道：“我有个同学，也是魏家的。”

    闻言，魏竹略感惊讶，问道：“您指的是哪位？”

    王守正回答：“魏禾，你认识吗？”

    “那是我堂姐，没想到您与她竟然是同学。”

    魏竹略显激动，没想到家里与王天侯还有一层关系。

    只是不知为何堂姐很少提及。

    “小学初中同学，后来就没联系了。”

    王守正摆手，适当结束了这个话题，询问起南海、荆湖两地状况。

    魏竹立马进入工作状态，汇报了南海、荆湖两地方势力反扑。

    凡事有两面性，没有立马安排孟君侯的接替者，虽然会受到反扑，但也能借此看清谁是奸臣。

    王守正听完，指示道：“你把名单都整理一下，事后两地司法系统也要清洗。”

    “是。”

    魏秘书拿出另一份文件，道：“关于勤东军的事情有了答复，军团长齐复以战事吃紧为由，拒绝进京汇报工作，择日再回。”

    王守正不假思索答复道:“让联邦军报近期发表一篇论述军阀作风危害性的文章。”

    他早已经为齐复准备了两套报道。

    如果齐复来长安汇报工作，那么就说明他凡事身先士卒，守土有功，国之栋梁，军中良将。

    如果他不来，那就是军阀做派、多次越权、目无法律，藐视武德殿。

    总有一套打法适合齐复。

    如此下来聪明人都知道武德殿要对齐复动手。

    王守正想看看渤海军内部有多团结，是不是一块铁板。如果是的话，他会慎重行事。

    反之，如果不是，有的人就出来对付齐复。

    如果齐复可以借着一篇文章而造反，能够串联起许多地方势力，那他们不过是找个借口。

    据肃反局暗中调查，只有幽州道与渤海军有所牵连，其他势力也不太喜欢齐复。

    联邦制度还在，大家也都能商量着过日子，齐复就像一颗老鼠屎，在外头虎视眈眈。

    也就王守正觉得生命补剂委员会问题更加紧迫，不然他上台第一个就给渤海军一脚踹死。

    相信各方武侯也都是认可的。

    “是。”

    魏秘书记下，又道:“生命补剂委员会研究项目调查组汇报，生命补剂研究所疑似使用了巨兽力量研究。”

    王守正问道:“哪来的巨兽力量？如何确定？”

    “推测是金国的。”魏秘书回答道:“档案里，大灾变之前，联邦成功遏制与消灭的古神圈只有金国，其残存的诸多东西给了生命补剂研究所。”

    古神圈一直存在，只是不同年代与时期名称不同，人类观测到的形态也不同。

    有时候可能只是一片异常磁场，有时候又是一块特殊土壤地质。

    金国古神圈较早展露攻击性，自然就被联邦果断消灭。

    王守正道：“要求研究所，写一份详细的报告，公布所有研究资料。”

    “是。”

    魏秘书记下。

    没有其他事情以后，她退出了办公室。

    联邦秘书长职务属于位卑权重，具体看她兼任的职位，以及天侯授予的权力。

    理论上，她的上限是一人之下万人之上。

    魏竹希望通过这一次机会，为自己争取到一个武侯的名额。

    房间恢复平静。

    桌上座机忽然响起。

    王守正拿起电话，话务员告知他，刘瀚文来电。

    “给我接通。”

    片刻，话筒传来声音。

    “王天侯，关于杜远的事情，我想跟您谈一下。”

    “刘瀚文同志有什么高见？”

    “高见不敢说，我有一个人想要举荐，可以帮您推进南海的案件。”

    “谁？”

    “陆昭。”

    王守正眨了眨眼，眼中充满了疑惑。

    这刘同志是自己肚子里的蛔虫吗？

    他就算知道自己想干什么，理应不会同意把陆昭往火坑里推。

    王守正是想把陆昭往接班的方向培养，可他的想法不能强加在刘瀚文身上。

    刘瀚文不会信自己，就像王守正不会相信他能处理如今联邦的诸多毒疮一样。

    在扛鼎方面，刘瀚文老同志是个外行。

    同理，在刘瀚文眼里，王守正一直都是个手腕狠辣的领袖。

    走到他们这一步的，哪有什么纯良。

    刘瀚文继续说道：“但陆昭身体出了一点小问题，他有双神通的事情，王天侯知道吗？”

    “知道。”

    王守正心中有了一些猜测。

    “双神通都不可避免出问题，陆昭需要同级神通维持平衡。”

    刘瀚文叹气道：“如果不解决这个问题，将来可能影响继承降龙伏虎。”

    果然。

    王守正心领神会，也意识到一件事情。

    陆昭双通要是真能容纳两个伟大神通，那也得铺垫一下。

    本来伟大神通名额就极其稀少，大家争得头破血流。如果无故给了陆昭两个，那会引来众怒。

    需要大量功勋，需要长期利益，需要理由。

    他道：“那确实是一个问题，这个事情我们可以开一个研讨会。”

    刘瀚文知道没那么好通过，点头道：“您什么时候有时间？”

    “下午三点，你来我办公室一趟。”

    “好。”

    电话挂断。

    王守正嘴角扬起微笑道：“刘瀚文同志，这个双神通我吃你十年。”

    他与刘瀚文都有栽培之意，可这不是过家家。谁先暴露了需求，那就要落入下风。

    王守正要慢慢谈这个事情。

    刘瀚文想要给陆昭弄来双神通优待，那就得持续出力。

    或许自己也能拿捏叶槿同志，如此下来又是双赢了。

    王天候忽然觉得陆昭真是自己的吉祥物，跟他有关的事情总能双赢。

    往后三周时间，神州大地陷入了短暂的宁静。

    宏荆制药集团事情有了交代，南海道联合组没有了进一步动作，生命补剂委员会再无事端。

    陆昭没有如预期那样，马上接到刘爷的好消息。

    他只得专心生命开发，争取早日晋升三阶。

    一眨眼，八月便过去了。

    9月4号。

    陆昭生命力达到二阶临界值。

    【生命力199】

    他睁开眼睛，感受全身都在隐隐胀痛。

    肉体像要被撑破的气球，要么泄压，要么晋升。

    “该找师父了。”

    陆昭再度闭眼，来到了混元。

 第477章 终破三阶！ 

    陆昭步入混元，如大日一般的炉火照射在魂体上。

    举目望去，那尊悬于半空的黄铜丹炉此刻通体泛着幽蓝微光，炉身先天八卦的纹路中似有流光。

    咕咚！

    沉闷的声响自丹炉内部传来。

    像心跳？

    陆昭心中泛起疑惑。

    他收回目光，拾级而上，轻车熟路的走上台阶，看到道观内入定的老道士。

    跨过门槛，于十步外等候。

    陆昭望着师父，见他一身青衣纤尘不染，双目低垂，身旁放着玉罄与黄布包裹的木棍。

    师父已是仙人，但还是每日入定修行。

    持之以恒的精神值得学习，但也说明了师父还有进步的空间。

    师父说过，他并非世界上最强的存在，对比其他长生者，胜在一个逍遥。

    陆昭理解是师父具备自我意识，其他古神不具备，只能遵循某种规律行动。

    ‘我服用五行丹是为了筑基，师父已经筑基了，他服用五行丹是为了什么？’

    ‘总不能是重修吧？’

    他心中思索。

    翻遍所学典籍，都找不出答案。

    只是胡乱猜测，那就什么都有可能，比如方便以后夺舍自己。

    抱着恶意揣测，任何事情都有问题，归根结底不过是想为自身的恶念找借口。

    陆昭有时也会有类似的念头，但他向来讲道理与证据。

    不看人人说什么，至少看他做了什么。

    此时，老道士缓缓睁眼。

    陆昭上前五步，拱手作揖道：“师父。”

    老道士微微颔首：“坐。”

    陆昭依言盘坐于对面的蒲团上。

    无需他开口禀明来意，老道士已知晓他肉体已达极限。

    生命力如满堤之水，再不疏通便要溃坝。

    现代生命开发体系，在对肉体的修行上，确实是有许多可取之处。

    摒弃大部分个人天赋，用药剂替代人的修行，三阶之前修行就是服药与消化。

    “五百年火候，今日终得圆满。”

    老道士抬手一招，道观外那悬于半空的黄铜丹炉轻轻一震。

    炉盖开启一道缝隙，三道碧蓝流光冲天而起。

    流光飞道观内，化作三枚丹药悬浮于两人之间。

    那丹药拇指大小，色如碧海。

    水丹。

    最早死亡的一头巨兽，也是最后才练成的丹药。

    老道士介绍道：“此丹以玄冥真水炼就，采南海万年精华，融汇先天五炁。服用之后，可以调节你体内五恶。”

    陆昭闻言，心中许久的猜测被证实。

    在学习诸多道藏之后，陆昭可以凭借自己的学识，猜测过水丹才是五行丹关键。

    就像破五关，肾关放在最后一样。

    五行要么相生，要么相克。

    逆炼五行是生命开发与筑基五行丹共同选择，大道殊途同归。

    他询问道：“师父，这三枚丹药又有何不同？”

    老道士指向最左侧那枚，最朴实无华，只有纯蓝色。

    “天生一水，取南海之精，可滋养神魂，让你魂体重塑先天，日后修行神魂可事半功倍。”

    随后，他又指向中间的丹药，隐约可见其中有一条鱼在游动。

    “坎渊丹，取水兽之精华，可洗髓伐骨。服用之后，平庸之辈也能颇具天资。”

    最后，他指向右侧丹药，其内龟蛇交缠之状。

    “玄武凝心丹，服之不唯心魔侵扰。”

    老道士介绍完，笑吟吟道：“徒儿，选吧。”

    没有像以往一样，说出丹药优劣。

    陆昭问道：“师父，这些丹药孰强孰弱？”

    老道士摇头道：“水善利万物而不争，三枚丹药都一样，只看你需要什么。”

    陆昭目光在三枚丹药上流转，陷入了沉思。

    这三枚丹药分别是神魂、伐骨洗髓、防范心魔三种功效。

    伐骨洗髓可以排除掉，自己天赋已经足够，再好一些用处也不大。

    防范心魔也可以排除，可能往后涉及阳神有心魔侵扰。但如果心魔都无法度过，便是多了一枚丹药也无用。

    最终只有一个选择，让神魂回归先天。

    先天，有许多种含义。

    如果涉及到人，最浅层解释就是回归还未出生之前。

    人一旦出生，那就是后天，精气神会不断流逝。

    让神魂回归先天，神魂修行事半功倍，这无疑是陆昭最需要的。

    他在精神领域的修行只有炼神，也就是不断打坐壮大自身，其余一概不修。

    因为时间不够，他有工作要处理，有其他法门需要修行，炼神能抽空进行已经不容易。

    陆昭伸手抓取天生一水丹，他看向老道士，对方不作任何回应。

    服用丹药，入腹微凉。

    这股凉意持续增加，一直覆盖全身。

    凉而不寒，反带着某种温润的包裹感，自内而外，将陆昭的神魂裹住。

    他仿佛沉入了一片幽暗的深海，四周是寂静的黑暗。

    本我意识开始消散，神魂如同回到了生命孕育之初，在母体胎盘中尚未降生的先天之境。

    不知过去多久，凉意消退。

    陆昭缓缓睁开眼，眸中清澈如孩童，整个呆愣在原地。

    紧接着，自我意识苏醒，一股难以名状的巨大失落感如潮水般涌来。

    他被迫从一个完美的状态脱离，如同婴儿脱离母体，暴露在陌生的天地之间。

    陆昭只觉得鼻尖一酸，眼眶发热，竟有种想要放声大哭的冲动。

    “徒儿，想哭就哭。”

    老道士声音传来，带着几分不怀好意。

    “从先天重归后天，如同婴孩出世，自是会心生悲苦。古往今来那么多人求长生，求的便是这一份先天。”

    陆昭并未哭泣，他闭目凝神，强行将情绪压下来。

    要是哭了，那可能就要被老道士笑一辈子。

    头可断，脸面不可丢。

    良久，汹涌的情绪消退，陆昭缓缓吐出一口浊气。

    再睁眼时，已恢复了往日的清明。

    老道士问道：“感觉如何？”

    闻言，陆昭再度感知自身。

    只觉神魂轻盈如羽，五感却变得异常敏锐而通透。

    入混元时，身体传来的胀痛也消失了，取而代之的是刚刚实现生命层次升华的力量感。

    在混元天地中，魂体与肉身是一致的。

    他明白，自己已然成功突破三阶，正式成为了一位高阶超凡者！

    陆昭咧嘴笑道：“很好，非常好。”

    望着弟子的笑容，老道士抚须问道：“才三阶便满足了？”

    陆昭摇头回答：“弟子并未满足，只是我第一次感受最清晰的威胁来源于三阶。”

    要论陆昭最恐惧的时候，并非直面巨兽，因为生命层级差距太大了，他感觉不出差距大小。

    而是在防市的那个雨夜，追捕吕金山途中，遭遇赵德。

    对方杀了吕金山，也向他展示了三阶超凡者的力量。

    超越法律与枪械，无法逾越的力量。从那一刻，陆昭其实就已经意识到，超凡力量的重要性。

    如今这份力量被自己掌握了。

    再回去，陆昭有把握战胜当时的赵德。

    如果当初自己有三阶，陈倩也拿他没办法。这不仅仅是一份力量，更是自己安身立命的本事。

    “看来这生命开发三阶，对你来说意义非凡。”

    老道士眼中带着几分追忆。

    他最志得意满的时候，也并非求得长生。而是扳倒了杨廷和，真正手握大权的时候。

    与陆昭相比，二者的共同之处就是都克服了一个曾威胁过自己的恐惧。

    言归正传，陆昭询问道：“师父，我如今神魂算作先天？”

    “刚刚是，现在不是了。”

    老道士微微摇头，解答道：“你方才神魂回归先天，如今再度苏醒就像出生，又回归了后天。”

    你修行神魂事半功倍的功效，会随着时间递减。

    陆昭了然，也解释得通。

    相对于重置了一遍神魂，排除了几十年积攒下来的杂质。但只要他还在思考，还存在本我，就会被污染。

    他问道：“这个时间是多久？”

    老道士回答：“十年一变，五十年消失。”

    陆昭觉得不算短，完全够用了。

    五十年后，自己都快八十岁了。

    如果那个时候还修不成阳神，这辈子估计就成不了仙了。

    再者，极少有东西可以受益终身的，好与坏是会随着时间变化的。

    就比如角龙弓的龙气。

    最初可以增幅肉体，让他的力量变大，与金土二丹累加，让自己的力量远超同阶。

    但与林大小姐确认关系以后，陆昭就有点嫌弃角龙弓了。

    早知道就不选它了。

    这就是好坏的相对，没有任何一样东西是只有好处的。

    陆昭再问：“师父，弟子如今五行丹已全，三阶已破，接下来该如何筑基？”

    “为师先前与你说的那四条大道，可还记得？”

    老道士并未马上回答，而是反问了一个很久以前提过的东西。

    陆昭微微一怔，稍加思索，便回想起来了。

    在五行丹还没开始炼之前，师父给他演示了四种成仙大道。

    分别是金丹、存思、先天、真形。

    五阶之前，各取百家所长。

    五阶之后，独道显尊。

    也就是说，自己五阶以后，要从中选择一条道路。

    师父又说过，他是金丹真仙。

    陆昭回答道:"弟子记得，分别是金丹大道，存思观想，先天真炁，龙虎真形。"

    "善。"

    老道士微微颔首，缓声道:"虽说你如今连筑基都还未开始，凡事要走一步算三步。这筑基过程，也是在铺垫这四条大道，可能会框定你未来选择。"

    陆昭心中记下，以后筑基要多多思考，能不能对应上四条仙道。

    或者早一些选定路线。

    老道士没有留给陆昭太多思考时间，开始讲解筑基之法:

    "你体内如今已聚齐先天五炁，五行为万物之本，其中先天为大。筑基之法，便是要以这先天五炁为材，于你的内景天地之中，建造道场。"

    陆昭心中微动。

    这个无需参考道藏，精神开发就讲究构建精神宫殿。

    精神宫殿是一个人的内化表现。

    新法与古法一脉相承，其中必然存在联系。

    他问道:"如何建造道场?"

    "为师与你细细道来。"

    老道士开始口吐真言，一音一字入耳都像灌了铅般沉重。

    陆昭再次体会到了最初学习道法昏昏沉沉的感觉。

    但有叶婶婶"珠玉"在前，他无比珍惜师父这种传法。

    要是把一本秘籍丢给自己，直接让他去练，那不知得猴年马月才能学会。

    师父属于是掰开了，揉碎了传授。

    很多时候，陆昭都觉得没必要讲那么细，一句话就能理解的东西，要来来回回讲很多次。

    可能师父以前收过弟子，那位素未谋面的师兄天赋很差，所以让师父养成了这种习惯。

 第478章 三阶生命开发 

    大约八个小时过去，也才讲完了筑基第一篇少阳。

    一共有四篇，少阳、太阳、少阴、太阴。

    少阳篇：东曰青帝，而行春令，于阴中起阳，使万物生。

    少阳修行是在丹田处凿一灵窍，引坎离交媾，水火既济，气中藏真一之水。

    通俗易懂就是以乙木之烝与空中火交媾，在内景里打出一口井，其中会涌现真一之水。

    讲完少阳篇，老道士见弟子已经几近晕眩，便停了下来。

    “今天就到这里吧。”

    陆昭微微晃神，拱手道：“多谢师父教导。”

    老道士询问道：“你收获如何？”

    陆昭如实回答：“筑基大道，博大精深，只窥得一重便难以支撑。”

    老道士又问道：“那这少阳篇你可懂了？”

    陆昭道：“只懂三成。”

    老道士眉头一挑，问道：“说说看。”

    三成应该是明白如何修行少阳篇，可以尝试开凿灵窍。

    要是陆昭连续学习一个月，老道士会视他为良才。若学习十天，那便是天才。

    这一遍过，老道士只想找机会敲他。

    “这少阳篇就是用乙木之烝与空中火打井，一直打出水为止。”

    陆昭并未用诸如“坎离交媾，水火既济”这些术语，反而说得非常通俗易懂。

    师父肯定比他懂，他总不能复述师父的话，那样只是记住了，不是听懂了。

    老道士问道：“如何打井？”

    “呃……”陆昭语塞，“弟子得回去试试才知道，可能试过了也很难回答师父。”

    “……”

    老道士嘴角微微抽动。

    问他道法真意，他除了照搬典籍里的话，难以推陈出新。

    但问他会不会，那指定是一学就会的。

    这修行没有自己的理解，一字就会的修为都是假修为。

    遥想当年，自己可没有陆昭这么轻松，需要耐着寂寞，千百倍的背诵练习，才能够学会。

    为了能快些长生，带动朱明基业后方万世，又耗尽了国朝气运。

    老道士觉得乏了，摆摆手道：“你回去勤加练习，有成果了再来汇报。”

    “是。”

    陆昭拱手，随后退出了道观，走下台阶消失于混元之中。

    现实，刘府。

    陆昭缓缓睁开眼睛，映入眼帘的便是林知宴秀丽的面庞。

    两人离得很近，呼吸都能打在彼此脸上。

    还有林大小姐如同同行账户余额一般雄厚的资本，让陆昭感觉到些许燥热。

    以前他能忍住不去想，一来精神类超凡者得天独厚的优势，可以完美控制自己的情绪。二炼神修性，万般杂念都是养分。

    所以很多时候，陆昭可以摸完以后进入贤者模式。

    如今不知何种原因，竟口舌干燥。

    陆昭问道：“干嘛？”

    林知宴望着他，回答：“看你睡觉。”

    陆昭关切问道：“你是不是工作把脑子搞坏了？”

    林知宴刚刚酝酿起来的情绪顿时被打得七零八落。

    这人是一点情趣都没有，根本没办法调情说爱！

    在林大小姐不知多少年前预设的剧本中，从朋友到恋人之后，理应是你侬我侬，百般依恋。

    可陆昭总是在打破她的剧本。

    林知宴叹了口气，不去跟他计较这个事情，问道：“阿昭，算算时间，你应该快三阶了吧？”

    三阶之后，陆昭就可以破身了，不再受到角龙弓约束。

    当初陆昭选角龙弓，林知宴是赞成的。她觉得两人关系进展很慢，到发生关系那一步遥遥无期。

    甚至她都考虑到最后两个人不合适，好聚好散的结局。

    那样她肯定不会跟陆昭发生关系，角龙弓就可以避免许多麻烦。

    林知宴最低要求就是陆昭可以不喜欢自己，但愿意跟她举办婚礼。

    后来他们感情升温，林知宴已经不需要一场婚礼寻找安全感，一时间角龙弓成为了累赘。

    好在陆昭生命开发速度很快，前段时间就只差二三十生命力了。

    陆昭回答道：“我昨晚已经三阶了。”

    此话一出，林知宴微微一怔，问道：“三阶了？”

    陆昭从床头柜里拿出血分仪，尝试扎破手指头，发现针头折断了都扎不破。

    “呃……反正三阶了，以后随时测生命力，可能得去神通院了。”

    从半年前开始，因为要频繁往返神通院，他就很少自己检验生命力。

    都是顾芸用专业的仪器帮他检验的。

    可能是土星丹开始，血分仪的针头就没办法扎破自己的皮肤。

    不知不觉间，自己已经从一个会受伤的凡人，变成了刀枪不入的超人。

    “嗯……”

    林知宴微微点头，望着陆昭有些欲言又止，旋即秀丽的面容微微发红。

    两人交往已有两年，一年半之前林大小姐就极少害羞了，如今反而像时间倒退一样，变得扭扭捏捏的。

    呼吸也变得粗重起来。

    下一刻，林知宴又在一瞬间诡异般恢复平静。

    见状，陆昭抱着她，笑道:"用神通压制情绪，你这算犯规了。"

    平心而论，他挺喜欢林知宴口是心非的模样，以及被教训后的逆来顺受。

    关系陌生的时候都是麻烦，关系好以后那都是乐趣。

    林知宴耳根微红，嗓音清脆平和道:"你自己不也经常这样子吗?"

    "我可没有用神通，是我有定力。"

    陆昭询问道:"我三阶以后，林首长有什么指示吗?"

    "没有。"

    林知宴摇头，转移话题道:"阿昭三阶以后，职务可以往上再提一提了。不过你现在的位置就挺好的，想要往上走就只有两个方向。"

    "要么去地方执政，要么去中枢。"

    若是往常，陆昭会与林知宴讨论，现在他只会在对方耳边，道:"你说过，在房间里不谈工作，这算违规了吧?"

    "……你好烦。"林知宴撇过头去，"我累了，要补眠。"

    眼见林大小姐不松口，陆昭只得自己开口问道:"我待会儿就一趟神通院，确认角龙号没有问题之后，今晚……"

    他停顿了一下，想到最近林知宴工作应该很辛苦，问道:"你最近还要去工作吗?"

    闻言，林知宴微微恍然，道:"我下午还有工作，明天都不一定回来。"

    两人对视，一时无言。

    总不能现在吧?

    林知宴无法接受这么没有仪式感的事情。

    陆昭压下心中躁动的情绪，主动提议道：“那你就先休息一天，反正不缺这几天。”

    事缓则圆，不急这一天。

    比起欲望，他更能体会工作带来的疲惫，林知宴现在更需要休息。而且以她的性格，肯定不愿意这么随意。

    林知宴松了口气，又略显不甘道：“要是你又要工作了怎么办？”

    陆昭安抚道：“就算复职，一周总能回来一次，你先好好休息吧。”

    说完，他起床换衣服离开房间。

    陆昭早餐都没有吃，直接赶往神通院。

    他拿着角龙弓，找到了正在做实验的韩栋才，站在办公室外等待。

    之所以不找顾芸，是因为对方不进行神通方面的研究，韩栋才是主研神通骨的。

    陆昭每个月都会来找韩栋才，给角龙弓来一次精油按摩，希望把角龙弓变回强大级。

    强大级神通与强力只差了一个大字，却是云泥之别。

    如果说强力神通是火炮，可以轻而易举地摧毁一栋房子。

    强大级神通就是战术导弹与重型航弹，破坏力足以波及一整条街。

    三阶是开发神通的境界，只有三阶才能发挥出神通的全部能力。而韩栋才是神通骨研究领域的大学士，他无疑是三阶最好的老师。

    古法要抓，生命开发也不能落下。

    实验室内，韩栋才带着口罩，抬头看到陆昭站在外边，当即放下手头的事情。

    他做实验一般会一次到底，极少会中途打断。

    但作为联邦大学士，韩栋才能了解到一件事情，那就是未来特区一把手内定是陆昭。

    这个位置是具有历史性的。

    刘武侯的女婿这个名头，都要在这个位置之后。

    如果一切顺利，陆昭将来下限是武侯殿，上限可以是天侯大位。

    现在不趁着陆昭职务低多赚一点人情，以后可能连面都见不上了。

    “小陆，有什么急事吗？”

    韩栋才走出实验室，只是打量了一眼，还未等陆昭开口就问道：

    “你三阶了？”

    陆昭回答道：“已经三阶了。”

    “好好好。”

    韩栋才拍着陆昭肩膀，赞赏道：“我年初的时候还在想，你卡了两个月破肺关，我还在想要不要给你弄点高级补剂。”

    “三阶之后，你的职务就可以再往上提一提。”

    三阶超凡者是担任高级职务的基本要求，除非本人能力极强，具有不可取代性，否则都是优先录用高阶超凡者。

    目前为止，韩栋才没见过这种例外的人。

    就算是科研领域，超凡者的脑子与精力也比普通人更强。一个学术上的天才，在超凡领域同样不会差。

    “韩老，我想找您咨询一下角龙弓开发方向，还有就是恢复角龙的位格。”

    “随我来。”

    韩栋才没有过多废话，拉着陆昭去做了一系列检查，然后拿着资料去办公室。

    途中，遇见了国宝级科研人员顾芸同志，并告知了对方突破的消息。

    顾芸表示祝贺，约陆昭下一场实验的时间，然后去补眠了。

    进入韩栋才办公室，两人坐下。

    韩栋才开门见山道：“这段时间，我们一直有监测角龙弓的情况，经过我的多方求证，我可以明确地告诉你角龙弓本身没有复原力量的可能。”

    因为角龙弓独有的特殊能量跑到了你身上，这种能量才是角龙弓的根本。

    是龙气。

    陆昭心中了然，

    在角龙弓到手之后，师父就让他把龙气吸走修行心火，巩固肉体，壮大根本，如此下来才能够服用火丹。

    他问道：“韩老，您应该有其他办法吧？”

    “有一个办法，不过你可能要征得自己妻子同意了。”

    韩栋才没有卖关子：“那就是彻底将角龙弓熔炼进体内，不是像过往持有者一样代替身体某一部位，而是你吸收掉它。只有你彻底吸收掉它，才能用自身的能量进行反哺。”

    “好处就是角龙弓力量有可能恢复，坏处是你死后，角龙弓也会消失。”

    陆昭点头道：“我回去问一下。”

    韩栋才道：“如果同意，你给我打个电话，我得提前帮你准备一些材料。”

    随后陆昭咨询了一些关于三阶生命开发的问题。

    三阶有两大特征，一个是第六感，一个是肉体超凡化。

    对应了精神力与神通。

    而在开发方面就只有神通，精神力对于绝大部分人来说都是点缀。

    生命开发体系目前在精神领域仍处于巨大的空白。

    神通开发分为三个阶段，掌握，融合，升格。

    完全掌握神通，与神通融合改造身体，让强力级神通晋升强大级，或者换一个同类别神通。

    大多数人是选择升格，替换神通可能会出现排异反应，影响突破四阶的概率。

    强大级神通就是突破四阶至关重要的一环，甚至可以说是基石。

    就像二阶生命开发围绕五脏一样，这里是生命力的增长点。四阶就完全变成了神通命骨，只有强大级神通才能承受更多的生命力。

    同理，理论上只有伟大神通才能五阶，这是最早期的理论。

    近些年来被推翻，一些类似巅峰时期角龙号的强大神通也能让超凡者突破五阶。

    武侯们对于伟大神通的开发普遍低于50%。

    韩栋才道：“今年年中的时候，我还去开了个会，就是说要把四阶的标准再往上提。”

    陆昭疑惑道：“为什么？”

    “因为四阶超凡者数量每年都在以7%的速度增长，按现在给的待遇，以后肯定会出问题。”

    韩栋才给出了一个非常现实的答案。

    超凡者贬值了。

    岗位就那么多，就算虚职也是有编制的。

    陆昭只是没想到，已经到了要用提高标准，来缓解四阶超凡者编制压力。

    那三阶一年得增加多少个？二阶一年又是多少个？

    联邦上层斗得厉害，但情况确实是要比十年前好的。正因为情况好转，才有解决问题的力气。

    “哦对了，你帝京大学的导师提出了一个很有意思的理论，联邦超凡扩张论。”

    韩栋才道：“他说，按照联邦超凡者增长的速度来算，十年内我们就会达到饱和，必须要对外进行扩张。”

    “古神圈在扩张，联邦将来也可能为了缓解超凡者过多的压力进行扩张。”

    中午，陆昭离开神通院。

    他去了一趟超凡者评级机关，主动汇报了自己突破三阶的情况。

    走出超凡者评级机关，陆昭手机响起。

    来电人刘瀚文。

 第479章 个人英雄主义 

    三个小时之前，帝京，天侯办公室。

    刘瀚文与王守正于沙发上对坐，气氛略显僵持。

    最近三周时间，他们每天都会进行谈判，由于王守正有其他事情要处理，限时是一个小时。

    王守正要求刘瀚文全力支持他的一切改革，包括并不限于渤东军，地方武侯山头，内阁派，城邦派。

    这些派系囊括了联邦七成以上的势力，剩下三成是各大军团。

    刘瀚文肯定不能答应这种无上限的要求，但也知道自己唯一能支出的就是工业内迁的权力。

    两人就细节展开了漫长的拉锯。

    王守正打破沉默，开口道：“再这样子下去就耽误了调查，我这里有一个折中的方案。”

    刘瀚文作出倾听的姿态，他也觉得僵持太久了。

    “明年我打算借军演组建新军收复交州，重建交州过程需要调动大量人力物力，这个不可能让长安远程操控。”

    “所以需要南海来主持大局，调动南方诸多都道的资源。”

    刘瀚文眼中闪过一分意外。

    他想过王守正会让步，比如将打击范围局限于荆湖、东瓯两道，只对城邦派核心势力动手。

    没想到对方竟然让利，又主动给自己分权。

    他现在是南海道政局首席，兼任命补剂委员会监督职务，要是再有一个统筹调度南方诸道的权力，那未免有些太大了。

    王守正继续说道：“调度统筹范围是南中、南海、荆湖、东瓯四地，刘瀚文同志觉得如何？”

    刘瀚文沉吟许久，一丝不安涌上心头。

    这个职位权力非常大，可也是带刺的。

    自己要统筹资源，不可避免要与这些道的地方势力产生冲突。

    王守正这是把央地矛盾转移到我南海，可如果我解决了呢？那岂不是养出了一个比渤东还要麻烦的势力？

    凡事都有两面性，刘瀚文解决不了就是替武德殿踩雷。反之，他成功协调统筹南方，那势力就会进一步膨胀，完全超出一个封疆大吏该有的体量。

    特别是这与渤东军不同，刘瀚文是拿着官方文书下去的。

    到时候王守正想反悔，可就没有对付渤东军那么简单。

    两年收复交州，六年建设，八年时间刘瀚文是有可能掌控整个南方的。

    到那个时候，王守正已经油尽灯枯。

    忽然，一缕明悟涌现。

    王守正这是在安排后事。

    思虑再三，刘瀚文摇头道：“这个事情，我觉得需要武德殿商议一下。”

    王守正心中对于刘瀚文评价加了一分，这个老干部不贪权。

    他神态故作真诚道：“刘瀚文同志，我如今最多只够活十五年，若是中途出什么意外，可能没有十年。”

    “如果要数谁能担这天侯重担，那只能是刘瀚文同志了。”

    刘瀚文脸上冷硬不变，面对天侯位置的诱惑，毫不犹豫地摇头道：“到那个时候，我也已经超过八十五岁了，不适合接任。”

    “王天侯有没有想过，你可以活得更久？”

    王守正也摇头道：“有些事情，十年后就解决不了了。”

    刘瀚文追问道：“哪些事情？渤东军是该解决，城邦派需要那么急吗？”

    平心而论，城邦派的危害是将来，而不是现在。

    目前主要矛盾是渤东军与分配问题。

    王守正回答道:“所有事情都是应该被解决的,我有一分力,便做一分事。”

    “你是有一分力,想做三分事。”

    刘瀚文直接挑明,神态诚恳问道:“王天侯,我们认识已经几十年了,你也算是我看着成长起来的。我说这个话不是倚老卖老,只是希望你能够明白,有些事情是要交给后人的。

    将来的事情由后人解决,这也是为什么要挑选优秀的继承人。

    王守正想要解决所有问题,反而成为了联邦目前最大的矛盾。

    此话一出,王守正脸上真诚消失,语气变得冷漠:“这些问题就是现在该解决的,后人自有后人的问题。”

    刘瀚文道:“曹世昌,天赋很高,又是你一路从基层提拔上来的,他足够接替你了。”

    王守正摇头道:“他不行,对伟力大神通开发只有三成,他的工作能力需要依托于充足的资源,不擅长解决根本矛盾。”

    刘瀚文又道:“许志高,他在中枢工作了很多年,实力也足够。”

    王守正依旧摇头:“志高性子比较软,他上去容易成为下一个公羊。”

    “陆昭呢?”刘瀚文道:“他的能力你是知道的,还有叶槿支持。”

    王守正稍作迟疑,最后依旧摇头道:“他年纪太小了,有叶槿支持也无用,天侯需要自身有足够的实力。这不是打天下,你得让底下人服气。”

    “那你觉得谁适合,我愿意支持他。”

    “除了我,没有人。”

    王守正摇了摇头,浑身上下透出无与伦比的自信与专断。

    他不属于讨论谁能接班,因为他认定这是自己的历史使命,只有自己能够完成。

    “……”

    刘瀚文无言。

    这也是他最担心的,王守正个人英雄主义太严重了。

    之前还好一些，他个人能力足够强，确实能担得起这个英雄。

    但他只剩下十年时间，个人英雄主义就是危害，王守正现在就显得很很急。

    刘瀚文这些老干部们一直在劝他，解决渤东军问题就可以下去了，可王守正总是一句话都听不进去。

    他就觉得自己能解决一切问题。

    要不是打不过他，刘瀚文真想给他两巴掌让他清醒一下。

    超凡干部体制在这一刻问题凸显，一个掌握强大个人武力的领袖出问题，下面的人是很难反抗的。

    换作是五十年前，领导层大多数还是普通人的时候，个人是很难一意孤行的。

    “哎……”

    刘瀚文叹了口气，无奈道：“司空和公羊两代领袖都评价你有守成之姿，黄金时代三代你最中庸，如今大家都看走了眼。”

    所有人都觉得最中庸的一个，反而比任何人都要孤高。

    可这又是历朝历代都有的现象，汉文帝刘恒登基之时功臣集团觉得他温顺没野心。

    汉宣帝刘病已也是被权臣认为好控制。

    唐宣宗李忱当了三十年傻子，最后创下大中之治。

    王守正能当上天使，除了拉来叶槿以外，他本人也团结了许多派系与黄金家族。

    一直在折寿之前，大家都只当他是一个守成之君，打击公羊势力与生命补剂委员会都是必要之举。

    王守正不想继续这个话题，问道：“刘瀚文同志，你觉得我的提议如何？”

    “可以。”

    刘瀚文点头应下。

    如果劝不住王守正，至少要知道保存更多力量，把握更大的权力。

    只有这样才能在危难之际力挽狂澜。

    再者，这个事情涉及陆昭将来上任交州，要是交到了敌人手里，那事情会变得很麻烦。

    王守正脸上重新露出笑容道：“那就拜托刘瀚文同志了。”

    刘瀚文问道：“你打算怎么弄孙陵阳？”

    王守正回答道：“看情况，目前先弄清楚他们在海外有多少地盘。”

    “地盘？”

    刘瀚文面露疑惑，随后脑海里浮现另一则消息。

    “他们真在海外掌握了大量城邦？”

    王守正微微点头道：“可以确定的是他们完全掌控了吕宋、琉球，南大陆也有他们的踪迹，影响力能蔓延到比利半岛。”

    刘瀚文诧异道：“他们势力那么大吗？”

    比利半岛位于西大陆西南角。

    要知道，联邦最强盛的黄金时代，也没能把手伸到西大陆。

    “只是情报，具体还未可知。”王守正摇头道：“大灾变这十几年来，他们一直在往外扩散影响力。”

    刘瀚文道：“这是好事。”

    王守正补充：“如果他们愿意服软，那才是好事。要是觉得可以与武德硬碰一碰，跑到西大陆我也要给他们抓回来。”

    “真到哪一步，你准备让谁去？”

    “叶槿同志。”

    “你还能喊得动她？”

    “喊不动，我会给陆昭派个任务。”

    刘瀚文望着王守正一副死猪不怕开水烫的模样，既无语，又佩服。

    手够黑，心够狠，还不要脸。

    要是给他几十年时间，或许真能解决所有问题。

    会谈结束，两人达成了初步共识。

    刘瀚文离开办公室，在返回住所路上，给陆昭拨通了电话。

    “刘爷。”

    “你明天就可以恢复职务了，兼任联合组发展部门负责人。”

    “明白。”

    电话里，陆昭略显喜悦的声音传出。

    他原职务是特反负责人，再加一个发展司，那就是刀把子和指挥棒在手里，实质上可以掌握整个联合组。

    往后工作，再也没有人能够掣肘。

    刘瀚文道：“别高兴得太早，你清楚联合组现在要干什么吗？”

    陆昭回答：“除了原有负责的邦区赔偿事务以外，还要向长安下来的调查组提供企业在邦区的犯罪证据。”

    通过林知夏、周晓华、曹阳这三条渠道，他不在岗位上，也能知晓最近局势。

    原本是各方齐心协力，一同完成对邦区改革，为交州特区铺路。

    如今变成了全国范围的严打，从南海道出发，蔓延整个神州大地的政治地震。

    一切起点就是联合组，所以前段时间才会遭受暗杀。

    刘爷说过这是一出苦肉计，但也足以说明其中凶险。连孟家这种黄金家族，都不敢保证自己继承人的安全。

    “你知道就好。”

    刘瀚文嘱托道：“这个事情你要跟叶槿同志告知一声。”

    “明白。”

    陆昭应声，随后问道：“刘爷，王天侯具体打算做到哪一步？”

    刘瀚文望着车窗外，武德殿的金顶，回答道：“他想解决目前的所有问题。”

    电话沉默片刻，陆昭无疑是惊愕的。

    解决所有问题，这怎么可能办到？

    刘瀚文继续说道:"本来我们这些老干部的意见是让王天侯干完六年，解决渤东东道的问题，其他的他不用去管，专心养伤就好。"

    "这样子不说长命百岁，活到八十是没有问题的，可他比你还倔。你以后可不要学他，真把自己当救世主了。"

    陆昭毫不犹豫表示:"刘爷，您是知道我的，我这个人向来听劝。"

    刘瀚文轻笑一声，不作回应。

    "明天去联合组接手工作，尺度你自己把握，要是闹到最后，你要被雪藏几年可不要怪我。"

    如果陆昭因为这个事情得罪太多人，雪藏是最安全的方案。因为陆昭未来路线是清晰的，他只需要等待交州特区成立。

    继续留在台前，容易遭人记恨。

    只有千日做贼，哪有千日防贼。

    "明白。"

    陆昭依旧应声。

    "好了，事情就是这样子的。"

    刘瀚文言罢，挂断了电话。

    车辆驶过中轴大道，消失在车流之中。

 第480章 他如闪电般归来 

    南海。

    陆昭得到消息之后，开始进行人员的调动。

    他先是给曹阳打去电话，了解最近特区部队的工作。

    目前房改已经完全在平恩地区落地，电门岛第一步兵师也已经撤退。

    在孟召侯离开以后，赔偿款发放陷入停滞，但前期工作完成得非常好，还未出现事端。

    “很好，你现在通知黄正同志，让他安抚一下民众。我明天回去，第一时间就解决赔偿款发放停滞问题。”

    “明白。”

    曹阳应声，随后询问道：“陆昭，你回来以后，发展部门这个指挥棒谁来担任？”

    陆昭回答道：“那自然是我。”

    “那特反呢？”

    “也是我。”

    电话里沉默片刻，曹阳的大嗓门传出。

    “卧槽，陆哥牛逼，你这次回来直接是指挥棒和刀把子都拿在手里，谁还敢反抗你。”

    陆昭无奈道：“你这话说的，我向来都很民主。”

    “呃……”

    “嗯？”

    曹阳反应过来，吹捧道：“陆哥回来了，平恩的青天就有了。”

    与曹阳挂断电话，陆昭又给周晓华打去电话，告知对方复职的事情。

    “老周，我明天官复原职，主导整个联合组工作。我打算找治安司把你外派过来，你觉得如何？”

    既然要查案，那肯定是专业人士来最好。

    说不好还要与治安总局产生矛盾，有周晓华这个内部人士配合，工作可以进展得更顺利。

    周晓华毫不犹豫表示:"不需要陆哥你去找,我有治安总司长的电话,我待会儿就跟他说一声。"

    联合组的工作有风险,但他从金融补剂到南海药厂,跟在陆昭一直在干有风险

    风险就是机遇,不犯险拿什么进步?

    陆昭开玩笑道:"周同志现在也是壮得很啊,都能直接联系治安总司长了。"

    "我总不能干坐着,等着陆哥喂饭吧?"

    周晓华反问一句,随后用开玩笑的语气,透露出焦虑:"你现在是政坛明星,完成了邦区改革。顾芸最近在学术界,也是频繁出头,都要成为南海神院的二把手了,我要是再不进步,都要被你们甩下去了。"

    当初在干部学院,他们三人走得最近,出来以后也还有联系。

    最开始周晓华觉得他们起步差不多,后来一转银发现两人都成为了各自领域的翘楚。

    周晓华不可能不焦虑。

    就算现在已经做到苍梧一个区的治安局长,他不到三十的年纪,放眼全联邦都能算翘楚。

    但陆昭太耀眼,让他只能不断鞭策自己进步。

    陆昭能听出周晓华的焦虑,宽慰道:"我先走一步,以后有机会肯定要提携你。"

    "陆哥你也就算了,狗日的顾芸也要评联邦最杰出青年了,下一步就是联邦大学士,三十岁的联邦大学士啊。"

    周晓华言语之中满是酸味。

    要是陆昭一人得道,那他还能接受,可顾芸眼看也要得道了。

    特别是这家伙线下聚餐会猛踩自己,开口闭口就是'小周你现在什么职务。

    “说不定还有更大的惊喜。”

    “还能有什么惊喜？”

    “这个不能说。”

    陆阳卖了关子。

    据他所知，顾芸的研究已经进入临床阶段，一切顺利的话三年内可以上市。

    根据联邦药剂专利法，研发者本人拥有决定生产地的权力，期限是十年。

    这也是联邦大学最重要的政治资产，例如韩栋才，他拥有目前联邦破五关药剂之一心关的专利权，在期限内只能由南海进行生产。

    这将带来大量财政收入与资源。

    顾芸的研究比心关药剂更宽泛，一旦成功批准上市，那将获得各道的盛情邀约。

    可能道政局首席都要亲自上门拜访，对于一些比较穷的道，这种新药剂的生产权太重要了。

    陆阳若是接手交州特区，那他也需要新药生产权。

    早在蚂蚁岭的时候，他就体验过当家做主的滋味。

    没当家之前，觉得千万财政拨款很多，根本就花不完。

    当家之后，千万财政真不够塞牙缝，发工资都用去了大半。

    能力只决定下限，资源才能决定上限。

    两人挂断电话。

    陆阳回到刘府，被管家告知林知宴今晚不回来。

    自从林知宴下定决心也要锻炼自己以后，平均三天才回来一趟，每一次都是睡一觉又出发了。

    ‘我要不要跟知宴说一下复职的事情。’

    陆阳沉吟许久。

    按照以前他们吵架的原因，一般都是陆阳因为工作上的事情没办法回来，进

    而产生了信任危机。

    比如他答应周末陪林知宴一天，中途工作出现问题，他得马上回去。

    林知宴就会因此炸毛。

    这一次她问了自己一年什么时候到三阶，要是因为工作又食言了，那岂不是跟核爆一样？

    思虑再三，陆昭觉得还是说一下。

    现在说清楚只是核爆炸，要是等林知宴回来不见人，那就是核泄漏了。

    他拨打林知宴电话。

    喂，阿昭，你到家了吗？

    到了。

    我今晚就不回来了，手头这个工作估计要两天才能解决，大概下周一就有空了。到时候我们回老宅那边住一段时间，刘爷的房子周围人太多了。

    呃……

    陆昭话还未说出口，林知宴便有所预料。

    她问道：“你要复职了？”

    对。

    我就知道。

    林知宴声音充满了无奈。

    这已经不是第一次，每次陆昭要是食言就会变成陆妈，就知道“呃呃呃”。

    陆昭满是歉意道：“有空我就回来。”

    你有空，我不一定有空。林知宴叹了口气，“这也是没办法的事情，你先去工作吧，反正都在苍梧，一个月内总能有一天空闲的。”

    陆昭闻言，略感意外道：“你不生气？”

    林知宴道：“我为什么要生气？工作本来就是没办法的事情，总不能你还可以跟组织说，要宽限两天吧？”

    “你之前可不是这样子的。”陆昭一时嘴快，“每次都瞪着我，满脸怨气的样子。”

    细数吵架原因，要是林同志有今天的觉悟，那就不会吵架了。

    “……”

    林知宴无言以对。

    她以前极少努力工作，都是上班喝茶，踩点下班。

    如今在监司接过担子，这半年时间每天都是忙得天昏地暗，无形中与曾经的陆昭共情了。

    林同志深刻理解了一句话，不参与劳动是会使人异化的。

    以前她总觉得陆昭的工作是可以交给其他人先去办，自己休息一天无所谓。

    可实际却是自己不干，其他人也不会干，更不可能干好。自己处于这个位置上，就必须担起职责。

    她转移话题道：“你复职之后，具体要干什么？”

    陆昭回答道：“我要接替孟君侯的位置。”

    “……”

    林知宴沉默片刻，问道：“你怎么总是接一些不好的差事，总让我担心？”

    “刘爷跟我说，事情办好了能帮我弄双伟大神通。”

    陆昭拿出准备好的借口。

    他现在已经学精了，知道如何用春秋笔法甩到刘瀚文头上。

    林知宴表示怀疑：“真是刘爷说的？不是你自告奋勇？”

    “千真万确。”

    “……行吧，你自己小心一点。”

    随后林知宴一再要求陆昭行事小心，不要像孟君侯一样被小人暗算。

    林大小姐言语中透露出浓烈的不安，这半年来她见过太多人垮台了。

    电话挂断，陆昭回到房间，并未看到叶槿的身影。

    他算算时间，叶婶婶最迟后天会来一趟。

    ——————

    9月6号。

    陆阳早上六点起床，服用生命补剂花费半小时消化。

    三阶之后，他所能服用的生命补剂数量再度增长。

    如果只论最佳服用剂量，他一天需要服用六瓶中级补剂才能有0.4的生命力涨幅。

    还有三瓶低级补剂维持身体代谢。

    如今他需要服用八瓶中级生命补剂才能满足开发所需，代谢也从三瓶低级变成了六瓶。

    这是陆阳个人消耗，其他同阶超凡者一天一瓶低级就足够代谢了。

    他是双神通、化身佛树、先天五恶等消耗加起来，导致身体每时每刻都在有大量能量损耗。

    陆阳非战斗状态的代谢消耗，已经比得上同阶战斗代谢消耗了。

    如果不是有南海神通院供养，陆阳可能真要找刘瀚文补贴一下了。

    六点半。

    陆阳从打坐中睁开眼睛。

    虽然血气分仪已经无法使用，但他通过内视与自我感知，大概能判断出自身生命力增长。

    【生命力：200.6】

    生命力增长来到了0.6。

    服用的补剂增加了，生命力增幅自然也会增加。

    否则，单纯是三阶599点的生命力基数，很多人一辈子都达不到。

    “一天0.6，一年下来就是大约两百多点生命力。如果筑基不出意外，两年半就可以四阶了。”

    陆昭心中估摸着。

    到时候他三十一岁，四阶超凡者，放眼联邦也算是一个天才。如果四阶到五阶也是两三年，那就是联邦最年轻的武侯。

    他不禁开始幻想，那得是多么风光的场面。

    铃铃铃！

    急促的来电铃声响起，打断了陆昭对于未来的规划。

    来电人是曹阳。

    “喂？”

    “陆哥，我现在带着一队尖子去接你。”

    “我自己又不是不认得路。”

    “您是认得路，可最近联合组太不太平。”

    陆昭闻言，觉得曹阳也算是越来越成熟了。

    “那我跟警卫说一下。”

    四十分钟后，三辆军用吉普开进了刘府。

    陆昭乘坐其中一辆吉普车离开。

    曹阳坐在副驾驶位，用对讲机通报他们的行踪与车牌。

    他回头看向陆昭，解释道：“由于之前的袭击，现在联合组大楼一直是处于警戒状态。”

    “最近已经有部分工作人员收到了警告信，还有人半夜砸窗户，现在弄得人心惶惶的。”

    陆昭眉头一挑，问道：“治安总司是干什么的？”

    曹阳道：“治安总司那边说过会解决，但联合组里没有一个人说话有份量，一直在敷衍了事。”

    “那治安总司的同志们还挺壮的，喜欢看人下菜碟。”

    陆昭思索如何对付治安总司。

    要想让这些有所牵连的部门干活，不能靠打击与胁迫，联合组没那么大的权力。

    找帝京方面协调流程又太长，还不一定奏效。

    陆昭决定先弄清楚治安总司在其中牵扯有多深。

    如果是小事就化了，示好换来协助。

    如果是大事就提交调查组，自然会有人收拾他们。

    联合组是绝对的主动权，他们与地方势力从来不是打擂台，执法的也不是他们。

    他们工作很简单，收集企业在邦区罪证，提交给调查组，再移交到帝京。

    帝京拿到证据，又下达给相关地方部门，让他们把人抓起来。

    联合组大楼。

    得到消息的时政官媒记者们早已经等候多时。

    自联合组创立以来，这里就一直都是舆论焦点，许多官方媒体会在这里常驻记者，关注这里的一切动向。

    也有许多人把联合组视为武德殿改革方向，联邦最高意志的表态。

    之前是邦区改革，现在是企业犯罪问题。

    每一次都能掀起轩然大波。

    一栋七层大楼，影响亿万人的生活，牵动着整个权力场。

    赵德也接到了消息，带领一众联合组官员迎接。

    三辆吉普车驶来，长枪短炮的记者们躁动起来。

    他们举着相机，用闪光点迎接一位俊朗的青年走下来。

    特战战士们组成人墙，防止记者们挡住去路。

    话筒从四面八方伸过来。

    “陆昭同志，您如何看待黑恶分子对于联合组的威胁和攻击？”

    “陆昭同志，如果再发生袭击事件，您会如何应对？”

    陆昭没有如第一次上任一样快步离开，直面记者提问。

    他脚步停住，目光扫视，嘈杂的声音立马消失。

    伏虎之势在这种场面尤为有用。

    “我接手联合组工作便是为了对所有反开化分子宣战，他们要来，就一块打掉。”

    说完，陆昭迈步走进了联合组大楼。

    前方是以赵德为首的联合组干部们。

    这是联合组第二次迎接陆昭，但其中人员早已经换了两批人。初创之时是苍梧各部门抽调过来的人员，由冯鹏等地方官员领导。

    随后是孟君侯与宋许青带着自己人，空降到南海联合组，替换了原本的人员。

    半年前，赵德带着自己人来到联合组，宋许青与孟君侯相继退场。

    新人换旧人，新人再变成旧人被替换。

    正如时代淘沙，昔日的冯鹏，后来的孟君侯。

    他们都曾在我之前，如今我还在，他们都已经消失了。

    “赵德同志，我们又见面了。”

    陆昭主动伸出手，脸上洋溢着笑容。

    一时间，阳光都明媚了几分。

    赵德望着青年浑身上下透着一股难以言喻的威仪与贵气，脸上写满了意气风发，再无当初蚂蚁般狼狈的模样。

    他很早就知道陆昭以后成就不会低，只是没想到陆昭爬得那么快。

    他愣了片刻，与之握手。

    “一转眼，我成了你的下属。”

    “联合组并无上下之分。”

    言罢，他领头走向联合组大楼会议室，主持展开了第一次会议。

    情况他早已经了解，只是走一个过程，确立自己的领导地位。

    避免后续工作出现分歧。

    赵德早就得到了消息，又都是为王天侯办事，自然不会有意见。

    会议结束，陆昭把赵德喊去办公室。

    开大会是为了确立地位，开小会是为了对齐颗粒度。

 第481章 陆昭的基层工作经历 

    进入发展司负责人办公室。

    房门关闭将外界的喧嚣隔绝，阳光斜照进来，为房间提供光照与高温。

    九月的南海非常热，平均气温高达三十度，有时候在古神圈影响下，可能会出现四十度的极端气温。

    不过现在水魈窟已经被击沉，火巨兽也已经消失，这种极端气温不再出现。

    陆昭与赵德先后在沙发落座。

    “说实话，时间过得真快，你晋升速度也完全超出了我的预料。”

    赵德坐在陆昭对面，再一次发出感慨。

    陆昭道：“我这特反支队长的职务，已经两年没动过了，这种晋升速度还快吗？”

    “我又不是不知道内幕，你也别跟我卖关子了。”

    赵德摇头，直接将事情挑明：

    “现在有能量的人都知道，你现在是未来交州特区内定的一把手。这个位置的重要性不用我多说，你自己也清楚。”

    “而且苍梧特反支队长的位置本来就不低，你再调动权力反而小了。”

    苍梧特反支队长位置算是位卑权重的代表，级别虽然不高，可有着对邦区的直接管辖权。

    一个邦区大小与人口，相当于一个普通市了。

    陆昭升到特反总队里，反而会造成权力变小。换一个特反支队又需要重新去适应工作，可能出现更多麻烦。

    能在特反支队长这个位置不调动，反而需要很大的背景后台。

    否则，就会变成流官。

    可能会被一脚踢出苍梧城。

    职务之外，陆昭获得了巨大的政治能量，他一次又一次向南海道政局与武德

    殷证明了自身能力。

    最终汇总起来就是未来特区一把手的结果。

    要是陆昭再大十岁，又是一位武侯，占据这个历史意义的位置，那他可以称得上是储君。

    只不过有人比他更合适，目前比较公认的就是新任政务总领曹武侯。

    他年纪合适，能力也说得过去，又是王天侯一手栽培的。

    另一位是联邦监司总司长许武侯，他资历最能服众。

    可往后二十年，可能就是陆昭的时代了。

    陆昭摇头道：“都是为国家做事，这交州都没有收复，内定就是空头支票，能不能兑现还是两说。”

    “我们聊正事吧，现在具体是个什么情况？”

    赵德闻言，不再客套，回答道：“目前还是围绕宏荆制药展开，其董事长已经定罪入狱，所有关联线索和其他案件无限延期。”

    “怎么入狱的，联邦总司也有他们的人？”

    “宏荆制药老总级别较低，不需要联邦总司批示。”

    “不能从南海药厂的案子查吗？”

    “问题就在于我们查了南海药厂的账目，没有关于宏荆制药的线索。也就是说，他们没有通过南海药厂的账目，不知从何处搞来了大量生命补剂。”

    陆昭陷入沉思，渐渐地皱起了眉头。

    本来他觉得事情很简单，生命补剂走私肯定要通过药厂。如今生命补剂委员会已经垮台，想要查账非常简单，主要就是孟君侯不敢干。

    如今一看，又不是这样子。

    是莫名其妙的多出了一批补剂，不在生命补剂委员会的管辖下。

    难道是从海外进来了？

    他将心中猜测说出来：“有没有可能，这些补剂是海外生产的？”

    赵德道:“我们有往这方面去猜想，但目前需要跨过一道坎，先把东瓯道给拿下来。想要拿下东瓯道，那就必须先把荆湘道拿下来。”

    “东瓯极少直接参与南海大后方工业区，其主要市场在两江道方向及海外，因此我们拿不到相关证据。”

    陆昭心中了然:“那我大概明白，我们现在只能一点点去磨？把荆湘道这块难啃的骨头拿下，才能有后续发展。”

    “也可能是搞到一半，上头自己就谈妥。”赵德摊手，“好歹也是武侯，只要肯低头认错，把利益吐出来，总能拿到个体面的退场。”

    他并不知道王天侯的寿命，基于固有的认知进行判断。

    武侯只要肯认错，绝大部分时候都会没事，甚至没有任何处罚。

    处罚一位武侯过于麻烦，容易生出事端，以往武侯殿宁愿和稀泥，这也是导致地方势力猖獗的原因之一。

    陆昭不做解释，询问道:“现在主要目标有哪些？”

    随后赵德列举了目前的主要目标。

    荆湘道的竞陵都市执方南明，主要负责给地方企业宏荆制药提供保护与便利。

    荆湘道首府荆城分管发展司的副市执黄秀，兼任道政局委员，三把手。

    荆湘医药监管部门一把手马晓一。

    三人分别是地方市执，武侯白手套，具体领域分管监察。

    级别最高的就是武侯白手套黄秀，道一级主官，级别可以对标丁守瑾。

    最后赵德再度提起了千亿套现案，他手中的小本子里写满了犯罪结果，但并没有具体的线案与案情。

    还是要回到案件侦查上，他们只能寄希望于宏荆制药在南海留下足够的证据。

    陆昭点头道:“我知道了，我回头研究一下。”

    两人就此解散，投入各自的工作。

    陆昭首先处理停滞的赔偿款发放，当天下午亲自前往了一趟平息地区，获得了当地民众热烈欢迎。

    黄正这个民众代表哭得稀里哗啦，一副陆昭之前死了一样。

    在陆昭的声望之下，一切赔偿款的问题迎刃而解，房改的诸多矛盾也通过商议得到了缓解。

    同时，陆昭还让曹阳张贴告示，鼓励邦民去举报企业，只要有冤情就能举报。

    换做是其他人，估计是得不到太大的反响，可陆昭却能得到整个地区民众的响应。

    这就是吃螃蟹的优势。

    陆昭是第一个站出来的人，改也是房改的提出者，有着旁人难以企及的威望。

    这种威望不止步于平原地区，正在向所有邦区与邦民蔓延。联邦层面也在有意引导与报道，要将他塑造成邦民的救星。

    同时，又将过往的许多错误，嫁接到具体官员身上，然后进行严打处罚。

    众多公有企业就是主要打击目标，作为转移仇恨的载体。

    如此一正一反，无形中让武德殿保持着自己绝对的正确性，居高临下审判着一切。

    就像陆昭所提议的，不去辩解与纠结错误，而是尽力的改善当下。

    只是中枢武侯们手段更宽泛，他们不会允许自己的正确性被挑战。

    9月7号，陆昭投入到对邦区企业的调查中。

    他坐在办公室内，看着堆积成山的资料，从白天一直到深夜。

    宏荆制药调查其实已经结束，剩下的只能是涉案人员坦白，供出更深层的利益链。但从对方投案自首，走快速通道定罪入狱的情况，明显是不可能松口。

    只能从其他地方下手，也就是海关走私。

    陆昭拿起笔，在空白的纸张上写下走私二字，随后又写下洗钱与地方监管权责不明，条块分割严重。

    犯罪手段具有时代性，虽然大变灾极大的改变了政治生态，但制度条例并未进行更改。

    陆昭一边顺着逻辑，一边拾起脑海中的记忆。

    前世打击毒品走私，蚂蚁岭的经历，让他对于联邦目前走私现状非常了解，并且有着超越时代的认知。

    联邦缉私体制权责不清，条块分割严重。

    比如蚂蚁岭走私问题理论上是所有走私都归边防站管辖，但如果这些走私品进入国道，通过货车开始运输，那就归交通系统管辖。

    就算陆昭汇报有走私案，要求追查拦截某一辆货车，都需要向市交通司申请。

    然后就出现了交通总司包庇走私货车，一旦货物上了货车，边防站根本无权管辖。

    很多时候这些货车经过边境村庄，直接装货上路，陆昭就算有三头六臂，也无法遏制这种情况。

    还有罚没收入返还制度，执法部门的经费、福利、奖金都与罚款挂钩。这也导致不在利益链条里的人，也可以从中分到一杯羹。

    进而可能营造出某种默契，大家都知道有问题，但全部都在装傻充愣。

    上级下来调查组，为了撇清关系，执法部门往往不会提供帮助。

    盘根错节说的就是这种现象。

    不存在一个可以掌握一切的犯罪集团，就算是刘瀚文经营那么久南海道，也还有一个陈云明。

    两位武侯之外大理系统跟他们也并非一条裤子，还有地方刀把子也可能是中枢调任下来的。

    如果存在应对古神圈的军团，那又多了一方势力。

    完全不相干的派系，因为利益不断的扎根其中，层层叠叠交织在一起。

    如果是正常情况，陆昭会觉得这个事情不好办，很难继续深挖下去。

    但他相信王天俊会表演什么是大力出奇迹。

    盘根交错也可以反过来从其他看似不相关的部门入手。

    证据是可以累加的，不需要关键证据，只要把零散的犯罪记录汇聚到一起就可以了。

    想到这里，陆昭已有处理方法。

    他拿起笔，开始埋头书写一份报告，《联合缉私、统一处理、综合治理的必要性》。

    既然要办事，那就从方向与制度都拿出意见。

    陆昭的经验是经过时代考验的最终结果，理应放到现在也有一定可取之处。

    结合蚂蚁岭的经验，组建专职缉私警察队伍的必要性。

    一直到八号清晨，窗外传来鸟鸣。

    陆昭结束了一整晚的工作，他伸了个懒腰，一不小心碰到了身后的人。

    这一刻，他的心跳直接漏了半拍。

    从始至终自己都没有察觉身后有人。

    陆昭转头看到叶槿不知何时站在身后，目光一直落在桌上报告上。

    他赶忙起身，打招呼道：“叶前辈。”

    “嗯。”

    叶槿微微点头，随后坐到了椅子上，拿起报告。

    她毫不吝啬的夸奖：“闻其一而知其十，处理问题不局限于问题本身，而是从制度出发，你的报告写得非常好。”

    她虽然不太擅长制定规则，但好歹也是有过主政经验，在赤水军校任职多年，主导联邦的军队训练改革。

    叶槿有基本的鉴定能力，能够分别好坏。

    陆昭这个报告有效与否仍未可知，但至少看起来是没有任何问题。结合基层任职经验，论证权责不明的乱象，提供解决方案。

    这不是空想，而是陆昭自己的基层经验。

    果然这才是国家未来的希望。

    陆昭站在一旁，问道:“您来多久了?”

    “昨晚一直都在，看你写得入神就没打扰。”

    叶槿放下报告，打量了一眼陆昭。

    “看来你已经突破三阶，距离武侯又近了一步。”

    陆昭保持谦谨道:“我还差得很远，未来还有很多路要走，需要多向叶前辈学习。”

    因为在叶婶婶面前不谦虚一点，她是会当真的，进而表现在教学上会显得更加的随意。

    叶槿道:“三阶是对神通的开发，以后你有什么不明白的可以问我。”

    陆昭点头，随后将刘翰文吩咐的事情复述了一遍。

    简而言之就是他现在作为王天侯的先锋，未来一定会被城邦派盯上，处境非常危险。

    叶槿听完，直接了当的表态:“我会护你周全。”

    “多谢叶前辈。”

    陆昭顿时感到底气大增。

    就算是面临武侯直接出手，他也可以无所畏惧。

    杜武侯再能打，他能打得过叶婶婶吗？

    “不过只限于四阶以上的敌人。”叶槿话音一转“你已经三阶，我对你的要求就要稍微提高一下，三阶及以下的敌人你自己解决。”

    “明白。”

    陆昭应声。

    二阶的时候就可以杀野生三阶，如今初入三阶，不说能比得上那些军武满冠军种子，至少也是能打赢大部分人。

    等到后续筑基炼己，那战斗力还能再往上提一提。

    还有对角龙弓的开发与修复。

    总的来说，陆昭上限还能继续挖掘，其他人基本走到头了。

    咚咚咚。

    办公室的门被敲响，曹阳的大嗓门从外边传来。

    “陆哥。”

    叶槿身形消失，空灵的嗓音传入耳中。

    “你先工作，什么时候有空了，我们再展开三阶的训练。”

    陆昭重新坐回椅子，对着门口喊道：“进来吧。”

    房门打开，曹阳走了进来。

    他立正行礼，道：“陆哥，我依据你的吩咐，向平恩地区张贴了告示，一天时间征集到了超过万人的举报。”

    “不过他们对企业的举证缺乏有效的证据链，恐怕无法作为证据。”

    陆昭一边整理桌上写好的报告，一边回答道：“重点不在于证据是否有效，而在于是否存在，声势是否浩大。”

    “这不是在查案，而是如何找到消灭敌人的借口。我们只管提供证据，好坏真假不重要，查证是调查组的任务。”

    他将报告递给曹阳。

    “把这个问题交给帝京，然后再让人去记录邦民口供，让他们画押。”

 第482章 脱离试卷的答案 

    帝京。

    唐紫山受命进京汇报，经过一系列繁琐的汇报工作，终于走进了天侯办公室。

    他立正敬礼，道：“天侯，赤水军军团团长唐紫山，向您报到，请指示。”

    王守正坐在实木办公桌后，平静的目光投来，无形中让唐紫山倍感压力。

    “唐军团长，新军筹备状况如何？”

    唐紫山朗声回答：“报告天侯，目前已经将编制确定下来，明年将逐步补充部队，从各军团之中抽调合适的战士。”

    新军，专门为了收复中南半岛成立的军团。

    与其他军团不同，他们的任务不是守土，而是开拓，所以一切都要重新设计。

    目前筹备新军的任务主要交给赤水军校与赤水军，赤水军校有着丰富的理论知识，赤水军又是联邦最精锐的军团之一。

    赤水军一直以来都是武德殿直辖，性质类似半个禁军。长安出现任何状况，位于南中道的赤水军都能驰援驰援。

    禁军与赤水军是目前武德殿最大的两把刀。

    王守正询问道：“从各军团抽调战士可行吗？他们愿意拿出自家的精锐吗？”

    嗓音平缓，似乎像是在征求意见。

    可“自家”二字一出，唐紫山已经要汗流浃背了。

    若是以前，他还能保持平常心，他不是王守正的嫡系，但作为军方一号武侯，具有统战价值，又从未有过越界行为，唐紫山是有恃无恐的。

    反正权力场上如何争斗，自己的实力与资历有资格保持中立。

    但如今情况今非昔比。

    首先是军团之中出了败类，渤东军问题以前是隐患，长期与神州隔离，肯定是存在分裂倾向的。

    可当武德殿下令齐复进京汇报工作，他拒绝的时候，性质瞬间就变了。

    这无疑是公然违抗武德殿的命令，挑战中枢的权威。

    王守正问其他军团团是否愿意拿出自家精锐，这也可以解读为这些军团是否还听命令。

    自己这个时候回答愿意，那也是承认兵是自家的。

    唐紫山微微拔高嗓门，语气坚定地回答:“武德殿永远指挥着枪，所有战士都遵从武德殿的一切命令，对人民绝对忠诚！”

    王守正追问道:“所以各军团愿意拿出精锐？”

    “没有愿不愿意，只有服从命令！”

    唐紫山毫不犹豫答复:“赤水军听从一切命令。”

    他强调赤水军，而不是替其他军团回答。

    王守正严肃的神情消散，重新露出温和的笑容道:“新军一事交给紫山同志我非常放心。”

    见状，唐紫山微微松了口气，知道自己应该算是圆满完成了汇报工作。

    刚刚但凡说错一句话，用错一个词，可能都要被天使标记，指不定被突然一脚踹下台。

    要知道南中道距离长安不远，赤水军也不是他的一言堂。

    自己脑子坏掉了想造反，手下的各级军官们也不会跟你疯。大家家庭美满，根正苗红，前途远大，为什么要跟你造反？

    随后王守正起身，亲切地拉着唐紫山来到办公室右侧的沙发边，两人坐下重新展开谈话。

    联邦秘书长也进入房间为他们沏茶。

    气氛一下子轻松了许多。

    唐紫山再次强调道:“天侯，关于抽调各军团精锐的事情，我只能保证赤水军团，其他军团我指挥不动。”

    这是实话，军团统筹部只是统筹，并非统领所有军团。

    他要是能指挥得动，那才是大问题。

    王守正遣：“这个问题我们可以商量着来，我的意见是自愿报名，暂时不用大动干戈。”

    军团存在隐患，但也是为了古神圈暴动，他们能最大程度发挥力量而设计的。

    只要不太过分，王守正还能容忍他们。

    “可这样子的话，新军的战斗力可能无法保证。”

    唐紫山担忧道：“明年军武演，后年就要实施收复交州，我们的时间并不充裕，没办法重新练兵。”

    王守正点明道：“我还打算征召老兵，黄金时代的老兵们。根据相关部门统计，五十岁以下退伍老兵，有三十一个三阶超凡者，六百个二阶超凡。其中大部分人还有战斗力，并且有着丰富的军事经验，能够支撑起军官与一线军士长岗位。”

    唐紫山闻言，明显愣了一下。

    三阶超凡者可不是大白菜，还都是有着丰富经验的退伍老兵，一般来说他们不会这么早退伍。

    忽然，灵光一现。

    “您说的这些，是32年自愿退伍的老兵？”

    王守正点头道：“没错，国家现在需要他们。”

    唐紫山疑问道：“他们愿意回来吗？”

    这些33年退伍的老兵还有一个特殊身份，他们都是最坚定的黄金精神战士。其中一部分人是大灾变爆发之初，在整个国家机器瘫痪情况下，站出来组织地方武装力量与民众抵抗的超凡干部。

    可以说，他们是超凡干部制度与黄金精神的结晶，是黄金时代先进性与正确性的证明。

    这些人在度过最艰难的时期之后，相继于33年、34年申请退伍，拒绝进入事业单位提前退休。

    十几年过去，时代都要将他们遗忘了。

    赤水军校曾经很多次想过将这些老兵请过来当教师，无一例外都被拒绝了。

    其中缘由不好明说。

    就算是天侯，也没办法把这些人拉回来。

    王守正回答道:"叶槿同志说，她有办法让这些人回来。"

    叶槿不止是武力威慑，更是一种巨大的政治资源。

    她可以代表着黄金时代的残党，号召所有残存的力量。或许不会太多，但每一分力量保存至今都经历过千锤百炼。

    他们每一个人都经得起火炼。

    将来交州与新军肯定密不可分，用这些人作为新军骨干最合适不过。

    叶槿二字出来，唐紫山也顿时觉得妥了。

    "如果是叶槿同志，我觉得应该是没有问题，但战斗力其实还是有些缺乏。"

    作为骨干是足够的，但无法形成超凡军团的成建制力量。

    "足够了。"

    王守正坦言道:"收复交州是一场持久战，也是非常不错的练兵场，后续可以不断增添兵力。"

    唐紫山道:"如果是这样子的话，那便没有其他问题了。"

    半小时后，唐紫山告辞离开。

    魏秘书长拿出一份报告，道:"天侯，这是南海联合组送过来的报告，我觉得里边的内容有必要向您汇报。"

    南海联合组的特殊性就在于上达天听。

    随时可以联系天侯秘书处，很容易就能将事情传达给天侯。

    "具体是关于什么的?"

    王守正接过报告，翻开第一页就看到了陆昭的名字。

    "这小子才上任不到三天，能有什么重要的事情?"

    这不是质疑陆昭的能力，而是上任时间太短。他就算能力再强，也不可能在

    不到三天时间就挖出关键情报。

    “是关于制度改革意见的。”

    魏秘书长有点拿不准这个陆昭的地位。

    作为未来特区的内定人选，他提交上来的报告需要重视。如果是其他人的意见，大概率会被秘书处搁置。

    “改革？他还能怎么改。改革不在于意见提的有多好，而是有没有可行性。”

    王守正一边说，一边翻开报告。

    他一目十行快速扫过，二十秒钟就将报告看完。

    之后他又回头重新看了一遍。

    里边并非高深的论调，也不是精妙绝伦的规则设计，可却是目前针对城邦派的最优解。

    方向上指明了地方的盘根错节，提出了解决宏荆制药的新方法。通过对所有有关部门进行调查，找出一个可以以点破面的节点。

    制度上，建立一个由省长统一指挥的缉私系统，整合执法力量，压实地方主体责任。

    这也是真正让王守正重视的地方。

    他创建新军，既是为了收复失地，也是想通过抽调各个军团的精锐，削弱地方军团力量。

    他打击城邦派，既是为了筹集资金，也是想压制失败主义思想。

    一切归根结底都是在集权。

    王守正看完第三遍，放下报告沉思良久。

    他道：“将这份报告分别发给联邦治安总局，联邦立法司，联邦财税总局。让他们自己开会讨论一下，下下周开联合研讨会，三个月内必须给我进行落实。”

    “是。”

    “还有把这份报告给肃反局发去，让荆湖调查组对所有相关部门展开调查。”

    是。

    缉私这系统的改革肯定不可能几道命令就能完成，这需要多部门协作，历经数年才可能完成。

    但方法可以立马派上用场，哪怕只是当做一次尝试也好。

    魏秘书长带着两个任务离开。

    她心底对于这个未曾谋面的年轻人，多了几分好奇。

    可以看得出来，陆昭不止有背景，还有相当强的能力。

    办公室内只剩下王守正一人。

    他又拿起报告看了一遍，这一次不再关注缉私改革意见本身，而是陆昭在蚂蚁岭的基层经验。

    理论是可以靠才智包装的，基层工作经验却无法包装。

    王守正发现每当自己已经看清陆昭深浅，他又总能再度拿出一些新东西来。

    原本他给陆昭准备的试卷是如何从邦区，收集到关于城邦派的犯罪记录。

    第一层是找具体官员罪证，最笨的穷举法，无论如何都不算合格。

    第二层是找账本，能够动脑子，懂得制度的运行逻辑。

    企业进行商业活动，必然会留下痕迹，没有人能够完全抹除痕迹。

    达到这一层可以算作合格，孟君侯就止步于此。

    第三层是制造理由，明白政治斗争的真谛，也是最容易的一个解法。

    不需要实际证据，找到足够多的邦民作为人证，记录下口供，那么调查组自然会将这些证据坐实。

    能意识到这一点的人称得上优秀。

    可陆昭没有在试卷上作答，而是脱离了试卷本身，拿出了一份新的试卷，并写好答案。

    考试刚刚开始，他已经满分。

    王守正走到办公桌前，拿起桌上电话，拨通远在荆湖道的梁选侯电话。

    "选侯，接下来严密监视荆湖、东瓯所有高阶超凡动向，不要放任任何一个人去南海。"

    "明白，不过那边不是有叶槿同志吗？"

    "我不希望历史给我开一个天大的玩笑。"

    陆昭年龄太小，实力太弱，要是出现黑天鹅事件，联邦没有让人死而复生的能力。

 第483章 与林大小姐的约定 

    九月九号。

    荆湖道，由肃反局主导的调查组。

    梁选侯主持了一场内部扩大化会议，召集了调查组内的所有骨干力量，会议室内十二位四阶超凡者，三十位三阶超凡者。

    这是肃反局的核心力量，每个人的神通能力都是用于超凡力量的战斗，同阶之中的佼佼者。

    他们的职能不同于军队，更多是对内部的战斗，所以在人员挑选上会进行个人战斗能力的特化。

    一份报告分别发到所有人手上。

    众人看完之后，互相交头接耳，会议室内喧闹起来。

    “把所有有关部门列入打击范围，这会不会太大了？”

    “确实太大了，容易让他们联合起来。而且罚没收入返还制度，本身作为财政拨款的补充项，要是没有这个的话很多部门根本发不出工资。”

    “这不是我们要考虑的问题，又不是我们领工资。反倒是用非法处罚为借口，继续扩大打击范围是可行的。”

    “我觉得有理，他们可以以退为退让宏荆制药的董事长坐牢，打断我们的调查。我们也可以继续扩大打击范围，总能找到一个缺口。”

    “要是出现暴力冲突怎么办？”

    梁选侯给足了众人讨论的空间。

    肃反局是一个特权暴力部门，职责与锦衣卫类似，正因如此他们更需要三思而后行。

    揣摩上意，解决问题，及时背锅。

    肃反人员经常要被解职，但极少会被处罚，经常带薪休假半年开发生命力再回来工作。

    他们倒是不怕闹大，重点在于领导要求。

    副手开口道：“梁局，报告里指出的方向是可行的，但也会遭遇许多问题。”

    “如果直接去调查所有有关部门，必然会打草惊蛇。进一步来说，没有地方监司配合，我们没有办法实行留置。”

    “如果只是进行恐吓与极限施压，就会变成跟地方部门赌谁先扛不住压力。我想荆湖道的官员骨头都挺硬的，这一招可能行不通。”

    梁选侯觉得有道理，道：“说说你的意见。”

    副手回答：“大方向上查处违规违法处罚行为，小方向上主攻荆湖道各个拘留所，先把拘留地点拿下来。”

    荆湖监司系统是块硬骨头，但与之配套的拘留所系统却不同。

    如果要把体制内的各个系统划分三六九等，那拘留所属于第三梯队，比档案室这类闲职要好一些，但又比不上强力部门。

    “那就照你说的办。”

    梁选侯询问了一圈意见，所有肃反骨干都觉得没有任何问题。

    当天下午，调查组便展开了行动，开始不断收集各个部门的罚没收入返还报表数据。

    涉及钱的事情，往往是最难以掩盖的。罚款要有回执，发奖金与工资要有记录。

    荆湖调查组稍微一查，立马就找到了大量一线执法部门的违规违法行为。

    当天晚上，上万页的口供通过打印机，从南海送到了荆湖。

    调查组拿到这些口供顿时士气大振。

    梁选侯拿到口供，不由得夸奖道：“这陆昭真是我肚子里的蛔虫，一打瞌睡就送枕头。”

    这上万页的口供无一例外都无法形成证据链，法律效力微乎其微。

    但有人举报，那他们就有理由调查。

    到时候就是我审你答，答上来了没有奖励，答不上来有惩罚。

    久守必失，言多必错。

    副手问道:“首长，这个陆昭很适合我们这里，能不能把他调过来?”

    梁选侯摆手道:“如果是一年半以前，那还有一点希望，现在没有了。”

    “为什么?”副手好奇询问,“咱们肃反局待遇放眼整个联邦算是第一档了，他就算是刘武侯的女婿，应该也不算寒碜。”

    梁选侯透露道:“他是未来交州一把手。”

    闻言，副手微微吸了一口凉气，心中顿时了然。

    武侯女婿身份高低因人而异，这就像一门外语，只有外语没有用，要是有相应技能才可以发挥出竞争力。

    九月十号。

    原本已经安静下来的荆湖道官场再起波澜。

    南海道也有了许多变化，原本保持中立与配合的刘派完全倒向王守正。

    丁守瑾官复原职，时隔四个月回到监司主持工作。

    林知宴第一时间就给陆昭打去了电话，告知了这一个好消息。

    陆昭自然是高兴的，同时也从中捕捉到了一个信号，刘爷开始在明面上为王天侯站队。

    所以丁守瑾这个心腹立马重新出来主持工作。

    “丁姨回来以后，我立马就得到了解放，接下来我要连续放一周假弥补自己。”

    林知宴欣喜的声音从电话里传出。

    此刻，陆昭正在联合组大楼的办公室一心两用，一边核查要交给调查组的材料，一边接电话。

    办公室的沙发上，扎着麻花辫子的女子正在闭目入定。

    自从答应护陆昭周全之后，叶槿就极少离开，有神通与幻术遮掩其他人看不到她，不影响陆昭工作。

    反而是陆昭莫名有种无形的压力，就像考试被老师一对一盯着。

    “那挺好的，你最近四个月应该很累了，好好休息一段时间。”

    “阿昭，你什么时候能放假？”

    “呃……”

    “你先给我一个时间，到时候变卦了我也不怪你。”

    “如果不出意外的话，我手头的工作后天就能结束，休息半天是没有问题的。”

    “那到时候再说。”

    “好。”

    电话挂断。

    陆昭放下手机，叶槿不知何时睁开了眼睛，评价道：“这林家的丫头，没有以前那么刁蛮了。”

    陆昭下意识为其辩解道：“也不能算刁蛮，只是无法共情。最近四个月参加劳动后，脾气改善了很多。”

    话音刚落，他又觉得自己似乎太失态。

    “归根结底都是不参与劳动的问题，知夏之前一直都在划水摸鱼。”

    “你满意就好。”

    叶槿重新闭目入定。

    之前她以为陆昭是被大小姐用恩情要挟，如今看来他本人还挺满意的。

    望着闭目打坐的叶槿，陆昭面露思索。

    他在考虑到时候怎么给叶婶婶支开，直说会不会太无礼了？

    可暗示的话又不一定能听懂。

    下午五点，陆昭将材料递交出去，接下来只需要等待答复。

    他肚子微微发出声音，一股强烈的饥饿感涌上来。

    土丹极大强化了他的味觉，好处是能通过进食来缓解压力，坏处就是容易嘴馋。

    食欲乃修行阻碍，他需要克制。

    “你可以训练了吗？”

    叶槿又冷不丁地出现在身后。

    陆昭道:“叶前辈，我可以先去吃个饭吗？”

    “那你去吧。”

    叶槿再度消失。

    陆昭去食堂吃饭，不同于家里，他很克制的只是尝了一下味道，吃三人份的食物就停止了。

    回到办公室，门一推开天地骤变。

    忽见峰峦叠嶂，瀑布自百米坠落，声若奔雷。

    原本二十平的办公室，已经变成了一方天地。淡淡的花香钻入鼻，陆昭知晓自己已经被花瓣包围。

    他所看到的是叶前辈的内景天地，感受到的是花瓣营造出来的五感。

    前方十步，叶槿背对着他，手中拿着他置于办公室内的角龙弓。

    弓身燃起熊熊烈火，灼烧除了陆昭以外的任何人。

    “叶前辈，您没事吧？”陆昭走近解释道:“角龙弓会认主，只有我不会被烧到。”

    他观察着叶槿握弓的手掌，纤细洁白的手指没有任何烧伤。

    “你挑选的这第二神通非常不错。”

    叶槿转头望向陆昭，给予角龙弓一个极高的评价。

    “如果不是本源损耗过大，这将是一门能支撑你突破五阶的强大神通。哪怕如今这般模样，在强力神通中也能够保五争三。”

    说完，她将角龙弓交还陆昭。

    角龙弓一入陆昭手中，熊熊烈火顿时消停。

    他道:“我看资料，角龙弓最早是赵昱斩蛟龙所得，又曾被薛仁贵用于三箭定天山，后因五代十国时期被用于壮阳，才成了如今这样的。”

    叶槿建议道:“你可以尝试让角龙弓升格恢复，这个神通非常适合你。能加强

    体内力量，具有极强的爆发力，又有一股特殊能量提供持续作战能力，可以说是非常完美。

    角龙弓只是被叶槿拿在手里就已经被琢磨透了。

    ‘角龙弓也似乎比我想象中要更加优秀。’

    陆昭心中喟叹，回答道:“南海神通院的韩大学士也是这么建议我的，并拿出了可行的方案。”

    他已经向林知宴说明了这个事情，对方直接就答应下来。

    反而问他一门神通够吗？不够家里还有其他的。

    “那就好。”

    叶槿微微点头，不再继续这个话题。

    她并非这个领域的专家，比不上神通院的科研人员，何况是一位联邦大学士。

    他们就像古代的某一领域的宗师，本身实力不强，但理论知识绝对是充沛的。

    “开始训练吧，我们先尝试一下角龙弓的威力。”

    说着，叶槿向后轻轻一跃，身形飞出百米。

    陆昭道:“叶前辈，我这弓威力很大，真的没有问题吗？”

    “你尽管射过来，我得知道你的极限在哪里，才能替你制定开发神通的训练。”

    叶槿站姿笔直，没有任何防御动作。

    陆昭不再犹豫，深吸一口气，他手指搭在毫无弓弦的虚空中。

    一道火焰蔓延化作弓弦，体内的恶力被快速抽走。

    他用力拉动弓弦，熊熊烈火化作箭矢，箭头似有龙头形状。

    他看向叶槿，对方微微点头。

    手指松开，箭矢化作龙形飞出，瞬息之间便来到了叶槿面前三寸

    似有无形的力量抵挡，让箭矢难以再进一寸。

    持续三秒火焰消失，叶槿面前的土地留下了一道长达十米的焦土。

    陆昭喘着气，观察着周围，他是真怕给办公室轰飞。

    这可是国家财产，人民群众的税金。

 第484章 迫不及待的陆支队 

    一箭射完，陆昭只觉得有些喘气。

    换做是以前他可能已经两眼发黑，会陷入一个小时的力竭状态。

    三阶与二阶确实不可同日而语。

    自己二阶的时候能杀死三阶，那都是民间的野鸡三阶，神通都是劣质品。

    叶槿沉吟许久，大概知道陆昭作为三阶超凡者最大的短板了。

    他在神通能力的开发上太粗糙了。

    三阶生命开发，重点就在神通开发上。

    “应该让他先学会如何控制角龙弓的力量，不能一股脑的将力量完全宣泄。”

    叶槿轻轻一跃，身形似横移一般来到陆昭身旁，不由分说抓住他的肩膀，另一只手握住角龙弓。

    一股热探入陆昭体内，评估他的恢复力。

    最迟一周时间就能够恢复。

    “以你现在的恢复能力，最迟一周时间就可以将角龙弓的能量重新填满。我对你的要求很简单，往后每周都尝试拉弓，一直到能将这股力量分成七次射出去为止。”

    闻言，陆昭不作犹豫，应声道：“是。”

    叶槿想起来，陆昭还有第一种神通。

    她道：“演示一下你的精神类神通。”

    “是。”

    随后陆昭向叶槿展示了毫毫米级的操控力。

    虽然威力不大，可配合陆昭的炼神修为，实用性极强。

    “你的第一种神通能力开发已经到达极限，不需要额外训练。”

    叶槿给予了较高的评价，随后话音一转道：“但这个神通底子太浅，只有庸

    级，蕴养升格又太费时间，我建议进行替换。

    陆昭道：“刘爷跟我说过，会给我准备第二伟大神通。”

    “那就不需要理会，你先专注于角龙弓。”

    叶槿发现自己在三阶里，能给予陆昭的帮助并不多。

    伟大神通有刘瀚文解决，角龙弓升格问题有联邦设立的神通院，修行资源亦是如此。

    单纯是指导神通开发，这个事情其他人也能够胜任。陆昭并非无依无靠，他有着自己的身份、人脉、地位。

    一时间，叶槿有些患得患失。

    再这样下去，陆昭就要被那些反开化分子抢走了！

    随后的训练又回到了往常的铁手、军体操、实战对练三板斧。

    陆昭自从比赛之后，意识到现阶段的个人武力同样重要，比以往练习更加热情。

    反而是叶槿，总是有些恍神，导致有时候一下没收力，一脚给陆昭踹飞出去，骨折是常有的事情。

    若不是陆昭体内有充沛的乙木之炁，以及叶槿进行治疗，一次训练下来重伤起步。

    持续七个小时，三项训练相继结束。

    陆昭已经趴在地上难以动弹，叶槿蹲下身来，手掌放在他头顶，使用神通引导乙木之气修复身体。

    枯荣法则施治，能给予超越一切治疗药剂的愈合效果，不会留下任何暗伤。

    只要乙木之气充足，理论上叶槿可以做到滴血重生。

    “王守正把我的名字挂在肃反局。”

    叶槿忽然开口，原本处于力竭状态的陆昭精神一震。

    一直以来他从不主动询问叶槿要不要回到体制。

    因为他不是当事人，当年也没有做出过贡献，没有资格对老一辈的事情指指点点，最大的尊重就是保持沉默。

    可叶槿自己开口了，那性质又不一样了。

    如今联邦局势紧张，非常需要叶槿这种压舱石。

    如果叶槿明确站队王天侯，情况会得到极大好转，至少很难爆发内战。

    陆昭心中思绪活络，起身盘坐于地，做出倾听的姿态。

    叶槿沉默片刻，眉头微微皱起，旋即又无声叹息，清秀的面庞上充满阴郁。

    越是直爽的性子，在陷入纠结的时候越显得忧郁。

    “你觉得我应该回去吗？回到体制内。”

    “您犹豫的时候，那就说明不应该回去。”

    陆昭给予答复。

    他希望叶槿回去，可也不能抱着纯粹的功利思维，去引导算计帮助自己的人。

    王天侯施行对国家有利的改革，所以他要竭尽全力支持对方，但这不是代表着无条件的效忠。

    论起关系来说，叶槿跟他更亲近，他要明确站队叶槿，态度上不能胳膊往外拐。

    这也是从林知寒身上学到的。

    只要自己态度足够好，那一切矛盾都能够得到极大的缓解。

    陆昭觉得自己在对女性的领域强得可怕！

    此话一出，叶槿眉梢上的忧郁得到了缓解，问道：“如果我不回去，可能会有许多麻烦。王守正他只剩下十几年的寿命，他要做的事情有太多。”

    “如果他真的想拨乱反正，我应该去帮他，可……”

    她不想遭受第三次背叛。

    第一次是32年，王守正拦住了她，没有站在她这一边，反而成为了帮凶。

    第二次是王守正争天侯，他答应自己要拨乱反正，可事后又笼络了一批既得

    利益集团。

    现在王守正似乎真在拨乱反正。

    陆昭打断道:“您做的已经够多了。”

    “我以为你会劝我回去。”

    叶槿略感意外，毕竟陆昭已经投身其中。

    相处的这一年半以来，她早已确定自己无法在为人处世上给予陆昭任何教育。

    他的心智已经非常成熟，目标永远是明确的。

    陆昭摇头道:“我无权为您决定。”

    叶槿问道:“如果我会听取你的意见呢?”

    她已经不相信王守正，但愿意相信陆昭的判断。

    陆昭坚定回答:“我的回答依旧是看叶前辈心情，如果您想帮王天侯，那就出手帮忙，不用考虑回去的事情。”

    两人目光交汇，丹凤眼中只有真诚。

    或许自己只要动动嘴皮子，就能给王天侯拉来一个强力盟友，极大地改善目前局势。

    可陆昭不觉得王天侯现在是劣势。

    他也记得刘爷的提醒，王守正无疑是一个优秀的领袖，但绝对不是一个老好人。

    自己可以主动往火坑里跳，那是他个人的意志，但不能将对自己有恩的叶婶往火坑里推。

    权谋算计都是方法论，知恩图报、以诚待人是本性。

    叶槿嘴角微不可察上扬，似有决断一般:“那这个事情就看我心情。”

    虽然问题没有解决，但自己的心情舒畅了许多。

    两人关系隐隐间近了一些，陆昭不会太拘谨，叶槿也会开始说一些无意义的闲话。

    并非男女，也不是师徒，而是朋友。

    时间飞快流逝，一转眼又到了白天。

    早上八点。

    曹阳如往常一样，早晨例行来进行工作报告，他身边多了一个警察。

    从治安总司借调过来的周晓华。

    两人来到办公室门口，敲响了房门。

    咚咚咚。

    “进来。”

    他们推门而入，看到陆昭坐在办公桌后，正伏案看着文件。

    曹阳与周晓华来到三步以外，分别举手敬礼，不约而同地说道：“陆哥。”

    陆昭回以敬礼，随后从办公椅上起身，抬手示意两人坐到沙发上。

    这并非公共场合，以他们的关系不需要过于拘谨。

    三人相继落座。

    陆昭简单地跟周晓华讲述了一下情况。

    周晓华思索片刻，问道：“陆哥，既然录取口供是最优解，那还调我来干什么？”

    “口供要录制，罪证与账本一样要查，三管齐下，力求把事情做到最好。”

    陆昭停顿了一下，话音一转道：“而且你不是抱怨进步的不够快吗？我吃肉自然要带着你们喝汤，不然私底下就要说我不提携了。”

    周晓华感激道：“陆哥，你以后就是我亲哥！”

    曹阳问道：“陆哥，我呢我呢？”

    “你不一直在吗？”陆昭无语道：“我又不是联邦天使，总不能给你直接封个官吧？”

    “或者我找人帮你问问，你能不能去其他支队当支队长？”

    曹阳立马摇头拒绝：“那还是算了。”

    他只是比较莽，但绝对不是傻子。

    职位大小不重要，含金量与机遇才重要，第九支队如今可是香饽饽。

    自己作为实权二把手，脑子坏了才想着出去干。

    陆昭催促道：“好了，赶紧去工作，我带你熟悉完工作，今晚早点回家。”

    此话一出，周晓华与曹阳略感意外。

    “陆哥，你这是太阳打西边出来，怎么急着要回家？”

    “以前你可都是一干就是三十小时起步。”

    “你们打听那么多干什么？”

    陆昭没有回答，起身带头离开办公室。

    中午，一则好消息传来。

    荆湖道首府副市长黄秀被留置，地方大老虎的依鬼倒下，如铁桶一般的利益集团被凿出了一个窟窿。

    同时，荆湖道所有一线执法部门因违规罚款接受调查盘问。

    几乎所有高级干部都被喊去谈话，三分之一的人面临停职处罚，重要岗位会有从帝京空降下来的官员顶替。

    停职并不严重，但重点在后者。

    岗位被顶替意味着权力在流失，屁股一旦离开位置，很多事情就会被爆出来。

    这些都影响不到南海，他们只负责提供证据。

    下午五点，陆昭手头上还有一些事情，忙完可能都要过十二点了。

    周晓华开口道：“陆哥，剩下的事情你交给我就好，需要你做决定的明天早上来也不迟。”

    “那就交给你了。”

    陆昭稍作休整便离开了联合组大楼。

    车辆行驶在高架桥上，叶檀出现在副驾驶。

    她投来困惑的目光：“你似乎有点亢奋？”

    “呃……”

 第485章 初试云雨情 

    陆昭用余光瞥见那双清澈的眸子，一时不知如何回答。

    虽然叶槿前辈从未说过，但他可以确定对方没有谈过。

    叶槿给人的感觉太纯粹，容易让人忘记她的性别，陆昭与她相处也是亦师亦友的模式。

    暧昧是两个巴掌才拍得响的，只有一个糟老头子在乱点鸳鸯谱。

    他跟叶前辈是志同道合，可跟自己老婆总不能也要绝对纯洁吧？

    更别说林知宴经常出于某种莫名的危机感，对陆昭进行各种试探。

    比如通过一些身体接触，来确认自己的性魅力。

    如果陆昭表现得平静，林知宴就会很失落，甚至可以说是伤心。

    可他表现出来了，又跟防狼一样。

    这些看似双标与无理取闹的事情，本质来源于不安。随着陆昭仕途的不断发展，她能给予的帮助越来越少，两人情感又刚刚升温。

    麻烦之处在于，陆昭得揣摩她的心思，然后给予回应。

    可爱之处也在于，只要有了回应，林大小姐能乐呵呵一整个月。

    等到冷却过去，再度进入下一个循环。

    如此进行着试探，验证自己在他心目中的地位。

    陆昭是一个生理心理都正常的男性，他一直在经受考验。

    林知宴要是不总试探他，他或许不会有太大的欲念，他可以当好兄弟来处着。

    就像小雪同志一样，也如叶前辈一样。

    大家可以是志同道合的朋友。

    但林知宴一到晚上就往自己被窝里钻，又亲又抱的，木头都要钻出火来了。

    刘瀚文都要略带歉意来一句“辛苦你了，这么纵容她。

    人不能下半身思考，也不能完全忽略下半身的感受。

    “必须支开叶前辈。”

    陆昭稍作思考，道：“叶前辈，我今晚需要一些私人空间。”

    叶槿道：“我不会出现。”

    “不是不出现，而是彻底的私人空间。”

    陆昭补充道：“就是您不能看到我在干什么，也不能感知到。”

    叶槿眉头微皱，依旧是有些不理解：“你现在处境比较危险，要是被袭击了怎么办？”

    闻言，陆昭立马清醒过来，克制住心中欲念。

    虽然目前一片风平浪静，但无法保证会不会有人来找他自爆。

    要知道如今杜远山头已经被逼到悬崖边缘，武侯本人还可能有退路，但其他人就不一定。

    人一旦走投无路，就容易生出自毁倾向。

    他现在只是三阶，一旦被四阶超凡者偷袭，必然要用掉一次救命机会。

    不能因为欲望，忽略了自身处境。

    陆昭稍作思考，询问道：“能不能给我一个房间的隐私空间。”

    “可以。”

    叶槿点头应下。

    让陆昭独自一人暴露在外肯定是不行的，但如果只是一个房间的隐私空间属于合理要求。

    陆昭松了口气。

    虽然没有挑明，但叶前辈还是明事理的。

    叶槿问道：“所以你要隐私空间干什么？”

    “呃……”

    陆昭一本正经回答：“我睡觉不习惯有人看着，我与媳妇也要说一些话，这需要一个比较私密的空间。就像您给我训练，总不能让一大群人围观吧？”

    叶槿点头，觉得有道理。

    人都是需要私密空间的，就像吕叔有时候就太啰嗦了，老问她去哪里了，今晚还回来吃饭吗？

    后来知道自己去找陆昭，又在打听陆昭干什么事，你们是什么关系。

    吕叔无疑是在关心自己，但叶槿有时候莫名觉得很烦。

    她安静了一会儿，又好奇问道：“你们平时都能聊什么？”

    “聊为黄金精神的伟大事业奋斗。”

    陆昭胡扯起来已经脸不红心不跳。

    他已经在领导岗位上干了两年半，协调工作就得要有口才。不可能像以前一样，只会闷头干活。

    有些事情不挑明，想来叶槿前辈是可以理解的。

    叶槿闻言，似乎理解了一样，不再继续询问。

    车辆驶下高架桥，进入南岭区范围。

    周围高楼林立，街景整洁，人群密集。

    只有最繁华的地区，才让人感觉不是身处大变的阴云。

    铃铃铃。

    电话响起，来电人是刘瀚文。

    陆昭接通电话，道：“喂，刘爷。”

    “这一次工作你做得非常好。”

    刘瀚文的声音在车内传开。

    “不仅完成了任务，还颇有建设性的提出了很多有用的意见。如今中枢各部正围绕你提出的意见书，开展会议。”

    “虽然不及房政来得影响大，但我觉得比你的房政更加成熟。”

    他嗓音里满是夸赞，可以听出来对陆昭非常满意。

    刘瀚文的性格是很少夸奖别人的，实在是陆昭工作过于优秀，让他都觉得不

    [SOI]

    不可思议。

    他提交上来的意见书过于成熟，中枢部门展开研讨时，本来还想挑一下毛病，一些人甚至准备使绊子。

    长安内部不可能是铁板一块，各个部门都有各方势力存在。

    如天侯派、内阁派、城邦派，这些都是宽泛的政治联盟，而具体到武侯，则又是一座座山头。

    联盟里有山头，大山头之下有小山头，小山头之中有团体。

    大家意见是很难达成绝对统一的。

    统一意见不是靠民主，而是赢家通吃。

    如现在王天侯裹挟消灭南海古神团大势，要大刀阔斧搞改革。

    大部分山头是不愿意的，可也没人在明面上站出来反对，要跟天侯打擂台。

    那样就乱套了。

    君有君的打法，臣有臣的对策。

    天侯大位之所以令人疯狂，就是坐在上面的人是君，下面的人都是臣。

    陆昭的提案很成熟，就好像试验过很多次了。

    所以刘瀚文觉得比房改更好。

    比起一个正确的答案，一个成熟的过程更加珍贵。

    陆昭谦虚道：“我只是提了一些意见，具体实施起来肯定是需要其他干部去攻克。”

    他也不敢邀功，毕竟也不是自己想出来的，写在警校课本上的历史答案。

    “有时候，你也不必太谦虚，太过就显得虚伪。”

    刘瀚文下意识又教训道：“做得要踏实，承认自己的能力也是踏实的一种。”

    陆昭应声敷衍道：“您说的对。”

    他已经很少跟刘瀚文顶嘴，一方面是关系近了，另一方面是对方没办法随意安排自己。

    [EOI]

    初入南海与现在情况完全不一样。

    以前刘瀚文是真可以把自己踹去看鱼塘和档案室的。

    “还有你跟叶槿同志说了吗？”刘瀚文话一转，“杜远已经被逼到了悬崖边，他拼死一搏的可能性很低，但手下人就不一定了。”

    联邦对于武侯很宽容，极少上升人身安全。

    可他手底下的人，四阶、三阶都一样，涉及这种层级的斗争，一个余波就能把他们震死了。

    有的是人准备接替他们的位置。

    陆昭瞥了一眼副驾驶，道：“我已经跟叶前辈说了，她答应护我周全。”

    “那就好。”刘瀚文一再叮嘱，“接下来很长一段时间，你尽量不要离开市区，去邦区一定要找叶槿同志。”

    “木秀于林风必摧之的道理你应该懂，不要松懈丢了性命。”

    “明白。”

    “先这样吧，你自己注意安全。”

    电话挂断。

    叶槿幽幽说道：“他还挺在意你的。”

    在她看来，刘瀚文也是反开化分子，五国柱就是五贼。

    陆昭笑道：“起初，刘爷还打算给我送去看水塘，后来干出成绩才这样的。刚来南海的第一年，我跟刘爷一见面就容易吵架。”

    此话一出，叶槿心情又不美丽了。

    本来陆昭只有自己看重，如今多了两个反开化分子。

    二十分钟后，陆昭开车来到了林家老宅。

    车子缓缓驶入一条绿树成荫的街道，外面是最繁华的街区和南海道政局。

    林家老宅位于街道中段，一栋四层的小楼。

    外看朴实无华，所有价值都在地皮上。

    陆昭停好车辆，叶槿已经消失不见。

    他站在三层台阶的门口，玄关处放着一双女式皮鞋。

    滴答！

    天上落下一滴水珠，紧接着越来越大的水珠落下，留下一个黑色的印子。

    九月迎来了第一场雨。

    冷风从陆昭衣领灌入，让他稍微冷静了一下。

    莫名有点紧张是怎么回事？

    他迟疑片刻，扭动把手推门进入其中。

    老宅一楼是客厅、餐厅、厨房的布局，空间很开阔，地面是木地板，墙面涂成淡黄色。

    家具多为实木打造，样式简洁稳重，摆放规整。

    相比起刘府的气派，林家老宅更具有生活味，陆昭更喜欢这里。

    不过肚子饿的时候，他更喜欢刘府。

    林知宴坐在实木沙发上，听到动静立马回头。

    她今天穿着一件白色短袖与短裤，雪白的长腿大面积裸露。在南海道夏季气温很高，湿度又大，这么穿比较舒适。

    四目相对，又不约而同地挪开。

    一时无言，两人心跳都加快了许多。

    明明已经认识快三年了，一起睡觉的次数超过了三十次。

    接吻、拥抱等亲密接触不计其数。

    陆昭这个木头，也是罕见的有点害羞。

    人有了欲求就会露怯。

    最初陆昭对林知宴的强硬，更多也来源于没有欲求。他觉得自己与林知宴不会产生太多关联，以后还是要各走各的。

    后来是交易，他开始有了基本尊重。

    现在无疑是最糟糕的时刻。

    “咳咳……”

    陆昭轻咳两声道:“幸好回来得早,突然就下起雨了。”

    他走到沙发边,林知宴挪出一个位置。

    她微微低着头,不负往日的自信,回答道:“天气预报说晚上还有一场暴雨。”

    陆昭道:“那晚就住这里吧。”

    “嗯。”

    林知宴回应声若蚊纳。

    两人又陷入了莫名的尴尬中,他们都知道两三句话的事情,可就仿佛有某种魔力,让他们说不出口。

    越是想要亲近,就越是会恐惧接近。

    两人一左一右坐在硬邦邦的实木沙发上,中间隔了两个拳头大小的距离,各自看向房间里的某一个物品。

    陆昭看着老式的时钟,檀木雕龙画凤做工精美,数十年过去了,里边的黄铜摆钟还在正常运作着。

    他将分针看作时针,以为是晚上十点了。

    一般这个时候都该上床睡觉了。

    陆昭倾侧身子,伸手揽着林知宴肩膀,问道:“时候不早了,睡觉吧。”

    “嗯。”

    林知宴耳根子通红。

    两人走上楼,只留下一盏昏黄的客厅灯亮着。

    窗外,斜风细雨,打在玻璃上悄无声息。

 第486章 共赴巫山 

    老宅二楼，陆昭打开了一间房门。

    屋内散发出一股陈旧的灰尘味，虽然看起来有人打扫，但显然是很久没有人住了。

    林知宴拧了他一下，嗔怒道:“这是我爸妈的房间。”

    “哦。”

    陆昭关上房门，问道:“那你房间在哪?”

    “跟我来。”

    林知宴带着陆昭，来到了三楼的房间。

    从房间内的布局，可以看出是给小孩住的，唯独床似乎是新的。

    陆昭精神无意识蔓延，覆盖整个房间，又变出了一些原本没有的东西，纯粹的精神产物。

    床边多了一个书桌，上边的书籍摞成了小山，最上边是两本书。

    《马晓年性健康指南系列》

    《红楼梦》

    前者是科学指南，第一次总是陌生的，不熟练的，需要教学与引导的。

    后者写尽了含蓄，第一次是充满美好幻想的，也是含蓄的。

    陆昭躺下发现床垫太软，他比较喜欢睡硬床，太软感觉撑不住腰。

    嗒！

    林知宴将灯关了。

    陆昭又打开了床头灯。

    “你干什么？”

    “留取帐前灯，时时待，看伊娇面。”

    “流氓。”

    林知宴嗔怒骂道:“就知道看这些不正经的东西，必须关灯。”

    嗒!

    灯灭后十五分钟，外边下起了暴雨。

    大雨拍打在窗户上，发出滴滴答答的响声。

    陆昭将灯再次打开，平复粗重的喘息。

    床头上的《红楼梦》和《马晓年性健康指南系列》被他顺手拍落，露出了《骆驼祥子》。

    《骆驼祥子》里有写道:屋内灭了灯，天上很黑，不时有一两个星刺入了银河，或滑进黑暗中，带着发红或发白的光尾。

    陆昭给林知宴念了一段，后者噗嗤一笑，道:“阿昭，你还挺有文采的。”

    这也正应了两人的情况。

    他们本以为是去吃一场烛光晚餐，实际上是热得烫嘴的米线。

    太饿的缘故吃得急了，嘴巴无法适应温度又烫得想吐出来，囫囵吞枣下肚之后便是缓解饥饿感的满足。

    “不过你这个太粗鄙了，我还是喜欢古诗。”

    陆昭问道:“比如?”

    “转面流花雪，登床抱绮丛。鸳鸯交颈舞，翡翠合欢笼。”

    林知宴嗓音清婉婉转念道:“眉黛羞频聚，朱唇暖更融。气清兰蕊馥，肤润玉肌丰。无力慵移腕，多娇爱敛躬。汗光珠点点，发乱绿松松。”

    “还是不太懂。”陆昭摇头道:“我古文不太好。”

    “我可以教你，阿昭你其实穿古装应该也很好看。”

    嗒!

    灯再次灭了二十分钟，外边暴雨消停了许多，只剩下细雨绵绵。

    灯光再亮。

    陆昭又读起了老舍的《骆驼祥子》。

    余光散尽，黑暗似晃动了几下，又包合起来，静静懒懒的群星又复了原位，在秋风上微笑。地上飞着些寻求情侣的秋萤，也作着星样的游戏。

    林知宴望着天花板，没有力气去鉴赏陆昭不知从何处拿来的文采。

    她在思考宇宙的奥秘。

    随后房间里的灯黑了又亮，亮了又黑。

    窗外大雨转小雨，小雨转天晴。

    清晨阳光斜着照进房间。

    林知宴闭目沉睡，她已经彻底燃尽了。

    在研读《马晓年性健康指南系列》的时候，她了解到第一次的男性可能因为过于紧张，可能会出现问题。

    林大小姐都准备好了腹稿，到时候就安慰陆昭。

    可实际下来，却是陆昭安慰她。

    陆昭还保持着清醒，他半躺在床上，早已经戒掉的烟瘾忽然涌现。

    同时，他也深刻地反省自己，以前对于色字缺乏敬畏与藐视。

    十分钟后，他起身穿好衣物，离开了房间。

    一楼大厅，叶槿坐在沙发上闭目入定，听闻动静睁开眼睛。

    只见陆昭从楼上下来，气色显得十分红润。

    “你昨晚没休息？”

    “小睡了一会儿。”

    陆昭回答了一句，面容如常，没有因为读了一晚上骆驼祥子感到疲惫。

    反而隐隐间是意犹未尽。

    或许这就是三阶超凡者的身体素质。

    他拿出手机，给周晚华打去了电话，问道：

    “昨天还没完成的那些工作，你都办好了吗？”

    “都已经办妥了。”

    “口供记录呢？”

    “人数太多了，之前记录方法过于粗糙，我准备亲自去一趟平恩地区现场指导，你休假要到什么时候？”

    “我这边还有事情，如果有需要，也可以现在就回去。”

    “那你还是先休息吧，联合组有我负责。”

    周晓华听出陆昭似乎有事情，不太愿意回来。

    电话挂断。

    陆昭看了一眼时间，早上七点二十分。

    算算时间，林知宴一般都需要睡七小时，最近四个月操劳太久，可能要更久一点。

    “洗澡，去神通院拿一批新药剂再回来。”

    陆昭打定主意，他先是去洗澡清洗身上汗液与味道。

    自己服用五行丹后，身体没有任何异味，基本都是从林知宴身上沾染的。

    七点五十分。

    陆昭在大厅留下一张纸条，防止林大小姐起床找不到自己发脾气，随后开车离开了林家老宅。

    与此同时，

    荆湖道政局大楼，十七层，首席办公室。

    窗外下着小雨，杜远坐在沙发上，望着对面满脸皱纹的老人，他便是荆湖道政局首席房观书。

    “房老，这一次您一定要帮，我的要求不高，只要能把黄秀弄出来就好。”

    房观书闻言，心中颇为无语。

    这还算要求不高？

    黄秀可不是交通肇事进了治安所，而是被肃反局抓去了拘留所。重点在于肃反局，更别说这一次带队的是梁选侯。

    “很抱歉，杜远同志，我无能为力。”

    房观书摇头拒绝。

    杜远略显焦躁道：“房老，肃反局如今在无差别攻击荆湖的所有执法部门，不止是我这边，你那边估计也好不到哪去。”

    首府副市长黄秀落马之后，整个荆湖官场就蒙上了一层阴霾。

    调查组突然像疯了一样，对着所有执法部门进行撕咬。

    只论罚没收入返还制度，只要有执法权的部门都会在这上面违规。

    这个制度就像一个‘小生命补剂委员会’，在某一个历史阶段起到了正向作用。

    而在肃反局的打击下，荆湖杜房两座大山都在遭受攻击。

    房观书心中暗叹，他也算是无妄之灾。

    本来自己再过三年就退休了。

    这一次天使与城邦派的政治斗争，房观书是一开始就当起了缩头乌龟，半年以来都在报病假。

    无论是长安下来调查组留置官员，还是杜远私底下串联各个部门与中枢对抗，房观书都充耳不闻。

    两面派有被围攻的风险，但只要他躺得足够快，那就可以避免。

    最坏的情况就是自己的势力被连根拔起，培养起来的官员与接班人受到牵连，自己提前退休。

    这就是作为武侯最后的底气。

    为了保证所有人愿意交出伟大神通，完成权力与个人伟力的平稳交接，武侯是不会被彻底清算的。

    “……”

    见房观书不说话，杜远继续说道：“如果你拿到了王守正的承诺，那我现在马上离开，如果没有的话，你应该跟我合作。”

    房观书看了一眼他，反问道：“你又拿到了什么承诺？你们又想干什么？”

    如果他是荆湖王，底蕴深厚的封疆大吏，那杜远就是城邦派弄过来夺权的。

    他不可能直接答应对方，要是城邦派要造反怎么办？他们都没有解释清楚，那些黑补剂是哪来的？

    最近隐约间有风声，城邦派这十几年来一直在用各种手段侵吞战略资源，用于在海外“开疆拓土”。

    房观书不是傻子，他只是想安稳退休，顺带给继承人留下一些资产。

    杜远稍作沉默，道：“房老，我觉得我们可以互相交一下底。”

    “可以。”

    房观书问道：“我想知道，你们在海外的势力有多大？你们得给我信心，我才有底气帮你们。”

    “如果你告诉我，我可以尝试帮你把黄秀弄出来。”

    杜远回答道：“原本联邦的地盘，除了波斯地区以外，所有城邦都在我们控制下。我们在西大陆，也有着广泛的影响力。”

    房观书略显惊讶道：“那你们为什么还在联邦？有这么多地盘，早应该出去自立为王了。”

    杜远摇头道：“这些城邦实际控制的土地很少，并且被各种古神圈隔开，实际生产力可能还不如荆湖道。”

    “唯一的好处就是不用向长安交税，干多少就拿多少。”

    房观书问道：“如果我加入你们，能拿到什么好处？”

    杜远当即表示：“整个扶桑地区的城邦都是你的。”

    “有多少人？”

    “十三座城邦，无法统计人数。”

    “所以能有多少好处，全看我后续怎么运作？”

    “对。”

    房观书略感失望，却也不觉得意外。

    如果发展城邦好处很大，那联邦自己就去干了，没必要压制发展城邦。

    还有这扶桑地区的城邦也是同理，其中大概率是有坑的，否则不会这么干脆拿出来。

    最后，房观书答应把黄秀弄出来，但走的不是正规渠道。

    后续肃反局的追捕与调查需要他们自己应对。

 第487章 永远要敬畏条例 

    杜远匆匆忙忙地离开了办公室。

    虽然得到了房观书的承诺，但并不意味着他的处境会好转，只是成功躲过了一次致命的危机。

    说到底房观书只是第二梯队的武侯，政治地位不如南海道的官员，实力上又未达天罡级，更不是某个领域的宗师。

    在如今的情况下，他自身都难保，谈何改变大局？

    杜远就像落水的蚂蚱，拼命地扑腾着，一直到失去力气彻底沉下去。

    其实他还有退路，联邦对于武侯与非武侯官员处罚是有明确标准的。

    非武侯官员一旦出问题，就算没有锒铛入狱，也会遭受不同程度的打击。

    第一，断崖式降级，革除公职，清除履历，道一级主官可以一夜之间变成普通吏员，政治生命与经济待遇直接清零。

    如果是四阶超凡，能够保留一定的经济待遇与补贴。

    三阶下降一个档次，二阶跟普通人无异。

    第二，成功退休之后，又被倒查机制打击。

    许多官员并非倒在任上，而是事后山头被连根拔起，自己参与的事情被爆出来。

    武侯最大的优势就是退休之后的终身免责权。

    无论是多大的事情，只要他完成伟大神通的交接，那就有了一层金身。

    但杜远今年也才五十九岁，他才成为武侯六年，不可能甘愿提前退休。

    中枢与刑部斗了小半年，其中主要原因就在杜远身上，他不愿意结束自己的政治生命。

    这些房观书都看在眼里。

    秘书走进房间，主动询问了一下情况，知道自家领导答应杜远后，惊愕的神态中夹杂着慌乱：

    “首长，我不建议您这么干，这对我们来说没有好处。”

    他等着三年后接班，就算当不成武侯，那也能够转入中枢工作，或者进入某个联邦层面的重要部门。

    武侯制度确立之后，其附带的秘书是政治继承人，有一定的话语权与地位。

    房观书道：“慌什么，你看我像老糊涂的样子吗？”

    秘书问道：“那您为什么要答应？”

    房观书反问：“我不答应，他们能相信我吗？”

    “……”

    秘书一时无言，心底还是觉得领导老年痴呆了。

    这不是想当双面间谍吗？

    简直就是一步臭棋。

    长安不是傻子，城邦派也不是省油的灯，这种两面派极其容易引来围攻。

    当肃反局来到荆湖道，联合开展调查与行动，按照惯例来说武德殿已经掌握了重要证据，并且有一定要办他们的理由。

    城邦派存在原则性错误。

    官场谋略不是石头剪刀布，大家比的不是猜拳，而是对资源的控制与决策。

    领导真是越学越回去了，怎么会下这一步烂棋？

    真以为自己运筹帷幄吗？

    此时此刻，秘书想要跳船的心都有了。

    明明领导之前一直向他强调一个事实，历朝历代官场之中都聚集了神州大地最有才华的群体。

    你不是唯一的聪明人，不要想着耍小聪明。

    需要做的是争工作能力，争实绩，争资源。

    “两年前，我就以体检的名义进京汇报工作。”

    房观书起身来到办公桌前，从抽屉里拿出了一份病历表。

    我专门去找了许志高同志，向他汇报了荆湘道的情况，并表达了对荆湘班子结党营私状况的担忧。

    他抬头看向秘书，对方已经转忧为喜。

    如果是提前汇报过，那情况就完全不一样了。

    这不是投机倒把的骑墙，而是有预见的主动报告提醒组织。

    “领导，您真是神机妙算、运筹帷幄，竟然两年前就看出了城邦派的阴谋诡计。”

    房观书不屑一笑，“他们成百上千亿地进行洗钱，长安距离这里太远监管不到，但我作为道政局首席能不知道？”

    “他们自己都不加掩饰，我自然要有两手准备，防止哪一天被炸了一身屎。”

    世界上不存在天衣无缝的利益链条，普通人觉得隐秘是因为他们接触不到。

    一旦有了渠道接触信息，农村老大爷都能看出问题。

    比如给荆宏制药送货的司机，时间一长必然会发现问题，只是大家心照不宣。

    根据房观书得到的消息，荆宏制药的事情之所以爆出来，就是因为拖欠货车司机的三个月工资。

    司机直接跑到长安去告状，导致了整个事件爆发。

    三个月工资，满打满算两万六千元，牵扯出来的数千亿的案件，无数官员落马。

    杜远缺这点钱吗？荆宏制药缺这点钱吗？

    都不缺，缺的可能只是一个小主管。

    活得久了，这些事情房观书也就见多了。

    制度化设计的意义就在于最大程度防止某一个人的行为造成重大危害。

    秘书彻底服气了。

    果然姜还是老的辣。

    “这一次事情结束，我应该就要提前退休。”

    旁观书语重心长的说道:"小罗,这是我能教你的最后一课,有空就多读读干部手册。你可以在任何时候违规违纪,但永远不要失去敬畏之心。"

    秘书郑重点头道:"您的教诲,我会一直铭记于心。"

    "去吧,把事情办妥,我保证你可以全身而退。"

    "是。"

    南海神通院。

    陆昭来到神通院,顾芸早已经等候多时,见面第一时间就是拽着他去实验室。

    "阿昭,我们先去抽两管血。"

    随后顾芸通过特殊钢针,提取出来陆昭的血液,并将血液样本送去不同科室。

    接下来的等待时间,她拿来了一大桶没有商标的高级生命补剂,非常豪气地表示:

    "随便喝,现在姐有钱了。"

    "这算是待遇提升了吗?"

    陆昭将生命补剂液体倒入烧杯,一边喝,一边询问道:"科研项目有突破?"

    顾芸微微昂首:"已经实现了除你以外,第二个扩展经脉的案例。如果不出意外的话,一年内就可以完成临床试验。"

    "有了实际成果,我的经费直接暴涨了三十五倍。"

    陆昭好奇询问:"多少经费?"

    "五千万一年,已经是战略级项目的标准。"

    顾芸补充道:"这五千万并不是大头,主要是我对资源的调配已经与老师平级。"

    "比如。"

    "比如我需要一头四阶妖兽的心脏,那么三天之内就会有一支精锐小队,深入古神国帮我去猎杀。"

    陆昭顿时懂了。

    这就好比职务的含金量一样，重点不在于职位的高低，而是所能调配的资源。

    科研体系亦是如此，甚至更加极端。有天赋还远远不够，还得要有充足的资源支持研究。

    让自己作为研究对象，也是一种资源。

    反过来，以后自己需要科研方面的能量，顾芸就是自己的资源。

    此时，一个科研人员来到门口，道：“顾姐，您刚刚送来的血液样本已经出结果了。”

    “我马上到。”

    顾芸应了一声，随后对陆昭道：“你先把补剂消化，大概一个小时后我就回来。”

    说着，她朝门外走去。

    “你今天气色好像不错。”

    “有吗？”

    “很明显。”

    顾芸说完便离开了科室。

    只留下陆昭一个人，他盘坐于地闭目入定。

    期间有科研人员路过，也不会进行打扰，这可是南海神通院货真价实的国宝。

    许多科室的研究都在围绕着陆昭进行。

    平日采集的血液样本，记录的身体数据，经脉走向，身体代谢等等，都可以展开一个小项目。

    绝大部分项目最终都拿不出成品，但只要能够观测到一种之前未曾发现的变化，那对于神通院来说就物超所值了。

    这些研究资料可能会在未来启发某个人，进而引发新的技术革命。

    半个小时之后，陆昭缓缓睁开眼睛，大概感知了一下生命力增长。

    【生命力：202.5】

    顾芸还未回来，陆昭等了十分钟，然后被路过的韩栋才给薅走了。

    韩栋才一边走，一边说道：“正好我专门为你订购的那些材料都送到了，尝试一下能不能增强你体内的特殊能力。”

    “如果可以的话，我们就进入第二阶段，让角龙号在一定程度上改造你的身体，也就是肉体超凡化。”

    特殊能量指的便是龙气，肉体超凡化三阶的主要开发方向之一。

    很快，两人一前一后来到了另一个科室，里边充斥着一股刺鼻的药味。

    韩栋才保持一贯的雷厉风行，人还没进门声音便传了进来。

    “马上把我昨天弄到的药剂拿出来，把库存剩下的一些战略补给拿出来，按照说明书上的比例进行混合，多一毫一升都不行。”

    “给小陆贴上各种生命检测仪器，女同志不要上手，交给男同志来。”

    随着科室内所有人一通忙活，陆昭很快就躺在台上，怀里抱着角龙号，周围围了一圈的人。

    对此，他早已经习惯了。

    韩栋才手中拿着一个烧杯，里面盛放着粘稠的黑色液体。

    他介绍道：“这种药剂目前还没有命名，它的主要功效就是让损耗严重的命骨进行升格修复，副作用我之前跟你说过了。”

    “本来我是想降低命骨升格的难度，如今算是成功了一半。”

    陆昭问道：“这个药剂是像之前那样涂抹，还是服用？”

    “自然是涂抹。”

    韩栋才直接将粘稠的黑色液体倒在陆昭手上，液体接触皮肤与身后立马固化，将二者密不可分地粘贴在一起。

    陆昭感觉手掌有些刺痛，像是他的皮肤被融化了一般，又像是角龙号长出了尖刺。

    紧接着身体略感燥热，生命力似乎提升0.1。

    角龙号没有任何反应。

    大约持续了一个小时，一切异样的感觉消失。

    韩栋才敲开凝固的黑色液体，里边陆昭的手掌皮肤与弓身长在了一起。

    他指尖一抬，炼化银线，精准地割开皮肉。

    此刻，陆昭手掌血淋淋的一片。

    “这也算是一个小副作用，马上记录下来，还有取一些治疗药剂过来。”

    韩栋才等待陆昭手掌皮肉恢复期间，进行了一些简短的询问。

    韩栋才根据陆昭的情况，细化了后续的药剂配置。

    中午，陆昭离开神通院，回到了林家老宅。

    一楼大厅无人，显然林大小姐还没有醒来。

    他又去附近超市买了一点食物与日用品。

    下午一点，林知宴醒来，第一时间便下楼找到陆昭。

    作为三阶超凡者，她恢复能力同样很强，没有因为昨晚的操劳而腰酸背痛。

    她整个人再度恢复了往日黏腻的状态，直接抱着陆昭不放。

    “阿昭~”

    “你饿了吗？我刚买了点菜回来，我下面给你吃。”

    “好呀。”

    下午两点，陆昭与林知宴睡午觉，顺带又读了三遍骆驼祥子。

    一回生，二回熟，十三回后倒背如流。

    下午五点，两人一同出去散步，顺带吃了个晚餐。

    七点回来，洗漱过后八点上床，一直熬到凌晨三点再睡觉。

    如此一天便过去了。

    家里消耗最大的便是床单。

    九月十一号，陆昭醒来，林知宴抱着他，手臂陷入一片柔软细腻的雪白中。

    他暗骂自己怎么一点自制力都没有？

    从现在开始，戒色两天。

 第488章 视察平恩 

    早上九点。

    陆昭来到联合组大楼，门口一个校官早已经等候多时。

    韦瑞阳，原陆昭勤务兵，现第九支队参谋长，军衔少校。

    他从陆昭进入第九支队就开始跟着，工作能力合格，于上一年升为少校，被任命为第九支队参谋长。

    权力与地位一跃跳到了曹阳之上，一切军事行动的执行与统筹都是他负责。

    这也是两人晋升路线的区别，曹阳走的是特种作战路线，履历上适合担任一线作战岗位。

    其福利待遇更好，生命开发资源更多。

    韦瑞阳则是指挥路线，履历适合担任指挥岗，而非直接参与一线作战任务。

    权力更大，生命开发资源倾斜少。

    二者各有优劣，没有高低之分。

    “陆支队。”

    韦瑞阳见陆昭走来，上前两步立正敬礼。

    陆昭回礼，随后迈步往里走。

    他一边走，一边问道：“我不在的这一天，有发生什么事情吗？”

    “一切工作都正常运作。”

    韦瑞阳紧跟其后，汇报联合组目前负责的工作状况。

    联合组的工作主要有两项，一个是郑区的赔偿款发放，每月都要进行。

    其范围也从平恩地区扩展到了开平地区，目前处于筹备与宣传阶段。

    由于京都邦的配合，总体而言非常顺利，没有遭遇平恩地区宗族势力一样的暴力抵抗。

    陆昭拨打了堰北涛的电话，告知对方明天要去开平地区视察，希望不要出现

    问题。

    他知道堤北涛不会出问题,可不代表他的手下没有问题。

    京都帮归根结底还是一个黑幕组织。

    然后就是对邦区企业的取证工作。

    这个工作属于体力活,大部分内容都是通过实地考察、走访、查账完成的。

    在南海领导班子的鼎力相助下,同样没有遭遇阻力。

    总体而言是一切顺利。

    汇报结束,陆昭也来到了办公室。

    他坐到办公椅上,快速进入工作状态。

    花费了十分钟,一目十行看完了所有报告。

    不需要他进行任何批示,只是了解工作状况。

    写报告的用意就是让领导岗位快速了解基层情况,陆昭不可能每一件事都亲力亲为。

    随后是上级发下来的文件,也只有例行报告。

    中午,陆昭开了一个小会,与各部门对接了取证工作。

    他发现赵德同志的工作效率与能力强得惊人,他一个人的工作实绩能与其他所有人五五开。

    如果只算突破性进展,那就都是赵德一个人完成的。

    陆昭都怀疑他是不是有内部间谍,怎么一查一个准?

    对此,他只是怀疑,并未过多深究。

    不同于之前联合组的工作状况,两人不存在竞争关系,本身定位也不一样。

    他是负责统筹的指挥棒,赵德是具体执行的刀把子。

    刀越锋利,就越是好事。

    至于赵德是什么背景不重要,就算换成宋许青与孟君侯,只要他们真心办事、能办好事。

    过去一切恩怨，陆昭都能一笑而过。

    只要自己可以领导指挥他们，那就不存在仇怨。

    因为双方已经不在一个维度。

    一时间，陆昭隐约领悟到了一把手的真谛。

    九月十二号。

    联邦政刊，已经连续三期刊登了批评荆湖道的报道。

    其中杜仕同志与房观书同志两个称谓频繁出现。

    荆湖道政局一二把手，在官府内部报刊中被直呼其名。从封疆大吏变成了某某同志，这是一个非常危险的信号。

    预示着中枢对他们的态度转变。

    陆昭从中读出了一个消息，杜武侯是主要打击目标，但不代表荆湖道政局首府就能够幸免。

    或者从最近开始，打击范围再度扩大化。

    九月十三号。

    陆昭以公开身份去了一趟开平地区，视察房改问题。

    同样获得了地方居民的夹道欢迎，八公里长的主干道一路过去站满了人。数十万人伸长了脖子，望着陆昭乘坐的黑色轿车。

    半天时间，陆昭在接受记者采访、实地视察房改工作中度过。

    堀北涛全程陪同，站在聚光灯下，整个人紧张到了极致。

    他很清楚，自己能不能洗白上岸就全看这个房改。

    如果事情圆满落地，那一切皆大欢喜。

    反之，可能陆昭都护不住自己。

    下午三点，视察工作结束。

    陆昭与堀北涛终于有了私密空间。

    两个人坐在办公室之中，堀北涛沏茶，倒茶。

    “陆哥，这是上好的黄山毛峰，在黑市上一克比黄金还贵。”

    陆昭喝了一口湿润嗓子，笑道:“我是山猪吃不了细糠，这茶水还不如糖水。”

    堀北道:“那我以后给您准备糖水。”

    陆昭摆手道:“不用给我整这些虚头巴脑的，以后也不要搞这种铺张浪费。不如把钱存着，免得以後缺钱被人钻了空子。”

    他允许手下人挣钱，要求要有分寸，但从不制定一个具体的标准。

    师父教导过，管理手下要立规矩，但又不能把规矩说完。

    也就是刑不可知，则威不可测。

    一旦定下了边界，手下不会敬畏这个边界，而是一次又一次的进行试探。

    就像在特反支队里，陆昭曾经严打军官工作时间不在岗的问题，曹阳就是其中的刺头。

    起初，陆昭只是要求曹阳，只要人在岗就好，他不管对方做什么。

    毕竟不是每时每刻都有工作要干，曹阳又不是指挥岗位，平日里偷懒不会造成太大危害。

    第一突击检查发现曹阳开始上班打牌，情况不算严重。

    第二次突击检查发现曹阳上班拉屎，一去就是小半天。

    第三次又开始旷工了。

    陆昭训斥他就低头，体罚也都接受。

    虽然性质不算严重，但让他明白了师父的教导，为什么要立规矩，又为什么不能把规矩说完。

    堀北涛连忙解释道:“这些都是原本的库存，并非我购置的。”

    “那就好，你自己要把握个度。”

    陆昭不再继续这个话题，神态略显严肃地问道:“堀北，现在改革如火如荼，你觉得京都帮以后应该在哪个位置？”

    堀北涛毫不犹豫地表示:“京都帮应该为社会服务，充当民间先进改革组织。”

    在时代的洪流之中，京都帮也没有选择的权利。

    其他帮派也想爱联邦，也能爱联邦，但无一例外都被一脚踹死了。

    京都帮现在能够被选为先进民间组织，完全仰仗于陆昭。如果没有陆昭作为后台，京都帮早在一年前就会被打掉。

    陆哥允许我爱联邦，我才有资格爱联邦。

    堀北海略感恍然。

    第一次见面的时候，对方也只是一个前途远大的军官。如今两年过去，摇身一变成为了苍梧城不容小觑的大人物。

    远远不够。

    陆昭微微摇头，随后他没有给予答案。

    堀北同志能力可以，也足够的忠心，但由于只念完了高中，并非科班出身，在政治敏感度方面有点缺乏。

    所以直到现在，还在努力发展经营京都帮。

    这一次视察下来，陆昭承认对方工作成果，确实将一个黑帮改造成了街道办。

    可联邦邦明确要治理邦区了，如今各种报纸媒体上的称呼统一采用地区，邦区与邦民这两个称谓已经消失。

    如果陆昭是他，那早应该想办法脱身了。

    堀北海面露沉思，在揣摩陆昭的意思。

    良久，他询问道:陆哥，我有什么地方做错了吗？目前京都帮名下没有任何房产，我把商铺都转让出去了。

    京都帮内部成员，管理岗位的都是良家。之前的帮派头目，我都已经清退了。

    他思索了一圈，想不出自己到底哪里错。

    房改提出的那个月，京都帮就已经在低价出让房产，优先卖给住户。

    内部成员也经过了一轮又一轮的清洗。

    可以说除了京都帮的名字，他们上上下下都算是洗白了。

    陆昭点明道：“联邦要收回所有州区直接管辖权，京都帮是要跟联邦抢位置吗？还是说联邦会找你们商量？”

    堰北涛闻言，微微瞪大眼晴，惊出了一身冷汗。

    京都帮的存在本身就是错误的。

    “陆哥，我应该解散京都帮？”

    陆昭回答：“你应该主动向有关部门提交申请，配合苍梧领导班子对你们进行拆分，争取一个先进民族分子的名头。以后等交州特区落实，应该会有特殊渠道开放公考，到时候你再考进去。”

    “你的身份有时候是累赘，但有时候又是你最大的助力，你要争取成为邦民优秀代表。”

    他已经指明了堰北涛未来的发展方向。

    堰北涛跟脚有问题，却又存在巨大的机遇。

    作为邦民，在改革背景下，可以被作为华夷缓和的典型。

    堰北涛智商不低，立马就反应过来，毫不犹豫回答：“陆哥，我全听您的。”

    “我现在帮你联系苍梧领导班子的负责人，帮你牵线搭桥。免得你自己去联系，人家不搭理你。”

    说着，陆昭拿出手机，拨打了柳浩的电话。

    刘瀚文不在，柳浩就是南海摄政王。

    “喂？小陆，什么风把你吹来了，遇到什么事情需要我帮忙吗？”

    柳浩声音传出，无需陆昭开口，他就已经主动询问。

    这种主动不是仅靠关系就能够获得的。

    堰北涛深刻感受到了陆昭早已今非昔比。

 第489章 士为知己者死 

    陆昭开门见山道:“我刚刚视察了一下开平地区,发现基层治理存在重大问题。”

    “哦?”

    柳浩略感意外。

    他记得开平地区是陆昭地盘,京都帮是陆昭扶持起来的。如果不是陆昭的话,早一年就要被打掉了。

    房改只是改革的组成部分,治安总局一直在打邦区黑帮与非法教会。

    京都帮根脚也不干净,它现在干再多好事,也不会被联邦认可。

    退一万步说,即便京都帮是个慈善组织,你也不能掌握管理权。开平地区规模就是一个普通市,京都帮还想转正当市政府不成?

    但目前改革还没到这一步,也需要京都帮这种组织暂时维稳。

    京都帮目前是一个不错的帮派势力,等到未来开平市成立,就可以拿来杀了祭旗。

    如果陆昭愿意保,那就让他们平稳落地。

    陆昭这个时候提起,应该是想让京都帮平稳落地。

    或者有其他打算。

    “具体是什么问题?”

    陆昭道:“目前开平地区主要靠自治,进而出现了京都帮这种民间组织。他们现在固然有积极作用,但肯定不能一直这么下去。”

    柳浩问道:“你有什么建议?”

    陆昭道:“我提议将开平地区作为试点,先空降一套领导班子下来,接管开平地区的治理问题。”

    柳浩道:“这恐怕有点困难,我没有这个权力,开平地区要是设置领导班子,那得是设立市一级单位。”

    陆昭解释道：“我们可以指导协调的名义，只是下放一个工作组，指挥部都帮工作。”

    “嗯……”

    电话另一头，柳浩沉吟片刻。

    他大概已经明白陆昭想干什么，要将京都帮给彻底洗白，提前解决一个隐患。

    无论之前京都帮给他多大的帮助，它归根结底都是一个黑帮。

    可改革还未到这一步，自己先走一步会不会出问题？下放一个工作组，要是再度引发华夷矛盾怎么办？

    成功了只能算一个政绩，失败了就是重大工作失误。

    而且这不是柳浩负责的，他有这个权力，却没有这个义务。

    只是陆昭都开口了，那事情也不是不能办。

    毕竟以后肯定是会有求于他的。

    “我待会儿找人开个会，晚上就给你答复，应该是可行的。”

    “麻烦你了柳叔。”

    “不用那么见外，都是自己人。”

    陆昭一声柳叔，顿时让电话里传出的声音都爽朗了几分。

    不同人说同样的话，份量是完全不一样。

    陆昭就像一家优质企业，谁都想来投资，却又不是谁都能投资的。

    姬北涛在一旁看着不出声。

    他能够从电话里，那位如今南海道的摄政王口中，读出对方对于陆昭的尊重，两人是以一个平等地位交流。

    这绝对不是武侯女婿能够带来的地位。

    套用帮派内部的规矩，二把手不需要对一把手的女婿低头。

    陆哥在如今的苍梧官场里，地位都这么高了吗？

    陆昭与柳浩闲聊了五分钟，随后挂断电话。

    陆昭重新看向堀北涛，嘱咐道:“后续工作组下来，你一定要全力配合工作，借用这个平台给自己上履历，先把先进民族代表的名额占下来。”

    随着改革进行，原本的邦民统治价值会越来越强，这是堀北涛唯一能利用的资源。

    能不能借此为跳板，提前步入官场就看这一次了。

    堀北涛郑重点头道:“我一定会全力支持，不惜一切代价。”

    “不用那么严肃。”

    陆昭拍着他肩膀，宽慰道:“这个事情也算水到渠成，你把京都帮治理得不错，把那些黑恶分子都换掉了。”

    “要是还像我刚来的时候那样，可能早就被打掉了。”

    他对于堀北涛工作能力是认可的。

    至今为止，京都帮都没有闹出事端来，足以见得堀北涛的能力。

    堀北涛微微松了口气，也逐渐放松下来，笑道:“还有一件事情忘记跟陆哥你说了，现代建设集团已经实现盈利。”

    “靠着承接开平、平恩两个地区的公共工程，现代建设这个季度利润破亿，在册正式工人破了五万，劳务用工达到了三十二万。”

    闻言，陆昭脸上多出一分笑容，夸赞道:“很好，非常的好！果然搞企业还是得靠你。”

    这对于他来说，无疑是一个好消息。

    现代建设集团是林知宴提议并出资建立的，给他未来上任交州铺路，但具体运营与用工是堀北涛负责。

    重建交州需要一个庞大的建筑队伍，提早培养自己的建设集团，好过未来给其他人当猪宰。

    十万技术工人，能管理四十二万劳务工人的团队，这将在未来成为自己的一大助力。

    “这些都是我应该做的。”

    堀北涛顺势邀请道:“陆哥今晚有空吗?我们很久没一起吃饭了。”

    陆昭心情不错,直接答应下来:“可以,不过得是正经正规的。”

    堀北涛道:“我亲自下厨,绝对是不违规的。”

    双方都不是缺钱的人,陆昭又不好色,那下厨就是最好的选择。

    当天晚上,陆昭、曹阳、周晓华三人一同来到了堀北涛住所。

    一间高级公寓,不寒碜,也算不上奢靡。

    堀北涛下厨,准备了一桌子的扶桑料理,并给每人倒了一杯扶桑清酒。

    曹阳喝了一口,嫌弃道:“喝的跟马尿一样。”

    堀北涛拿出一瓶茅茶道:“喝这个吧。”

    “这还行。”

    曹阳拿过白酒,给周晓华的清酒泼了,倒上一杯茅茶,道:“周局,别喝这个马尿了,陆哥要不要?”

    “先喝完这个吧。”

    陆昭拿起清酒一口饮尽,随后见到曹阳没有给堀北涛倒,后者也没有什么意见。

    显然他们已经习惯,或者一直以来都是这么相处的,堀北涛单方面讨好他们两人。

    毕竟三人本身就不是一个阶级,华夷之别实施那么多年,要说没有尊卑是不可能的。

    更别说最开始的时候,曹阳是特反大队长,周晓华已经是治安局局长,两人都算得上青年才俊。

    团队里尊卑太分明,显然不是一件好事。

    可以他是尊,其他人是卑,但不能是每个人都有尊卑。

    如此影响团结,妨碍协作效率,可能会出现互相使绊子的情况。

    再者，如果仅仅是因为娓北涛的身份就低人一等，那就是对华夏改革最大的挑战。

    如扶桑、吕宋、中南半岛等等地区，一直有本土反开化势力，他们自然是需要消灭的。

    但娓北涛这个具体的个人，还是为改革事业做出贡献的，不应该被排除在外。

    陆昭夹起一块炸虾，开口提及：“娓北最近搞的现代建设集团不错，这个季度营收破亿，雇佣了几十万工人，负责平恩、平开两个地区的市政规划。”

    此话一出，曹阳与周晓华前后附和。

    “钱这么好赚吗？动不动就破亿。”

    “商业活动自然赚钱，真正厉害的是能够管理几十万工人的团队。以后陆哥要是上任交州，这个现代建设集团非常关键。”

    一个事情，两个人的政治能力高下立判。

    曹阳属于军犬级别，周晓华属于精英。

    但两人并未对娓北涛另眼相看。

    道理很简单，现代建设集团是林家的，是林知宴这个嫂子的钞能力与人脉。

    娓北涛固然有功劳，可并不掌握资源，也就没有话语权。

    他们要夸，也只会是捧陆昭的场子。

    陆昭继续说道：“这个事情娓北功劳很大，我打算推举他作为民族先进代表，作为宣传口的典型。”

    周晓华眉头一挑，看向了略显拘谨的娓北涛。

    曹阳好奇问道：“陆哥，什么是先进民族代表？”

    “改革肯定要立典型，扶桑人数量挺多的，肯定是要推举出一个代表。”

    陆昭解释道：“等到交州特区成立，娓北可以借着这个身份，直接进行参政议政，也可能会更早一些。”

    一旁周晓华进一步解答：“这也算一个有历史意义的身份，就比如部队建军第一批士官。”

    “嘶！”

    曹阳刚吸一口凉气，随后对堀北涛道：

    “堀北同志，恭喜啊。”

    这个憨货也一点都不遮掩。

    陆昭扯了扯嘴角。

    堀北涛嘴角止不住笑容，连连谦虚道：“都是陆哥的帮衬，如果不是陆哥，我可能就锒铛入狱了。”

    或者是拿着身份，隐姓埋名当一个普通人。

    无论是哪一种，都不如今天来得风光。

    周晓华也举杯道：“恭喜了，堀北同志。”

    “同喜。”

    堀北涛受到两人认可，似喝了二两白酒一样，整个人面红耳赤。

    随后饭局上，氛围明显融洽了许多，堀北涛也能加入到他们的话题。

    他说话曹阳与周晓华也会倾听，尊重他的意见。

    陆昭短短两三句话，便弥合团队内的隔阂。

    这并非他用自己的威望给堀北涛站台，而是通过人事任用，给其他两人看到堀北涛的未来。

    善战者，求之于势，不责于人，故能择人而任势。

    如何驾驭势，他早已经运用自如。

    曹阳与周晓华都不是坏人，他们与堀北涛的隔阂是环境导致的。

    想要消弭隔阂，就不能从人身上下手，而是透过本质，告诉他们未来会改变。

    堀北涛现在是黑帮头目，是一个没有政治权力的邦民，但未来会在交州占据一席之地。

    陆昭所要建设的是一个让所有人都能自由发展的特区，而不是换汤不换药的邦区。

    如果未来领导层都根据华夷身份有尊卑，那改革从根子上就是错误的。

    扶桑幕府是反开化势力，需要进行人道毁灭。

    堀北涛这个具体的人却不是。

    二者关系要进行区别，而不是进行无差别攻击。

    晚餐结束。

    周晓华、曹阳、堀北涛三人都知道陆昭作风，便没有提第二场的活动。

    走下公寓，夜风裹着江面的潮气扑面而来，吹散了酒意。

    曹阳为陆昭打开车门，等他坐入后座后，朝着周晓华丢去钥匙。

    “老周，你开车更稳。”

    “我踏马是盲人，到时候给你冲进江里。”

    周晓华接过钥匙，随后也没有拒绝，坐进了驾驶位。

    以他的能力，能够清楚感知到道路路况，开车确实更稳。

    三人上车，汽车引擎刚刚发动。

    “陆哥。”

    堀北涛站在后车窗旁，嗓音略显干涩。

    车内，陆昭转过头来，路灯光照在他俊朗面庞上，在眉骨处投下一片阴影。

    一双丹凤眼明亮透彻，眸子似深井映出的皎月。

    虽然陆昭从未提及自己样貌，也很少让人讨论这方面的事情。但外貌无时无刻不在影响其他人，从最直接的视觉感官上，他就高人一等。

    自古以来，天人异象深入人心。

    陆昭疑惑问道：“怎么了？”

    堀北涛张了张嘴。

    他满腹感谢卡在喉咙，不知如何表述。感谢的话说太多了，以至于显得廉价。

    他如今的一切都是陆昭给的，没有陆昭他什么都不是。

    所以堀北涛对于周晓华与曹阳的态度都是平常心，他自我定位就是如此。

    周曹二人是带资进组，有着自己的资源与势力，又都是体制内的精英。

    他是一个黑帮头目，必须仰仗陆昭才能存在。两人轻视自己很正常，没有明着看不起自己已经算高素质。

    可陆昭还是给了他尊严，给了他一个足够让其他人尊重的身份。

    “我……”

    堀北涛极力挤出一个音，话还没说出口，眼泪就流出来了。

    陆昭没有嘲笑他，扭头询问曹阳：“有烟吗？”

    “有。”

    曹阳掏出一盒烟与打火机。

    陆昭全部拿去开门下车，给堀北涛递了一根烟。

    “心情不好，就抽一根吧。”

    “……”

    “拿着。”

    堀北涛接过烟，陆昭帮他点燃。

    打火机的火焰刺破黑影，留下点燃的烟头。

    他吸了一口，因为太急呛了出来。

    不知是尼古丁的作用，还是情绪被打断了。

    堀北涛将一根烟抽尽，稍作平复，面容郑重道：“陆哥，我真的很感谢你，以后你有什么事情，只需要一句话。”

    “我知道。”

    陆昭拍了拍他肩膀，道：“时候不早了，早点休息。”

    说完，他又重新回到了车上。

    车辆发动，钻入了黑夜中。

    堀北涛将烟蒂掐灭收好，迈着坚定的步伐返回公寓。

    他不知如何表述，但会用行动证明。

    所谓报君黄金台上意，提携玉龙为君死便是如此。

    车内，曹阳与周晓华没有提及刚刚的事情。

    他们不觉得堀北涛矫情，换作自己也顶不住陆昭这种礼遇。

    自己也同样受陆昭提携，只是他们处境没有堀北涛那么糟糕。

    而今天陆哥如此待堀北涛，未来也会这么待自己。

    九月十一号，夜晚。

    他们站在时代的岔路口，追随着陆昭的身影，去迎接时代的浪潮。

    前途如何他们未曾知晓，只知士为知己者死。

 第490章 筑基开始 

    平开地区出口处，前方有工程队在施工。

    交警拦截了他们，周晚华出示证件，交警立马于驾驶位车窗外抬手敬礼。

    “首长好。”

    “前面是在干什么？”

    “报告，正在对邦……平开地区道路设施进行扩建，接入苍梧城的交通系统。”

    周晚华略感意外，转念一想又觉得很正常。

    之前在华夷之别的政策导向下，邦区被物理隔离。

    如今改革开始了，那么这种物理隔离自然要拆除。

    三分钟后，他们的车辆离开平开地区。

    “时代真的不一样了。”

    周晚华由衷感慨道:“两年前，我还拿着警棍打邦民，如今像是换了人间。”

    “有那么夸张吗？”

    曹阳不以为然道:“之前打他们是因为闹事，如今不闹事了，自然就不打了。”

    “之前是政策原因，他们闹事是因为生产环境所迫。如果打工够生活，大部分人都不会闹事的。”

    “所以现在条件好了，他们不闹事，我们也不用打他们。”

    “……”

    周晚华略感无语，却又无言以对。

    他忽然发现，曹阳这个之前的激进派，似乎没有那么激进。

    在某种程度上，他对待邦民的态度比对待自己还友善。

    打是因为任务，不打是因为没有任务。

    不掺杂一点个人情绪与恩怨。

    坐在后排的陆昭开口道:“时代一直在向前，我们不能抱着原有的想法。不过以后去到交州，干部思想建设是一个问题。”

    周揽华提议道:“改制也才过去十几年，还有一些人信奉黄金精神。最大的问题反而会不会有人来牵制你，这样子搞内斗又得花费一番功夫。”

    陆昭道:“到时候再看吧，那得是两年后的事情，建设交州则是三年后的事，还要很久呢。”

    明年军武演，后年新军南下交州，然后才轮到成立交州特区。

    中间隔了三年时间，还有许多事情需要处理，可能出现的变故太多了。

    “明年军武演，你打算参加吗?”

    曹阳道:“我想参加团队赛，但还找不到队伍。”

    陆昭问道:“你不参加个人对抗赛?”

    “陆哥你去还差不多，我可能预赛都打不过。”

    曹阳很有自知之明。

    他这个月突破三阶，放眼苍梧特反三阶超凡者中，也只能勉强摸到中流门槛。

    去到军武演的舞台上，他大概率是过不了预赛的。

    不同于寻常军团比赛，军武演只限制年龄，三十五岁以下都能参加，每年都会冒出四阶超凡者。

    而最恐怖的是四阶超凡者不代表就赢了，因为存在可以越阶杀敌的天骄。

    他们将神通磨炼到极致，足以弥补生命力上的不足。

    反而是三十五岁之前的四阶，绝大部分都是拔苗助长，只进行生命力开发，在武艺与神通方面的开发很差。

    他们的存在只会给状元上一层金身。

    与其去个人对抗赛丢人现眼，不如去团队赛拿一个好名次，给履历添一分光彩。

    “不过团队对抗赛，我也不抱希望，苍梧特反一直都不是强队。”

    先说，曹阳扭头眼巴巴望着陆昭。

    陆昭扯了扯嘴角，道：“我有帝京禁军的联系电话，明年我帮你问问？”

    “谢谢陆哥！”

    曹阳立马露出两排大白牙。

    陆昭问道：“老周，你明年有什么打算？”

    周晓华回答道：“如果不出意外，可能是去治安总司，但去治安总司可能得熬资历。”

    如果没有特殊机遇，他不可能像坐火箭一样往上飞。

    陆昭现在也还在当特反支队长。

    真要说的话，只有顾芸一个人是准备坐火箭的。

    “新军那边听说有很多机会，但我又没有背景关系。思来想去，还是跟陆哥留着苍梧，等着去交州了。”

    “在苍梧城休息两年也挺好的。”

    陆昭目光投向窗外，苍梧城的灯光映入眼帘。

    如果不出意外，接下来两年会很安稳。

    他也有时间去陪林知夏和家人，也不算坏事。

    念头至此，陆昭心中暗笑。

    “温柔乡最是磨人锐气。”

    换作是三年前的自己，他是无法想象自己会有一天喜欢安稳的生活。

    世事无常，人也并非恒久不变。

    晚上九点，陆昭回到第九支队营区。

    他回到宿舍内，盘坐入定，进入内景。

    诸多事情处理完，最近他也一直在通读《筑基第一篇少阳》，是时候尝试修行行了。

    如果想要在军武演拿到第一，现在的实力完全不够，他必须从筑基之中寻找上限。

    这个第一对陆昭来说非常重要。

    既是为了回应叶槿的期待，也是给未来可能出现的变故留足余地。

    军武演第一名是回应其他人的期盼，也是给予更多人震慑。

    就像军事演习、阅兵一样，都是在秀肌肉。大到震慑敌人，小到减少自己人的沟通成本，

    即便是与上任交州，仅仅是一个名头的差别，情况也会截然不同。

    他不能因为现在的成绩就满足，房改归根结底只是顺应了时代需求，并非只有他能提出来。

    政治工作能力再强，也替代不了个体伟力。

    反之，亦是如此。

    想要登极，就要做到两手抓，且两样都要达到极致。

    内层之中，四方荒芜，三千平方的空间。

    除了石碑与菩提树，地面只有稀疏的杂草。

    陆昭神魂进入其中，五感被剥夺的感觉让他有些不习惯。

    不同于混元与叶前辈的内景，他的内景就异常简陋，只是一个普通的精神空间。

    没有五感，没有四时，没有变化。

    陆昭看了一眼菩提树，树梢上没有结果的迹象。

    如他所预料的，随着自己力量越强，菩提树的化身就越强，时间自然就会变长。

    之前给黎东雪的雷法观想图，到现在都没有报废。

    陆昭收回目光，环顾三千平方的空间，回忆少阳篇的内容。

    在灵井选址上，也是有讲究的。

    内景天圆地方，四方方位象征八卦。

    偏东则木旺克土，偏西则金盛耗土，偏南助心火之亢，偏北泄肾水之精。

    唯有中央，能令五行归原，四象朝元，水火既济于此，方成灵井之基。

    如果有人胡乱开凿灵井，方位有所偏差，都可能导致死亡。

    陆昭在内景中央走动，丈量每一寸土地，寻找最合适的位置。

    以石碑为北定位，中央距离石碑十丈三寸。

    对应丹田又是脾胃之下，膀胱之上，正当命关与气海之交界。

    定下位置，陆昭依着少阳之法，引动肝脏中的乙木之炁，在内景中显化为一道三尺长，似柳条一般的青气。

    随后又引动心火，金灿灿的空中火显化。

    左右手握持乙木与心火。

    陆昭双手缓缓合拢，将柳条与金焰收入掌心，剧烈波动往外发出，似鞭炮齐鸣。

    “坎离交媾，水火既济……”

    口中默念口诀，掌中剧烈的能量波动逐渐平息。

    陆昭摊开手掌，一粒黄豆大小的青红华光。

    精准定位投入中央。

    咚！

    一声沉闷的巨响在意识深处回荡。

    青红华光凿出了一个浅浅的凹痕，不及半寸深。

    陆昭感觉脑袋微微刺痛，一时间意识天旋地转。

    许久过后，他才勉强缓过来。

    等他再度定住意识，看着眼前浅坑，又举目四望。

    隐约间，内景发生了一些细微的改变。

    平整的地面被破坏，内景世界有了往下的厚度。

    “确实是没我想象中那么难，就是需要时间去磨。”

    陆昭不由得猜想。

    师父是不是也一次就成功了？

    第二次，凹痕加深，陆昭感觉脑袋要裂开似的。

    第三次，一寸坑洞，直接失去意识。

    再度睁开眼睛，已经是白天。

    陆昭定下修行计划，以后炼神取消，把时间空出来开凿灵井。

    每天一寸，水滴石穿。

    筑基灵井分三丈，六丈，九丈。

    他第一次尝试就能凿开一寸，后续熟练之后会越来越快。

    九月十三号。

    联合组工作一切如常，没有出现任何问题。

    南海道已经脱离了风暴中心，如今的舞台在荆湖道，他们只能参与到取证工作中。

    取证工作又不是打击犯罪，除非如今苍梧领导班子在跟他们打擂台，否则不会有太多意外出现。

    虽然意外没有，但陆昭一直在关注南海、荆湖两道的人事调动。

    苍梧城，原治安总司长，调任长安团结协作会副会长，官升一级，一跃成为了中枢大员。

    据说，通知送到治安总局的时候，治安总司长高得直接晕了过去。

    接替他的人是长安政务官署，联邦发展部门的一个主吏，四阶超凡者。

    ‘刘爷这是把一个重要执法部门位置让了出去？’

    陆昭得到消息，沉思良久。

    联邦官场分为两个时代，大灾变之前与大灾变之后。

    大灾变之后，为了预防古神圈暴动与第二次大灾变，地方道政局被设计成了一个个小王国，能够在古神圈暴动的情况下，自主组织抵抗与反击。

    就像历年水兽窟，南海道自己进行内部调动就可以预防住。

    如果要上报到长安，再由长安进行调度，那样子就太慢了。

    神州大地上，每个月都会有因为古神圈引发的大大小小事件，不可能都由中枢去调度解决。

    封疆大吏主攻一方是一种默契。

    长安的手伸进了南海，似乎就没打算离开。

    九月十四号。

    联邦政报刊登一张照片，一个白发苍苍的老干部在视察农田，标题为《激浊扬清，重塑青山——荆湖道政局首席，房观书同志的三十年》

    全篇占据两页长文报道，回顾了房观书同志这么多年的来时路，又肯定了他的功绩。

    九月十五号。

    荆湖道治安总司长，杜远的左膀右臂之一，被调任中枢。

    交接工作昨天已经完成，说明这个治安一把手是主动配合的。

    这是武德殿的一个信号：只诛贼首，你们现在被调走，是给你们机会与他切割。

    至于后续会不会秋后算账，那就不得而知了。

    唯一可知的是杜远斗不过武德殿。

    城邦派见大势已去，也在慢慢收拢力量。

    晚上，陆阳抽空回林家老宅住了一晚。

    九月十六号。

    刘瀚文打来了一通电话。

    他开门见山道:“杜远已经走投无路,你那边要注意安全。”

    陆昭心神一凛,问道:“有高阶超凡者要来暗杀我?”

    “不好说,杜远肯定是走不开的,但他手底下的人就不好说了。”

    刘瀚文本想宽慰一句,但转念一想觉得没有必要。

    联邦的每一位高阶超凡者都是在岗的,如今荆湖、东瓯两地都被监视,任何一个四阶超凡者离岗都能被第一时间发现。

    之前孟君侯的刺杀已经可以确定是苦肉计。

    当时两江道不受监管,事态也还未进入白热化,所以才出现了两个四阶超凡者突袭南海。

    但不怕一万就怕万一,让陆昭警惕一些没有坏处。

    要是城邦派从海外找来高阶超凡者呢?

 第491章 落幕 

    第491章 落幕

    荆湖道。

    杜远住所，位于荆城首府外。

    一栋八百平别墅，占地五亩的林园，以及环绕住所的河流，一眼望过去环山绕水。

    就算武侯待遇被公羊天侯提升了很多，这个规格的住所也已经违规了。

    合格的武侯住所，豪华并非第一标准，关键在于距离道政局较近，以便不影响工作与处理特殊情况。

    具体规格取决于地方经济状况，条件通常不会太差，但仍有一部分武侯不喜欢将住所安置在城市中。

    因为在城市之中，必然会受到行政监管，任何事情都可能留下痕迹。

    远离城市之外，依山傍水修建别墅林园，既能够享受，又给自己留足了私密空间。

    出现任何问题，以武侯的飞行速度完全可以快速赶到道政局。

    别墅大门口，一辆黑色轿车直接堵在大马路上。

    梁选侯坐在后坐上，双手抱胸，闭目养神。

    别墅三楼书房。

    杜远坐在办公椅上，等待上级的电话。

    城邦派是有底蕴与王天侯扳手腕的，他们虽然不及内阁派势力大，但靠着海外城邦，能够自己生产生命补剂。

    能够与武侯掰断手腕的政治联盟，无一例外都有自己的拿手绝活。

    渤东军有油气资源，又有秦山隔开，所以有割据的资本。

    内阁派势力庞大，掌握着行政权，内部势力鱼龙混杂，他们身段最柔软，历来只进行对攻。

    城邦也是较对抗为主，他们掌握着海外城邦，不会被生命补剂钳制。

    理论上，城邦派还能继续跟王守正斗法，只要这么一直拖下去，事情总会不了了之。

    而不是一定要武德殿认输，真到这一步只能是改朝换代。

    地方与武德殿的博弈历来如此。

    杜远不是求胜，只是想把事情拖黄拖垮。

    他不想提前退休，不想放弃伟大神通。

    铃铃铃。

    电话响起。

    桌上的座机响起，杜远立马拿起话筒。

    一道略显沙哑的女声传出，带着明显的东瓯口音。

    “小杜啊。”

    “江姨。”

    杜远站起身，声音带着一份恳求道：“我已经把黄秀给您送出去了，这次事情我有把握继续拖下去，只要再拖半年，事情一定能够过去。”

    江姨，全名叫江宁惠，是最早一批官方记录的超凡者。

    那时，超凡力量还未复苏，修行之法都是古法，需要极高的天赋与耐心，最后获得的力量远不如现代热武器。

    后来超凡力量复苏，他们这些修行人自然水涨船高。

    像李道生就是最出彩的一个，奠定超凡干部制度与对黄金精神进行理论补充，时至今日还影响着整个国家。

    联邦依旧沿用着他的超凡干部选拔制度，当年他定下的武侯选拔标准，现在也在生效着。

    江宁惠没有李道生那么耀眼，她本人没有什么政绩，但一直熬到了今天，靠着资历与实力成为了城邦派话事人之一。

    黄秀是他的外孙女，所以杜远无论如何都要给对方送出去。

    “我都想好了，王守正他要对付的人很多，不会在我身上浪费太多精力，只要我……”

    “王天侯是不会给我们半年时间的，你也不可能撑过半年。”

    话筒中，江宁惠打断道：“他要对付的人确实很多，也确实不会在你身上浪费太多时间。但你有没有想过，除了妥协以外，还有其他方法。”

    “小杜，你好好想想，你是个聪明的孩子，不要执迷不悟了。”

    “……”

    杜远呼吸微微一滞。

    磅礴的超凡力量让他在一瞬间稳住了情绪。

    这一句话，他就读出了很多信息。

    城邦派认输了，私底下跟王天侯达成了协议，而他成为了牺牲品。

    现在是想让他完成伟大神通的交接。

    可放弃了伟大神通，自己就会变成一个可有可无的超凡者。

    就像现在江宁惠还会劝自己，不是因为自己对派系有多大的帮助，过去有多少贡献，而是他是武侯。

    如果自己不是武侯，江宁惠就不会是劝，而是直接的命令，或者当做一个弃子抛掉。

    或许都不会打电话给自己。

    就像荆湖泊安监总长一样，他以为去了长安就能高枕无忧，可秋后算账是逃不过的。

    杜远则可以赌王守正不会坏了规矩，那样以后回收伟大神通就会变得很麻烦。

    这一切都是因为伟大神通的存在，武侯这个身份的存在。

    为什么那么多人为之疯狂，就是武侯在任何时候都有谈判的余地。

    所以杜远才会拼命挣扎，他实在是不想丢掉武侯的身份。

    他心里在滴血，可又不得不一遍又一遍压着情绪，这算是精神领域开发唯一三阶之后，精神力不再是精神类超凡者专属，许多高阶超凡者都会涉足其中。

    武侯无一例外都是性命双修，只在于侧重比例问题。

    良久，杜远长出一口气，道：“江姨，我可以接受交接伟大神通，但我需要一个天罡序列靠前的强大级神通。”

    电话另一头沉默片刻。

    “天罡序列的强大级神通没有，只有地煞的强大级。”

    强大级神通一个序列往往只有两位数，多的七八十个，少的几十个，甚至一些序列是个位数的。

    这些个位数的天罡序列强大级神通，开发到极致能比肩开发不足一半的伟大神通。

    到了四阶往上，上限看神通本身，下限看个人。

    杜远道：“那您就找一个来给我，拿黄秀的过来。”

    “杜远，你不要无理取闹！”

    江宁惠语气严厉起来，随即又很快压下怒气，道：“小杜，我保证给你拿来天罡序列强大级神通，但需要一些时间。”

    杜远闻言，眸子透出一丝冷意。

    如果对方马上派人送来天罡序列的强大级神通命骨，他就当是运道不济，以后出去海外当城邦主了。

    但需要一段时间，那他岂不是成了任人宰割的肥羊？

    到时候杜远肯定是不会去海外，而是留在联邦内部。

    因为世界上只有联邦是讲规矩的，要维系一个庞大的国家机器，规则是必须的。

    出到海外则不同，城邦最大不过百万人口，靠着超凡者维系丛林社会。

    破坏规则的惩罚极小，大家都无所顾忌。

    江姨，你这样子很没有诚意，你再考虑考虑，我一小时后打给你。

    说完，他挂断了电话。

    两人关系发生了彻底反转。

    原因很简单，议价权从来只掌握在被需求的人手中。

    杜远与江宁惠都是武侯，他们不是上下级。

    当他不想全身而退，那么议价权就掌握在他手中。

    十分钟后，座机再度响起。

    杜远接通电话，传出的并非江宁惠的声音，而是一个男音。

    “小杜，宁惠同志已经把事情跟我说了，我们也理解你的难处，但也希望你能理解我们。”

    孙陵阳，东盟道政局首席，城邦派的首脑。

    “联邦局势已经今时不同往日。”

    杜远心中微动，问道：“孙首长，具体发生了什么事情？”

    王守正对他们的打击非常突然，没有任何征兆。

    半年前，南海水魈窟被击沉，联邦取得了对古神的第一次胜利。

    王守正借用这场胜利，彻底切割了生命补剂委员会这个庞然大物，将生命补剂的监管权收归武德殿。

    随后马不停蹄开始调查渤东军，一看就是要对渤东王动手了。

    杜远与城邦派是支持的，齐复的割据行为对于联邦破坏性太大了。

    城邦派如今也还需要依靠着神州大地的工业生产体系，才能够发展海外的城邦。

    可渤东军都没打完，转头就给他们当头一棒。

    孙陵阳回答道：“王守正寿命不多了，预测不超过十五年。如果他继续动用神通，那可能十年都不够。”

    杜远微微瞪大眼睛，问道：“那这与他的诸多举动有什么关系？”

    “他……”

    孙陵阳稍作停顿，不确定道:“可能是想要改制。”

    杜远沉默片刻，问道:“他疯了吗？”

    当初改制也是王守正推动的，他作为五国柱之一功不可没，怎么如今又要改回来？

    独你一个是英雄？就不怕被群起而攻之吗？

    “或许。”

    孙陵阳也看走了眼，没有预料到这一天。

    “他现在不惜一切代价的在清除异己，我们不能跟一个死人较劲。便是要较劲，那也不是我们当先锋。”

    “天罡序列强大级神通本就稀少，你也是知道的。我这里给你拿两套方案，明天就给你送去一个地煞序列强大级命骨，或者你相信我，等待一段时间。”

    孙陵阳语气诚恳，并无一个派系首脑的霸道。

    武侯之间是不存在强人依附的。

    说两句软话不寒碜，口惠而不实至也是一种御下之道。

    “孙叔，您给我两小时考虑一下。”

    “好，你好好考虑一下，我们是不会害你的。就算你退休了，我们也会保证你的一切待遇如常，包括你家人。”

    孙陵阳的电话挂断，最后一句话让杜远心头一紧。

    他枯坐一小时，分析目前局势。

    王守正想要改制，那他就不会与城邦派妥协，更不会放过自己。

    也意味着可以赌，他与所有人为敌，那就缺人。

    又拿起电话。

    与此同时，别墅大门外的黑色轿车，急促的手机铃声响起。

    闭门养生的梁选侯睁开眼，拿出手机是一个陌生的电话号码，地址是荆湖。

    不用想，也知道是谁打来的。

    他接通电话，杜远的声音传出。

    “梁局长，是我，杜远。”

    “杜同志，你想好跟我走一趟了吗？”

    “梁局长，我手里有一份重要的文件想向组织汇报。”

    “那你可以通过正常渠道提交，不必来找我，肃反局不负责这方面的事情。”

    梁选侯直言拒绝。

    对方言外之意就是想做投名状，但如今一切都已经晚了。

    王天侯没有与城邦派达成协议，但也不需要杜远的投降。

    杜远沉声道：“里面有最近五年，荆湖与东瓯两道的走私利益链，我能提供完整的证据。”

    “杜同志，如果你有这个证据，那你就有义务提交，而不是来找组织谈条件。”

    梁选侯声音微冷：“纪律国法不是生意场，组织不接受任何人的讨价还价。”

    两个小时后，杜远书房内，座机铃铃铃作响了一遍又一遍。

    而杜远早已经不见了身影。

    九月十七号。

    荆湖道政局副席杜远进京汇报工作。

    同日，荆湖多位高级干部被抓捕留置。

    九月十八号。

    荆湖道交通一把手擅离岗位，意图出逃被肃反局抓捕。

    人还没跑出市区，立马就被抓住了。

    同日，南海道政局副席陈云明进京汇报工作。

    九月十九号。

    傍晚，帝京，政务官署。

    一间小会议室内，冷气开得很足，但杜远额头总是冒汗。

    整个房间内只有他一人，没有任何人来监视他。

    杜远面前是一个厚厚的牛皮档案袋，里边装着他花费三天三夜写好的报告。

    他没有选择城邦派提供的任何一个方案，而是来帝京赌一把。

    城邦派的事情虽然严重，但并非性质极其恶劣的犯罪。

    他只是负责将外头生产的生命补剂上市套现，性质上是投机倒把与偷税漏税。

    咚咚咚。

    房门被敲响，一个样貌中上的女同志走进来。

    联邦秘书长，魏竹。

    “杜武侯，天侯要见您。”

    “好……好！”

    杜远连忙起身，拿起文件跟在魏秘书长身后，语气恭敬询问：“魏秘书长，天侯他有说其他事情吗？”

    魏秘书长瞥了他一眼，回答道：“天侯只说要见您，没有说其他事情。”

    就算说了，她也不可能透露。

    只是这位杜武侯的恭敬，让魏竹颇感到为奇妙。在特殊情况下，连武侯都可能需要讨好自己。

    两人一前一后，走过政务官署的长廊，最终停在了天侯办公室大门前。

    魏秘书长推开厚重的大门，带着杜远迈入其中。

    昏黄的太阳照射入天侯办公室，将整个房间染成金色。

    杜远迈着忐忑的脚步走了进来，目光投向前方，只见一位衣着简朴，面容周正，黑发夹杂白发的联邦天侯静坐于位置上。

    落日悬在身后窗外，将阳光挥洒在王守正身上。

    他放下手头工作，投来平静的目光。

    “杜远同志，你有什么事情要汇报？”

    听到这句话，杜远仿佛从地狱一步走上了天堂。

    至少给他汇报的机会。

 第492章 召陆昭进京 

    杜远深吸一口气，明白这是他唯一的机会。

    可能微乎其微，但还是有希望的。

    就算赌错了，也能落个认错态度诚恳，争取宽大处理。

    至于自己的家人，理应不会有生命危险，最多是在海外的财产被没收。

    如果有生命危险，那就当他是一个孤儿。

    只要自己还是武侯，那就有很多人想给自己当儿子女儿，反之一无所有。

    “天侯，这是我的报告材料。”

    他微微弯腰，低下头来，双手将报告递交到桌上。

    “我要向组织做出深刻检讨，这些年来，我在荆湖道工作期间，逐渐丧失了官性，丢失了原则，放松了对不法之徒的警惕，造成了严重的错误。”

    王守正审视着杜远，对方低着头，姿态放得极低。

    但这不代表他就错了，只是知道要完蛋了。

    坐上这个位置四年，王守正已经见到不知多少官员向自己低头认错，不知多少人向他弯腰。

    杜远低着头，继续说道：“关于荆湖与东瓯的生命补剂走私网络，我负有不可推卸的领导责任。”

    “我错误地将地方产业发展，当成了万能药，在不法分子的裹挟下越陷越深，最终未能抵挡住糖衣炮弹的侵蚀！”

    王守正拿起报告，抬手示意杜远闭嘴。

    杜远识趣闭嘴，等待发落。

    能不能成功就看他这个材料写的如何，其中有没有王守正重视的东西。

    王守正看着报告，一目十行也看了三分钟。

    报告写得很详尽，杜远将自己上任荆湖道这些年干的所有事情都一股脑说出来。

    包括并不限于非法生命补剂来源，东瓯到荆湖的走私网络，宏荆制药非法销售补剂与偷税漏税。

    依旧是以生命补剂为主体，在大灾变以后生命补剂就是一切价值的锚定物。

    因为人类社会的存续要依靠超凡者，超凡者又需要生命补剂。

    王守正专门拿出关于生命补剂生产的报告，询问道:"你们是如何窃取生命补剂生产技术的？谁给你们提供的?"

    杜远回答:"没有具体的人，一部分是通过逆向工程，一部分是研发人员透露，具体的人员我不清楚。"

    科研界也需要打扫一下，有些大学士确实是太富了。

    王守正记在心里。

    官场不干净，科研界也不会干净。

    如今生命补剂委员会倒台了，但曾经围绕着委员会的上千家制药企业可没有。

    其他人都说自己太着急了，可王守正觉得自己已经足够克制，没有一股脑给这些制药企业都送进去。

    他又问道:"你们每年销售额有一千亿?"

    "如果算上所有人，每年利润大概在一千到一千五百亿。"

    杜远点头，随后补充道:"宏荆制药只是其中一环，还有海外城邦、东瓯道内部派系、各地海关、药厂与药企等等。"

    他一个人肯定是搞不到一千亿的，这是一个横跨两道，涉足多方势力，数十家企业的犯罪活动。

    王守正又看了一遍相关报告，心底大概有了一个底。

    好消息是荆湖道的生命补剂走私问题，不是联邦内部生产端的问题。

    这些补剂都是在海外生产，运回来销售的。

    坏消息是联邦缉私系统与税务系统都废了，他得通过肃反局去查，才能勉强搞清楚情况。

    缉私系统需要改革，税务系统也得改。

    事分先后，想动税务就要继续加强中枢权力，想加强中枢权力就得削藩。

    重整缉私系统是一个很好的理由。

    王守正问道：“这些你都知道有谁吗？”

    “知道。”

    杜远连连点头道：“我还清楚城邦派在海外的一切活动，了解他们的走私网络。”

    王守正用审视的目光看着他。

    重整缉私无疑是需要一个人去办，如果杜远对工作内容很了解，那无疑是最合适的人选。

    杜远挺直腰板，再度朗声道：“我深知自己罪孽深重，不求全身而退，但求戴罪立功，为联邦清除这颗毒瘤贡献最后一点力量！”

    “以孙陵阳为首的犯罪集团，严重危害联邦安全，损害人民财产。”

    王守正似有决断，道：“杜远同志，你这份材料写的很好，把所有的主观恶意，都包装成了客观环境的受害者。”

    杜远冷汗涔涔，正要辩解，王守正抬手制止了他。

    “不过，你能在最后关头能悬崖勒马，说明还没完全背弃国家。考虑到你主动投案，且提供了关键性证据，有助于组织彻底瓦解城邦派的利益集团，我决定给你一个机会。”

    王守正稍作停顿，杜远脸上已经抑制不住笑容。

    “从明天起，免去你荆湖道政局副职职务，调任联邦文史研究院副院长，保留武候待遇，另行任用。”

    杜远如蒙大赦，双目通红道：“感谢天侯！我一定…”

    “不用谢我，你的问题还不算解决。”

    王守正打断他，语气平静道：“城邦派的问题，我希望杜远同志能解决，给全国人民一个交代。”

    是！我一定会全力配合组织工作。

    杜远语气坚定咒骂道：“一定要将以孙陵阳为首的犯罪集团绳之于法！”

    “你先去休息吧。”王守正摆摆手，“魏秘书长会安排你今晚的住处，不用回荆湖道了留在长安呆着。”

    “是！是！”

    杜远连回了两声，随后倒退离开办公室，轻轻带上了门。

    他离开房间，脚步逐渐轻快，神态变得神采飞扬。

    权力场的残酷在于，想做人由不得你，想当鬼也由不得你。

    他能让人变成鬼，也能让鬼重新披上人皮。

    又可能在将来，他会将披着人皮的鬼剥开，斩首示众。

    杜远没有逃脱，他只是没有离场。

    魏竹在一旁全程旁观，一位武侯如此不堪，心中对于天侯更加敬畏。

    君君臣臣，为君者当真是超然物外。

    武侯让所有人为之疯狂，天侯大位让所有武侯为之疯狂。

    “小魏，你觉得这个杜远如何？”

    王守正忽然开口询问。

    魏竹立马立直身子，大脑疯狂运转，回答道：“我觉得他不可信，归根结底还是一个犯罪分子。”

    王守正再问：“那你觉得陈云明这个人如何？”

    “……这个。”魏竹稍作犹豫，直言道：“这也是一个犯罪分子，他之前为生命补剂委员会办事。”

    王守正点头：“小魏你确实适合在监督岗工作。”

    闻言，魏竹略显忐忑询问：“天侯，是我说错了什么吗？”

    “没有，你说得很对，他们都是损害国家财产的犯罪分子。”

    王守正微微摇头道：“但有些事情，必须任用他们才能办好。陈云明帮我弄倒”

    了生命补剂委员会，如今杜远也可以帮我弄倒郑邦派的走私活动。

    魏竹下意识出言宽慰道：“您也不需要把所有事情都办好，可以留一部分给后人，那个叫陆昭的小同志就很有能力，留给他……”

    话音未落，王守正眼睛冷了下去，只是一瞬间的瞥视，就让她定在原地。

    这种冷意来得突然，消失得也快。

    王守正道：“你去工作吧。”

    “是。”

    魏竹低着头离开办公室。

    她走在廊道中，压下心中惧意，记住以后不要在天使面前提出任何劝解。

    王天侯平时很好说话，时常会指点她一些东西，但唯独在这个方面容不得任何质疑。

    办公室内只剩下王守正一人。

    落日的余晖离开房间，世界处于白昼与黑夜交接处。

    王守正想起魏竹方才的话，说陈云明与杜远都是犯罪分子，忽然感到好笑。

    收编两个犯罪集团的鬼，带着他们想重现黄金时代？

    收敛嘈杂无用的思绪，王守正又看了一遍报告。

    可以确定荆湖道的事情已经尘埃落定，接下来很长一段时间就是枯燥的央地博弈。

    建立一个全联邦范围的缉私部门，以此为切口收拢权力。

    一切与走私有关的事情，长安都有权力直接派人入驻地方。

    进一步来说，在地方成立垂直管辖部门，也可以分化地方力量。

    并非所有人都是犯罪分子，他要给有理想与志向的人提供进步渠道。

    王守正打算打造出缉私、监司、财税三把刀。

    荆湖的事情结束，陆昭也不能闲着，得放到其他地方多锻炼一下。

    他面露思索，在思考往哪里放。

    一直呆在南海道固然安全，但太安逸不是一件好事。

    “先让他进京吧。”

    王守正敲定方案。

    他决定下个月给刘瀚文调回南海，让刘同志筹备新军后勤问题。

    其次，将生命补剂研究所迁入南海，纳入联邦监管。

    陆昭则要进京一段时间，顺带给叶槿同志也忽悠过来，让她去搞定那些退伍老兵问题。

    如此又是四赢。
——

    九月十九号。

    南海道抓获一起境外超凡者偷渡案件。

    同时，联邦政报刊登一则通告。

    【荆湖道政局副首席杜远同志，免去职务，另有任用。】

    陆昭坐在办公室，看到这则通报愣了一下。

    这明显不是杜远失败信号，公告里没有出现免职、辞职或接受调查等字样，说明他的问题被内部消化了。

    总不能是王天侯输了吧？

    陆昭思来想去，都想不出来王天侯怎么输。

    咚咚咚。

    大门传来敲门声。

    “请进。”

    话音刚落赵德推门而入，手里也拿着一份报纸。

    他看到陆昭也在看，便没有过多废话，询问道:“荆湖道那边的事情好像解决了，又似乎没有解决，你有什么内部消息吗？”

    如今陆昭的身份地位比他高太多了，或许能知道一些内幕。

    陆昭摇头道:“不清楚，没有任何情报。”

    随后两人在沙发处坐下，研究起了这个奇怪的通报。

    “你说……”赵德用不太确定的语气询问，“王天侯不会是妥协了吧？”

    “不可能。”

    陆昭摇头，态度非常坚决:“王天侯手握那么多证据，他不可能会输，更没必要妥协。”

    如果王天侯能妥协，在他看来也算一件好事。就怕他想办的事情太多，把所有事情都搞砸。

    自古以来，想要毕其功于一役的人非常多，大部分人也都失败了。

    用刘爷的话来说：他解决了生命补剂委员会，再解决一个渤东军就足够了。

    下一任天侯上台，只要保证这个人支持经略中南与工业内迁，把经济状况搞好，解决华夷矛盾。

    而王天侯颐养天年，活到八十岁不成问题。

    陆昭对此深以为然。

    两人分析了一通没有结果，只能各自回去工作。

    九月二十号。

    刘瀚文回到南海道。

 第493章 中枢特使 

    南海道政局。

    全道生命补剂科研工作推进会议刚刚散场。

    刘瀚文第一个走出会议室，身后跟着捧着厚厚一摞文件的柳浩。

    两人一前一后，回到了办公室内。

    刘瀚文坐到椅子上，目光定在柳浩身上，夸奖道:“这半年来辛苦你了，你也把工作完成得很不错，没有被抓住任何把柄。”

    从生命补剂委员会垮台开始，联邦就掀起了一场巨大的政治风波。

    王守正对荆湖道动手，更是让南海道处于风暴中心，迫使刘瀚文不得不对心腹进行保护性停职。

    柳浩处于最关键的位置，在城邦派围攻下，没有被挖出任何问题，足以见得为官清廉。

    联邦有很多人贪污成风，但也有人恪守原则。

    他是刘瀚文唯一满意的，其他人或多或少都存在一些问题。

    柳浩道:“首长过奖了，我只是做了分内之事，身在这个位置，有太多人看着我，自然是要谨小慎微。”

    “单纯是这个道理，绝大部分干部都悟不透。都觉得自己要是当了领导不会贪，实际上真当领导就不一定了。”

    刘瀚文靠椅背，道:“我已经算是以身作则，除了武侯基本待遇，其余一分私产都没有。不仅如此，还让小夏的家产缩水了许多，违规违法的都不去做。”

    “就这样，手下还有许多人犯事，不贪财就贪色，财色不要就好面，自己不贪亲戚贪。”

    柳浩保持着微笑，没有插话附和，只是作出倾听的姿态。

    他这个位置，说任何话都不合适。

    若是附和批评丁同志好色，屠彬同志家属贪污，那以后就不好共事了。

    若是反驳与开解，那就是与领导作对。

    安静听着就是最好的选择，领导也不是真的想听你意见，作为秘书只要应声就好。

    这是柳洁当了多年秘书的心得。

    武侯秘书地位确实高，但也有极强的人身依附性，把自己变成工具才不会出错。

    只有成为武侯，那才有做主的能力。

    如南海道政局副局陈武侯，之前深度参与生命补剂的金融黑市，作为操盘手的他在生命补剂委员会垮台之后，依旧能够在政坛屹立不倒。

    如果换做一个普通超凡者，生命补剂委员会垮台的时候，他只能跟着一块毁灭。

    柳洁认识一个退休已经六年的老干部，因为涉足金融补剂，前段时间被判了八年有期徒刑。

    “小陆那边最近情况怎么样？我听说前几天有海外超凡者入境。”

    刘瀚文突然问起，语气随意，但却连一件小小的超凡者入境案件都了解。

    ‘领导对小陆态度，每年都在变啊。’

    柳洁心中感慨。

    第一年，刘瀚文恨不得给陆昭头都拧下来，以为是不明来路的小白脸给林知宴拐跑了。

    平日称呼连名字都不愿意喊。

    第二年，刘瀚文觉得林知宴带回来了一个金龟婿，足够作为林家的姑爷，未来继承天罡神通。

    现在，生怕陆昭被别人伤着，只是嘴上不说。

    “境外超凡的案件已经查清，与联合组并无关系。那些人早些年犯下命案逃到了海外，这一次回来是探亲的，正好碰上了严打。”

    柳洁先解释了最重要的问题。

    小陆在联合组的工作非常稳定，没有出现任何意外与问题。

    刘瀚文问道：“以他的性格，一点问题都没有？”

    柳浩解释道：“小陆有时候行事风格很过激，但落到实际工作还是很讲规矩的。”

    他一直在关注陆昭工作进度，故此对于陆昭的办事风格比较了解。

    大方向上非常激进，过程非常稳健，结果基本是好的。

    无论是黑补案件，还是邦区房改，在程序上都是没有问题的。

    紧接着，柳浩话音一转：“工作上没有问题，但小陆在一些私人事情上，可能会存在问题。”

    刘瀚文眉头一挑，没有开口打断，示意他继续说下去。

    “林家名下多了一家现代建设集团，承接了目前邦区的所有市政工程。”

    “如果质量不存在问题，那就没有问题。”

    刘瀚文自然能听出秘书的言外之意。

    能包揽所有工程，必然是走了后门。

    柳浩又道：“还有小陆与开平地区的一个帮派势力有牵连，他打算给那个帮派洗白，授予其头目民族先进代表的身份。”

    刘瀚文道：“提醒他把尾巴扫干净。”

    “我调查过了，京都帮成员已经清洗过两遍，没有重大问题。”

    “那就好。”

    刘瀚文问了一圈，发现陆昭似乎没有什么问题能够批评。

    顿时感到有些犯难，这样子他就没办法回去给陆昭进行打压式教育了。

    虽然孩子很优秀，可也不能太优秀，不然自己这个长辈都没办法显露一下。

    刘瀚文又拉不下脸无端批评，他一般都是抓住一个错误骂一顿，顺带解决错误。

    对了，他们也该结婚了。

    铃铃铃。

    忽然桌上座机响起。

    刘瀚文拿起电话，王守正的声音传出。

    没有经过转接员，直接就打进了道政局首席办公室的座机上，这算是天侯的特权之一。

    “刘叔，吃过午饭没有？”

    听到这句话，刘瀚文一瞬间将警惕心拉到最高。

    这么有礼貌，一看准没好事。

    不过还能有什么事情？杜远已经被收服，城邦派不可能马上进行反击。

    总不能是齐夏那边出问题了吧？

    “还没吃，天侯有什么事情吗？”

    王守正回答：“关于陆昭的事情，接下来联合组的工作基本完成，剩下的就是一些重复性劳动，我的意见是应该给其他干部留出机会。”

    刘瀚文闻言，稍作思考，赞同道：“我觉得可以，继续留在联合组没有意义，我也打算下个月进行整改，成立专门的邦区改革委员会。”

    改革已成定局，路线也已经打通，剩下的就是按部就班推进。

    全部改革完毕，预计是需要六年起步，与经略中南同步进行。陆昭不可能一直呆在联合组，那样就有些大材小用了。

    他打算给陆昭下放两年，去当地方市执，积累一下相关经验为以后上任特区一把手做准备。

    “还有就是，我想调陆昭进京。”

    “我拒绝。”

    王守正话音未落，刘瀚文便已经拒绝。

    原因很简单，假如王守正目前的大方向策略不改，长安就是神州最危险的地方。

    再加上王守正可不是一个老好人，要是他拿陆昭把危险自己下水怎么办？

    或者目的是叶槿，打算通过陆昭把叶槿带回长安，防范有人掀桌子。

    如今叶槿只是挂了个名头，没有在公开场合露脸，各方势力是存在疑心的。

    无论是哪一种，都是吃力不讨好的。

    王守正早有预料，道：“刘叔，我让陆昭进京是为了双伟大神通的事情，毕竟这种事情没有先例，需要多方研讨。”

    刘瀚文面色微沉，反问道：“可以研讨，但陆昭一个三阶超凡者，还能说上话不成？”

    “当然不是，只是我看过南海神通院的报告。他的各项指标都远超同级，进京接受检查，更有说服力一些。”

    电话里，王守正语气略显头疼。

    “在学界中，陆昭的报告一直有争议，很多人在质疑数据造假。”

    刘瀚文扯了扯嘴角，根本不信这个鬼话。

    在学术界，任何一种现象都会有人质疑，后天双神通本就仅此一例，很多数据是没办法通过实验复现的。

    再则，陆昭也不是走科研的。

    可自己想要给陆昭弄双神通，就需要进行一定的妥协。

    “王天侯，如果只是去配合研究，那我觉得没必要久待。如果要留在长安，总要有个职务。”

    如果职务定下，那去长安也不是不可以，高低也算是一份履历。

    电话另一头，沉默了片刻，似乎在思考应该给什么职务。

    “最近新军建设如火如荼，军团统筹部很忙，让他去里面任职如何？”

    刘瀚文闻言，眼眸微亮，心中多了别样的心思。

    他也在为陆昭下一步去哪里发愁，去地方担任市执是一个不会出错的选择，但不是最好的。

    因为将来担任交州一把也是一样的，只能说是积攒经验。

    但新军建设是一个好差事，与陆昭本人身份契合，可以一下子拿到一个较高的职位。

    更深层次将来交州与新军必然联系紧密，让陆昭提前建立一下人脉也是有必要的，免得到时候起冲突。

    他道：“关于这个事情，我有一个建议，能否让陆昭担任中枢监督新军的职务。”

    此话一出电话的另一头。

    王守正一下子坐直了身体，脑海中思绪飞快。

    刘同志这个提议非常好。

    让陆昭去军团统筹部，可以给他布置招募老兵的任务，进而顺理成章地让叶槿出面。

    免得自己去找叶槿，或者算计过于明显，被叶槿打上门来。

    自己好歹是天侯，也是要点脸面的。

    “这个恐怕有点难办。”王守正故作难。“监督新军建设，意味着对赤水军校对赤水军都有监督权，至少也需要武侯才行。”

    刘瀚文眼见有希望，道：“他只是代表帝京视察新军建设，发现任何问题只能向上反馈。”

    监军与中枢特使权力是一样的，但要求又不一样。

    王守正犹豫许久，回答道：“就当给刘叔一个人情，希望陆昭不会出错。”

    得到承诺，刘瀚文语气顿时和善了许多：“请王天侯放心，陆昭的能力你也是清楚，一定能胜任这个工作。”

    随后两人闲聊三局，互相告别挂断电话。

    双方都非常满意，刘瀚文觉得自己不亏，王守正觉得这是三赢。

    让刘同志欠一个人情，也能给陆昭调任进京，顺理成章让叶槿同志招募黄金时代的老兵。

    当天下午五点，联合组大楼。

    陆昭与赵德日常对接工作，他们的取证工作也步入尾声，算是圆满完成任务。

    “下个月，我应该就会离开联合组。”

    赵德忽然提起，他不需要向陆昭汇报，但觉得两人再次共事也是缘分。

    这一次分别可能许多年都难以再度见面。

    “你打算调去什么部门？”

    陆昭并不意外，他预计明年也准备走了。

    赵德回答：“我打算去南中道。”

    “为什么不留在南海？”陆昭面露诧异，“我还以为你能借机晋升道一级主官，苍梧与南中道含金量可不一样。”

    赵德如实回答：“我打算第二次入伍去新军担任政工岗位，待遇升一级，算作少将。这对我来说算是一次机会，未来成功收复交州，又能往上提一级。”

    这是他在南海诸多工作的结果，王天候给了他这个机会。如果一切顺利的话，未来晋升武侯的概率很大。

    陆昭心中了然，祝福道：“那祝赵德同志前程似锦，以后见面我得给你敬礼了。”

    “那是应该的。”赵德嘴角微微上扬，“你现在是中校，按照年限来说还要再熬两年。就算明年再次破格提拔，那也才上校。”

    “等到你大权的时候，我可能已经是中将，小陆同志还得努力。”

    陆昭笑道：“那希望赵将军手下留情，不要给我提干。”

    “像你这种刺头，必须要好好提干。”

    赵德开始期待起来新军的生活。

    新军少将，负责政治工作，肩负收复失地的历史责任。

    他也算是登堂入室，成为武侯种子。将来若能成为武侯，便是鱼跃龙门。

    “你呢，你有什么打算？”

    陆昭不假思索回答：“如果不出意外的话，我会留在南海，也可能是下地方担任市执。

    赵德道:"如果要下地方的话,我建议你不如留在苍梧。你的履历已经足够丰富,下地方纯吃苦。"

    陆昭笑道:"没有什么吃不吃苦的,只要国家需要,我会去任何地方。"

    赵德眉头一挑,不作评价。

    如果是其他人,他只当是客套话,但陆昭已经向他证明过了。

    铃铃铃。

    陆昭手机忽然响起,来电人是林知宴。

    "稍等,我接个电话。"

    接通电话,林知宴声音传出。

    "阿昭,你今天晚上有空吗?刘爷回来了,一起吃个饭。"

 第494章 今日无事，骆驼祥子 

    当天晚上六点，刘府。

    陆昭开车回到刘府，还未下车就听到了里边热闹的声音。

    管家在大门等候，他上前为陆昭打开了车门。

    “姑爷，刘首长已经在里边。”

    陆昭问道：“除了刘爷和知宴，还有其他人吗？”

    管家回答：“还有屠司令，柳大秘，以及丁总司长。”

    “今天应该是给刘爷接风洗尘，所以其他人都来了。”

    陆昭心中了然，迈步走进了大门。

    一进饭厅，便能看到众人聚在沙发上，刘翰文居中坐着，旁边是柳浩与屠彬。

    另一侧沙发上，林知宴正在捶打着丁姨，也不知又说了什么，惹得大小姐满脸通红。

    丁守瑾第一时间就看到了陆昭，一边抵挡林知宴的捶打，一边笑道：“新郎官回来了。”

    众人投来目光，都带着几分笑意。

    林知宴是他们看着长大的，能看到她终成眷属也算是了却一个牵挂。以她的身份与地位，大概率是没办法找一个自己喜欢的人，而是一个有用的人。

    但小公主运气非常好，找到了一个有能力又是自己喜欢的丈夫。

    “丁姨！”

    林知宴羞愤不已。

    陆昭大概知道是什么事情了。

    他走近众人，先是向刘翰文问好：“刘爷。”

    “嗯。”

    刘翰文点头嘴角带着浅笑：“这两年辛苦你了，这丫头墨迹那么久，我还以为你们结婚都不办事的。

    要是换作陆昭刚来的时候，他肯定是会勃然大怒。可如今两人都处了快三年，

    换作其他人孩子都周岁了。

    “刘爷，怎么你也这样子！”

    林知夏腹背受敌，一时间招架不住，朝陆昭投去求助的目光。

    陆昭神色正常，并未感到羞耻，保持着沉默。

    这种事情一个巴掌拍不响，他没有反应很快就消停了。也就林大小姐面皮薄，

    逗弄两句就急眼。

    “人都到齐了，开饭吧。”

    刘瀚文站起身来，主动走向了餐厅。

    众人紧随其后，先后进入餐厅落座。

    晚餐很丰盛，数十道菜不重样。

    众人都是超凡者，也不会因此浪费。

    陆昭战斗力尤为突出，几乎可以说是风卷残云。他本来是想要浅尝两口，可一张嘴就停不下来。

    一方面是最近很少进食，另一方面是今天的厨师明显超常发挥了。

    刘瀚文专门吩咐厨房再多做一些。

    酒足饭饱之后，柳浩等人相继告辞。

    这也是刘瀚文定下的规矩，聚餐只为了吃饭叙旧，没有那么多服从性测试。

    刘瀚文道:“小陆，你来我办公室一趟。”

    “是。”

    陆昭应声，随后跟在刘瀚文身后，一路来到了书房。

    两人一前一后进入书房刘瀚文坐在那张宽大办公椅上，指了指对面的椅子示意陆昭坐下。

    由于书房并非正常办公地方，没有用于会客的沙发。

    刘瀚文关心了一下陆昭最近工作，出了一些问题考验他，最后无一例外都回答得不错。

    他道:"你有没有想过明年去哪里发展?"

    陆昭微微一愣,回答道:"自然是继续留着苍梧城,如果刘爷有安排,我愿意听从安排。"

    刘瀚文道:"如果我说,让你去长安呢?"

    "长安?"

    陆昭感到意外,问道:"刘爷,为什么要去长安?"

    能去帝京发展,也不是坏事,正好也可以拜访一下导师。

    陆昭与导师吕重九关系不算太深,属于是基于现代教育体系下的师生关系。他协助对方展开工作,导师提供教学与机会。

    但总归是存在一份师生情谊的。

    刘瀚文故作疲惫道:"之前为你争取双伟大神通,在研讨会上争议很大。但好在我据理力争,给你在王天侯那里争取到了机会。"

    "你这一次去帝京,向学术界证明你远超寻常超凡者的身体素质。"

    也就是当小白鼠?

    陆昭已经习惯,说不准还能白嫖到更多高级生命补剂,甚至是战略级补剂。

    "还有就是我为你争取到了一个职务,一个对你非常重要的职务。"

    刘瀚文稍作停顿陆昭立马被勾起好奇心。

    "如今新军组建如火如荼,往后交州也需要新军收复,未来十年你估计都要跟新军打交道,我打算让你去军团统筹部任职。"

    陆昭问道:"具体是什么职务?"

    刘瀚文回答:"作为武德殿特使监督新军建设。"

    此话一出,房间陷入短暂沉默。

    陆昭是见过大场面的,可也不由得一怔。

    这不就是钦差大臣吗？

    何况还是去监督一支肩负收复失地重任的军团建设，那责任与权力都是无上限的。

    他第一反应不是获得巨大权力的欣喜若狂，而是自我质疑。

    我真的有能力把事情办好吗？

    我真的可以担负起责任吗？

    监督新军建设问题，这不是他擅长的领域，自己的实力也不支持。

    陆昭平复心绪，回答道：“刘爷，我只是一个三阶超凡者，道一级主吏官员，担不起这个责任。”

    这个回答轮到刘瀚文愣住了，他原本还待陆昭欣喜若狂的模样。

    “你小子改性了？之前一副天不怕地不怕的样子。”

    陆昭解释道：“如果这个事情应该我去做，那我责无旁贷，但我明显不是最适合的人。”

    刘瀚文打量着他，大概明白陆昭的想法。

    这个事情对他有好处，可他觉得自己不合适，所以会退位让贤。

    人是复杂的，不能用一句话概括，陆昭算是一个有原则的聪明人。

    隐约间倒是有几分王守正的影子，说明陆昭也已经有了作为领袖的担当。

    念头至此，刘瀚文嘴角压住，笑道：“你也要学王守正相国为国吗？”

    陆昭正色回答：“收复失地事关重大，我不能为一己私利，给国家添麻烦。”

    “你先等我说完，这个职务不在新军挂靠，只是代替武德殿视察新军建设，有任何问题你都只能返回向武德殿汇报。”

    刘瀚文解答道：“权力是一样的，但性质不同。”

    往小了说，陆昭自己没有决定权，对新军问题只能汇报。

    可往大了说，直达天听就是最大的权力，就看外人如何解读。

    陆昭稍加思索，郑重道：“我尽力去办好。”

    “还有一个事情，不算在工作内容里，但你务必要去做的。”

    刘瀚文面容变得郑重，道：“你接任这个工作要在新军内部建立自己的人脉。将来你上任交州一把手，是需要长期与新军接触的。”

    “甚至我希望你可以影响新军，将其纳入自己的势力范围。”

    陆昭若有所思道：“您的意思是想让我把握军政？”

    “对。”刘瀚文点头道：“王天侯想要解决一切问题，那必然会造成持久的政治动荡。他要是能一直赢下去，那自然是好事，可他要是输一次就会满盘皆输。”

    陆昭点头表示理解。

    王天侯如今一次性打击多方政治联盟，就是在进行零和博弈。他裹挟战胜古神国的胜利，压制各方派系实行改革，加强武侯殿权力。反之，也会因为一次失败，导致露出颓势，被群起而攻之。

    如今大家都不想当出头鸟，都想着其他人先试探与消耗，等到露出颓势自己再出手。

    刘爷是让自己对王天侯失败的可能做准备。

    一个小时后，陆昭离开了书房。

    林知宴拎着一个小药箱走来，伸手拍了拍他屁股，道：“洗澡等我。”

    “……”

    陆昭决定待会儿要十倍奉还。

    林知宴走入书房，将药箱放到桌上，对刘瀚文说道：“刘爷，把药吃了，你离开的这小半年肯定没有好好吃药。”

    “这些药再多也没办法长生不老。”

    刘瀚文略显不情愿。

    主流派延寿药物都是靠降低代谢，限制身体机能达成，副作用就是身体感官会恢复到普通人。对于早已习惯精力无限的刘瀚文来说，无疑是跟坐水牢一样。

    “刘爷，您吃了明天照样能工作，大不了吃少一些。”

    林知宴拿出里边的药丸，刘瀚文拗不过她，只能吃下去。

    而且他也想再多工作几年。

    原本是打算工业内迁完成就退休的，但陆昭的出现让刘瀚文觉得自己可以再干三四年。

    药丸入腹，他肉眼可见老态下去。

    刘瀚文也顺势锁住自己的精气神，疲惫感涌上来。

    他打了个哈欠，道：“我先睡了，你们晚上动静别太大。”

    林知宴耳根子微红。

    晚上九点。

    陆昭擦着半干的头发走出浴室，房间内只留了一盏暖黄色的床头灯。

    林知宴半躺在床上看书，乌黑的长发如瀑布般散落，身穿单薄的丝质睡裙。

    由于意识到陆昭是长发控，林知宴头发已经留长了两年，气质从干练凌厉变成温婉大气。

    她本就不是一个性格特别强势的人，表现得强势是工作需要。

    听到动静，林知宴抬头望去，脸颊忍不住微红道：“你怎么不穿衣服，真不害臊。”

    “穿了还得脱，这不是脱裤子放屁吗？”

    陆昭直接扑到床上，床头灯立马熄灭。

    两小时后，床头灯再度亮起。

    两人互相逐渐平复，陆昭将自己要去帝京任职的事情告知林知宴。

    “阿昭你要去帝京任职？”

    林知宴面露惊喜，道：“正好我明年开始，也要去帝京进修。我还愁不在一地，我们怎么见面的问题。”

    现在在一座城市里，陆昭还会因为工作缘故，两人一周只能见一面。

    自己如果去了帝京，那飞回来都得要三四个小时。

    如果没有直飞航班，那可能要耽误更久。

    这些时间都够读五六遍骆驼祥子了！

    作为三阶超凡者，他们读书是纯享乐，没有其他身体负担。

    据说男性超凡者会因为阳气泄露过度，影响生命开发进度，但阿昭似乎没有这个问题。

    这些都是小事，重点在于能见面。

    林大小姐是一个重感情的人，绝不是好色之徒。

 第495章 志同道合 

    一周后。

    九月二十七号。

    陆昭休假一天，他先是来到神通院，日常领取一批补剂。

    编制给予的正常供应，只能够维持陆昭代谢，而屠彬考虑过给他开一个后门，增加补剂的配给额度，经过许久的拉扯还是被后勤口给拒绝了。

    这个问题涉及制度，所有人的补剂供给都是有规定的，不能因为一个人特殊就改规定。

    无论这个人是什么身份，有关部门是不会在制度上让步的，出了问题他们要担责。

    对此，陆昭能够理解。

    他找神通院拿补剂也是一样的，既满足自己需求，又能协助联邦研究。

    八点十分，陆昭在一间科室内等待了十五分钟。

    外边传来脚步，顾芸左手拎着一个小包，右手提着装有生命补剂的椭圆形容器走进来。

    “这是你要带走的，还有这个给你喝的。”

    陆昭熟练地拿过椭圆形容器，将里边的补剂倒入烧杯。

    他注意到顾芸气色似乎有所改变，生命层次疑似得到提升。

    “你三阶了？”

    “这你都能看出来？”

    顾芸面露诧异。

    超凡者之间能感应出各自生命层级，但一般需要使用神通才有可能发现，并且不太准确。

    陆昭回答：“猜的，看你没有像之前那样一副猝死样。”

    “你才猝死。”顾芸翻了个白眼，随后感慨道：“在干部学院进修的时候，你的生命力是最低的，转眼间反而是你最先突破三阶。”

    她是一直在观测陆昭生命开发的，陆昭生命开发速度非常快，三阶之前一天平均有0.4的生命力提升。

    如果不是被破五关拖延了时间，可能一年就晋升三阶了。

    其速度是同阶平均值的四倍，放在三阶里也算是快的。

    时间跨度放大到十年，三阶生命力若能每日增长0.15，那就有希望晋升四阶。

    但资源是有限的，非大富大贵出身的人，联邦不会无止境投入资源。

    所以生命力增长要达到0.2以上，才有希望晋升四阶。

    这才是大多数超凡者的常态，三阶到四阶需要长达十几年的奋斗，绝大部分人口中的天才，顶多就是四阶。

    能成为武侯的都是人中之龙凤。

    陆昭还未三阶就已经有0.4，往后开发速度只会越来越快。

    而这在联邦也是有先例的，最出名的那个人被称为联邦英雄，名叫叶槿。

    年少的时候一直听闻对方名字，只是后来消声灭迹了十几年，便逐渐忘记了。

    上个月对方档案解封，顾芸才能了解到叶槿具体的生命开发速度，三十七岁就成为了武侯。

    “上周曹阳也三阶了，老周也还差两三个月。”

    陆昭开始仰头灌入补剂，高级生命补剂苦涩味很淡，随后是很浓的回甘。

    应该是泸州。

    不同地区的药企，因制作药材不同而呈现不同味道。

    陆昭比较喜欢喝蜀牌，有一种花果香，只是不知以后还能不能喝到。

    毕竟接二连三摊上事情，前景岌岌可危。

    顾芸忽然想起什么，道：“阿昭，我下个月要参加联邦最杰出青年评选，往后半年我就呆在帝京了。韩爷也要去帝京，说是能进入联邦神通院。”

    陆昭微微一怔：“你们也都要去帝京？”

    “我也没想到那么巧。”

    顾芸没听出陆昭言外之意，解释道：“本来韩爷是打算留下的，专心给你把角龙复原实验做完。但最近几个神通院副院长停职，韩爷觉得自己可以再进步一下。”

    神通院也分科研岗与行政岗，以前是行政占大头，如今是科研岗才是指挥棒。

    因为大学士掌握着神通，他们才是生产力的源头。神通院的行政岗更像是打下手的，负责后勤与日常维护。

    原本韩栋才到这一步已经到头，可最近学术界也在被严打。

    有人遭殃，自然有人获利。

    打掉一批官员，马上就会有其他人顶替，极少有人是不可替代的。

    武侯如此，大学士如此。

    成就他们的不止有天赋，还有国家和人民赋予的后天赋能。

    生命补剂是包括超凡者在内的广大群众生产劳动所得，没有人能说一路走来完全靠自己个人。

    “当然，阿昭你的补剂供应与实验不会停止，会有专门的人接手，我们也会远程进行调控。”

    “阿昭，你有在听我说话吗？”

    顾芸注意到陆昭有点心不在焉。

    陆昭回过神来，开口道：“其实我也准备去帝京。”

    此话一出，顾芸眨了眨眼，沉默了两秒，随后眼中浮现起几分惊喜。

    “你要去调任帝京吗？还是说为军武演做准备？”

    陆昭回答：“调任，军武演我不准备参加团队赛。”

    参加综合团队对抗，意味着要长期入驻一个部队与其他人磨合。一些准备比较早的队伍已经开始进行集训。

    他没有空，也不缺一个团队赛名次。

    顾芸询问道：“你具体要去什么部门？”

    陆昭摇头道：“这个暂时保密，等我上任看看保密条例，再告诉你。”

    “行吧。”

    顾芸眼见陆昭要开始消化药剂，问道：“今天晚上有空吗？喊小周出来吃饭，免得到时候走得匆忙，见不上面。”

    “可以。”

    陆昭点头，随后闭目入定。

    顾芸在一旁看了一会儿，在考虑自己要不要也练一下古法修行。

    很多高级超凡者都会进行尝试，到了三阶基本都要学会打坐。

    中午，陆昭离开神通院，回家吃午饭，顺带告知家人工作变动的消息，避免下个月走得太急。

    他一进门，就看到扎着高马尾、身穿短袖、中裤、拖鞋的陆小桐。

    衣品像是遗传陆昭一样，可以说是一塌糊涂，纯粹靠陆家的数值支撑。

    “昭叔，你回来啦！”

    陆小桐嗓音清甜，露出两排大白牙。

    “今天休假，肯定要回来看一下。”

    陆昭一边脱鞋，一边询问道：“妈和大嫂在家吗？”

    自从陆家换到了这个干部小区，母亲与大嫂都相继有了自己的社交圈子，经常不在家。

    陆小桐又要上学，只有周日回来半天。

    陆小桐回答：“都在，有什么事情吗？”

    “我工作上有些变动，下个月就要去帝京任职，可能过年才回来一趟。”

    陆昭换好拖鞋，抬头看到陆小桐神态顿时垮了下来，问道：“为什么要去帝京？在苍梧不好吗？”

    我刚刚不是说了吗？工作调动。

    陆昭走近陆小桐，揉了揉她的脑袋，宽慰道：“你也老大不小了，可不能像以前那样闹腾。”

    他上帝京大学的时候，陆小桐还在上小学，哭的那叫一个撕心裂肺。

    如今一转眼，陆小桐只比他差了半个头，一米七八的身高，活脱脱的一个大美女。

    “你都知道我长大了，就不会听取一下我意见吗？”

    陆小桐不满地撇开陆昭的手。

    陆昭闻言，理所当然地答复：“在工作方面你还是个小孩子。”

    陆小桐撇了撇嘴感到十分不满，却早已习惯昭叔的霸道。

    从来不会征求她的意见，什么事情都想给她安排好。平时在家里住，看到自己玩手机电脑稍晚一点就会念叨，比老妈都要烦人。

    饭桌上，陆昭说起了工作调动的事情。

    陆母并没有太大反应，道：“国家需要就去吧，你妈我不是残废，不需要你一直留在家里。”

    大嫂笑道：“当年小桐知道你去帝京读书，在地上一直打滚。”

    “妈！”

    陆小桐放下筷子，表达自己的不满。

    母亲总喜欢拿自己的糗事出来做话题，她知道没有恶意，可还是感觉不舒服。

    陆昭站出来打圆场道：“我这个工作应该会持续挺长一段时间，小桐明年考上帝京，我在那边可以照应一下。”

    大嫂叹气道：“哪有那么好考，她现在也就摸到及格线，要是文化课能再提一些分，倒是有一些希望。”

    达到及格线不代表就能录取，除非陆小桐是帝京户口。

    晚上，金龙饭店。

    堀北涛在服务员的带领下来到了一处包厢，房间大门打开里边坐着一个样貌秀丽的知性女子。

    两人目光简单交汇。

    顾芸看着面前留着齐肩卷发的骚包，微微点头算作打招呼。

    在陆昭牵线搭桥下，两人之前吃过一次饭，但仅限于点头之交。

    顾芸不是一个热衷于社交的人，堀北涛与她日常工作没有干系，自然就没心情去经营关系。

    就如周晓华，如果不是同窗，他们关系可能也不熟。

    成年人的人际关系就是如此，只有互利互惠才能长久。很多人交友是环境促成，而非出于自身意愿，脱离了环境关系就会慢慢消失。

    陆昭是他们能聚在一起的唯一理由。

    堀北涛上前一步，语气恭敬道:“顾姐，陆哥和周哥他们还没到吗?”

    “还没到，你先坐吧。”

    顾芸目光重新回到手机上，手指滑动屏幕玩着一款切水果的游戏。

    两年前第一台智能机上市，如今智能机已经换了三代，开始出现大量的移动端游戏。

    堀北涛坐下，也开始玩起了手机，缓解尴尬的气氛。

    大约十五分钟以后，门外传来脚步声。

    紧接着房门打开，一个极其俊朗的男子领头，分别带着两个风格不同的男子走进来。

    一个硬朗粗犷，一个斯斯文文。

    “陆哥，真没办法带上我?我也想进步。”

    “我这还没调任，怎么带上你?”

    “具体是什么职务?”

    “机密。”

    “那行，有机会记得提携我。”

    顾芸放下手机，语调轻快地说道：“这不是小周吗？怎么还在跑官？我已经三阶了，你似乎一点长进都没有。”

    “……”

    周晓华脸色瞬间黑下来。

    他没有反驳，默默地找了个位置坐下。

    顾芸这个人一直以来说话都带刺，在干部学院第一个跳出来骂公羊天侯，也就陆昭能够压得住她。

    曹阳默不作声，他之前也被顾芸呛过。

    如今对方风头正盛，不宜主动招惹。

    “先吃饭吧，有什么事情吃饱后再说。”

    陆昭感觉肚子已经开始叫。

    这种饥饿感可以忍耐，但都来饭店了就没必要忍耐。

    在超凡干部手册里，一日三餐是基本要求，不进食是违规行为，提倡吸风饮露是违法行为。

    半小时后，水足饭饱，酒过三巡。

    陆昭将自己调任的事情说了一遍，没有详细说明职务。

    他看向堀北涛，拿出写有柳浩电话号码的纸条，道：“以后现代建设集团就交给你了，这对于我们将来的发展非常关键。”

    “是。”

    堀北涛双手郑重接下。

    周晓华舔着脸问道：“陆哥，我呢，我呢？”

    陆昭笑道：“你都做到治安局长了，本身就是地头蛇。”

    曹阳问道：“陆哥，你去帝京了，这个支队长是不是也该轮到我了？”

    “这个自然是组织安排，我没有权利决定。”

    陆昭话音一转，道:“第九支队应该不行，但调任其他支队可以，可能要离开苍梧。”

    非特殊情况下，支队军官很难原地晋升为一把手，这属于刚性要求。

    陆昭当初在蚂蚁岭就是特殊情况，临时接任职务，再进行了转正。

    “那我还不如去新军找找出路。”

    曹阳也不傻，离开苍梧城去地方当特反支队长，可能一屁股下去就是一辈子。

    陆昭道:“看你吧，反正怎么也得熬两年。”

    众人离开饭店，沿着马路走了一段，在一处岔路口驻留。

    除了顾芸以外，陆昭四人各自递了一根烟，于苍梧的霓虹灯下点燃。

    吸气，呼气。

    谁都无言，又似有言。

    不知待了多久，陆昭开口道:“散了吧，以后总能再见的。”

    众人各自散去，连陆昭与顾芸都不同路。

    十月来的早，九月去的快。

    十月一号，赵德完成了交接工作，专门来到了陆昭办公室道别。

    两人闲聊了一会儿，不谈工作，不聊政务，只道日常。

    陆昭从赵德口中得知，他已经离婚了，昨天前妻二婚。

    而儿子脱离他的托举，开始懂事起来，学会一个人生活和工作。

    这些事情为什么要跟自己说，陆昭没有细想，只是在一旁倾听。

    赵德说完儿子的事情，自嘲笑道:“以前嫌弃儿子不懂事，又觉得妻子拖后腿，当他们都不需要我的时候，反而感到不快。”

    “你说……算了，就不问你了，你小子现在幸福美满得很。”

    陆昭主动接过话题，回答道:“每个人都是自由的个体，他们有选择的权利。你可以给他们提供物质，但你不提供，他们也能生活下去。”

    “让每一个劳动者都能吃饱就是文明存在的意义。”

    他有着绝对充足的理论知识，专治赵德同志这种拧巴情绪。

    作为精神类超凡者，又是最好的心理医生。

    赵德神态一怔，心中郁结缓解。

    陆昭继续说道：“虽然你的前妻和儿子都已经不需要依靠你，但有一件事情需要你。”

    赵德问道：“什么事情？如果是我能办到的，我不介意帮你。”

    “人民与国家需要你，黄金精神的伟大事业需要你。”

    陆昭语气平稳坚定。

    不进行任何修饰，简单直白给出了最正确的答案。

    赵德愣了许久，反问道：“我吗？一个曾经的犯罪者？”

    陆昭微微点头：“造成你犯罪的源头并不是你本人，而是这个环境。我们讲究盖棺定论，赵德同志还没死。”

    “你应该去战斗，用余生证明自己的正确性。”

    赵德微微低头，很快压下心中加速的心跳。

    他不认为自己可以轻而易举地回头，陆昭这些话还不至于影响他。

    都是一些漂亮话，谁不能说呢？

    “时间不早了，我该走了，以后再见。”

    赵德起身作势要离开，陆昭也跟着起身。

    “我送你吧。”

    陆昭一路将赵德送上车临行之前，后者开口道：“我这一次去新军任职，以后就不需要听从陈武侯的命令。”

    说完，赵德忽然又觉得挺奇怪的，为什么要跟陆昭说这些话？

    老脸莫名烧得慌，一脚油门便离开了联合组大楼门口。

    陆昭望着对方车辆消失在马路尽头。

    忽然，他心中有所明悟。

    赵德这算是把他当朋友了，所以才会谈论这些琐事。

    他们算朋友吗？

    陆昭回想这一路走来，从蚂蚁岭到苍梧城，他们一直都是立场不同，实际从未敌对过。

    他想应该是算的。

    或许赵德同志不在陈武侯手下办事，去到一个新环境，可以自己完成蜕变。

    希望到时候他们会是志同道合的同志，而不是敌人。

 第496章 特召进京 

    十月二号。

    一纸调令从帝京发来，最终传达到陆昭手中。

    【联邦军团统筹部命令】

    经武德殿批准，任命：

    陆昭同志为联邦军团统筹部新军建设视察专员，兼武德殿特派联络员……

    陆昭看着委任书的盖章是联邦天侯的，并非军团统筹部。

    这显然是王天侯亲手签发的命令。

    “时间是十二号。”

    陆昭确认任职时间。

    随后他给顾芸打去电话，询问：“我的调任时间确定下来了，这个月十二号就得走我们顺不顺道？”

    顾芸回答：“我这里原本预计是十五号走，跟你十二号走也可以。”

    陆昭道：“那就十二号走，订一下机票。”

    如果能同行自然是最好的，路上也不会寂寞。

    两人约定了航班，早上就去赶飞机。

    只有武侯出行才可能有专机，他们这些人都还不够规格。就算是武侯，那也得提前预约。

    一般来说，很多武侯是不在意这个的，普通航班照样坐。

    下午，刘瀚文打来电话，询问起了委任书的事情。

    了解到陆昭要跟神遁院的韩栋才一起走，他道：“帝京方面准备了专机，你们到时候一起走吧。”

    “明白。”

    陆昭没有拒绝。

    长辈的安排不好拒绝，陆昭不想在这种无意义的事情上纠缠，而且他还没坐过专机。

    随后陆昭分别给家人、林知宴、朋友发去通知。

    一直到晚上，才终于消停下来。

    今晚，陆昭因为要修行的缘故，并未回去找林知宴，而是在联合组大楼过夜。

    窗外皎月明亮，隐隐间压过了城市的灯光。

    陆昭一进办公室，就看到叶槿又在望着月亮。

    他问道：“叶前辈，你很喜欢月亮吗？”

    叶槿头也不回地回答道：“不是，只是因为月亮上有一个古神圈。”

    陆昭闻言，并没有太意外，道：“很久以前就有传言，说什么月球上有月宫，您说古代超凡者真能离开星球吗？”

    叶槿回头，嗓音空灵平静地回答道：“我尝试过离开大气层，然后成功了。”

    “……”

    陆昭一时无言。

    他对于顶端强者的力量，了解的还是太少了。

    “其他武侯也可以？”

    “我不清楚，但依据我推测，应该只有极少数人可以，不超过一只手。”

    “那月球呢？您也可以去？”

    “不行，消耗太大了，可能会回不来。”

    叶槿摇头回答。

    离开大气层很简单但补充能量很困难。

    陆昭大概了解了，回到最初的问题：“月球上真有月宫吗？”

    “或许。”

    叶槿也不确定。

    陆昭觉得或许在古代超凡力量鼎盛的时候，确实存在超凡者上月球。

    至今为止，人类还未研究明白，超凡力量是以何种形式存在的，源头又是哪里。

    他心中暗道：“灵井快一丈了，等去到帝京连着跟着师父汇报。”

    他打算将修行进度、答疑解惑、帝京事务等放在一起询问。

    免得三天两头跑去打扰到师父修行，这一点自陆昭始是有的。

    每次进入混元时，师父都在打坐，如果不是装给他看，那就是确实在修行，可能一闭眼就是自己下次进来的时候。

    叶槿忽然问道：“你去帝京，需要我跟着吗？”

    “如果叶前辈有事情要忙，可以先去解决，我现在已经脱离危险期了。”

    陆昭话一到，见叶婶婶似乎不太乐意，连忙改口道：“当然我是希望叶前辈一起去帝京的，有您在我才能安心。”

    叶槿微微点头，清秀的五官全程保持冷淡。

    方才是有点不满，现在是恢复正常。

    陆昭觉得自己察言观色的能力又上一个层次，应付女性的功力登峰造极。

    叶前辈还未发怒就被他安抚好。

    叶槿目光再度投向皎月，心中却想着别的事情。

    “去帝京又要见到那张臭脸了。”

    她不由得感到心烦。

    原因很简单，叶槿想打王守正一顿，这个反开化分子做错了太多事情。

    可又怕把王守正打折寿了，他还未完成自己的历史使命。

    叶槿能分辨是非，明白王守正切实在改革，但这不是免死金牌，能免除他所有错误。

    可实事求是的说，没有人比王守正更适合当天侯，如今只有他有能力与魄力维持局面，拨乱反正。

    3239年的时候，叶槿就是被这种想法影响，上了王守正这个反开化分子的当。

    她再度看向陆昭，心情才好上一些。

    至少有继任者在，陆昭会比王守正更优秀。

    叶槿问道：“你快要走了，打算什么时候跟老百姓道别？”

    “还需要道别吗？我工作结束，他们生活美满，大家互不打扰。”

    陆昭第一反应是拒绝的。

    一来他不是一个好大喜功的人，二来这个事情有点僭越，容易引发问题。

    且不论这两点，维持现场秩序本身也是一件麻烦事。

    叶槿秀眉微蹙道：“道别不是邀功，人民认可你的工作，你也应该回应人民的认可。”

    其他人看来很危险的事情，在她这里是陆昭应该去做的。

    他是国家未来的希望，自然与众不同。

    叶槿把曾经自己拥有的一切，都套用在陆昭身上。国家与人民给予她一切殊荣，而她也将一切奉献出来。

    这是一个相互的过程，不是单方面的付出。

    陆昭现在拿到了许多殊荣，但比起自己而言还远远不够。

    如今他不回应，那就是不爱人民，一看就是被那些反开化分子教坏了！

    最后，陆昭拗不过叶槿，只得答应：“我去，我去总行了吧。”

    十月三号。

    陆昭为了自己的道别活动筹备，专门找周晓华托关系，联系上治安总司协调，调配了大量警力。

    同日，曹阳确定要报名去新军，随行还有八十名第九支队的战士。

    如今新军向全联邦招募军人，退伍军人、在伍军人、特战战士、警察等等超厄者都收到了邀请。

    无数人涌向新军，都希望能赶上时代的机遇。

    十月四号。

    陆昭最后一次来到平恩地区，见了一面当地居民。

    黄正又哭得稀里哗啦，道：“陆首长，您走了我们该怎么办？”

    陆昭无奈道：“我走了，你们就吃好穿好，遵纪守法参与劳动就是对我最大的报答。”

    “一定！一定！”

    黄正擦着鼻涕和眼泪，语气坚定说道：“我一定争取当一个先进民族代表，建设联邦。”

    陆昭离开时的场面，比之上一次更加大。

    十五公里的马路两侧站满了群众，人们举着横幅朝他车辆挥手，声势之浩大跟阅兵似的。

    消息传到刘瀚文耳中，他笑骂一句：“这小子真是胆大包天了，武侯都没有他这个牌面。”

    柳秘书问道：“需要限制媒体传播吗？”

    “不需要，都到了今天这一步，没必要遮遮掩掩的。”

    刘瀚文摆手，语气坚决道：“我还能再干十年倒要看看谁要跟我打擂台。”

    十年之后，陆昭差不多就能成为武侯，到时候进入武德殿沉淀一段时间，可以争取下届天使。

    十月五号。

    当天晚上，一个来自南海西道的电话打了过来。

    来电人张立科。

    在蚂蚁岭一直帮扶他的兄弟，他们大约每个月都会通一次电话，以此来维系交情。

    由于两人身处两地，互相之间接触到的事情差距越来越大，也就没有什么好聊的。

    对此，无论是陆昭，还是张立科都不太在意。

    或者说是陆昭本人不在意，他只是想维系一下这份交情。

    “老陆，我这边赶上了一件好事，因为我们蚂蚁岭边防站对中南半岛接触比较多，被编入了新军。”

    张立科声音传出，陆昭微微一怔。

    随后又觉得这是意料之外、情理之中的事情。

    新军组建不是重新招募一批普通人进去训练，就算是招募普通人，那也需要训练两年。

    “进入新军后，我的军衔和待遇都升一级，很快我就是上校了哈哈哈。”

    张立科声音非常欢快。

    有一件事情他记得很清楚，陆昭现在军衔是中校，距离晋升还卡着年限。

    自己年限足够，借着新军机会一下子超越了陆昭，这让张立科感觉自己也算勉强跟上了脚步。

    陆昭本人可能不在意这方面，但张立科是一个成年人，知道层次不同就聚不到一起。

    “那我们很快就又见面了。”

    “怎么？你也要去新军吗？”

    “不去，但与新军有关，到时候你就知道了。”

    十月十二号，陆家所在干部小区门口。

    三辆轿车等候多时，要一同前往帝京的韩栋才与顾芸早早赶来。

    因为陆昭这边有专机。

    母亲、大嫂、陆小桐，以及林知宴来为陆昭送行。

    林知宴还有监司工作要负责，不能马上陪同前往帝京。

    “妈我该先走了。”

    “好，到地方了记得打电话回来报个平安。”

    “会的。”

    陆昭与母亲告别，与顾芸、韩栋才一同进入轿车。

    三辆轿车一路开进了苍梧军用机场，一路畅通无阻，连一个安检都没有。

    顾芸望着车窗外，感叹道:“阿昭你这出行业走军用机场专机，比老师出行都气派，有武侯撑腰就是不一样。”

    她算见过世面的，但第一次见这么大排场，出行直接安排专机。

    就算是自己老师韩栋才，那也得买票坐客机。

    陆昭回答道:“都是刘节安排的。”

    顾芸竖起大拇指:“不愧是二号武侯，老师要是当上联邦神通院院长，能不能让我也这么神气一回?”

    “不能。”

    韩栋才扯了扯嘴角，无语道:“我就算去进武侯殿当列侯，那也不一定能比得上刘首长。”

    这可是货真价实的二号武侯，主导着工业内迁的国策。

    神通院院长职务很好，算是学术界的一把手，但也仅仅是学术界。

    很快，三辆轿车停靠在一架大型客机旁。

    外形没有任何商标，机身加装大型主货舱门，各处有明显改造。

    三人相继下车，韩栋才望着飞机，略感困惑问道:“小陆，你这专机怎么跟天侯坐的同款。”

    陆昭没见过天侯专机，解释道:“可能武侯都用同样的专机。”

    “也是。”

    韩栋才没有多想。

    联邦大领导出行是有专机的，但不存在个人专属专机，天侯也没有。

    现实情况是会预留，防止天侯没有专机用，那又是另一种情况了。

    刘翰文这个二号武侯，安排一架专机很正常。

    三人登机，一个打扮干练的女子等候，粗略感受生命层次是四阶。

    “陆昭同志。”

    女子见到陆昭，眸子微微亮了一下，主动伸出手。

    陆昭与之握手，道：“您好，请问您是？”

    魏竹自我介绍道：“我是联邦秘书长，奉天侯之命来接你进京。”

    此话一出，机舱内瞬间安静下来。

    韩栋才与顾芸师徒俩对视，都看出对方眼中的错愕与懵逼。

    什么叫联邦秘书长专程来接送进京？

    他们是进京赶考，陆昭这是进京面圣。

 第497章 抵达帝京 

    陆昭三人跟随魏竹深入飞机内部。

    与其他民航客机不同，天侯专机内部空间被划分成一个个房间，有着不同的功能。

    首先映入眼帘的是会客与会议区域，深褐色真皮沙发，搭配长方形实木桌。

    墙壁上只挂了一幅山水画点缀。

    “这里是会客处，等到飞机起飞到达平流层，可以在这里休息。套房是不能使用的，希望大家见谅。”

    魏秘书长一边向他们介绍，一边带着他们往里走。

    顾芸东张西望，询问每一个房间的作用，表现出巨大的好奇心。

    韩栋才也免不了多看两眼。

    他虽然是联邦大学士，但也是第一次上天侯专机。

    放在黄金时代，这可是正球级领导的座驾，不是谁都能上来的。

    离开会客处，往后走就是随行主要官员席位区域，清一色的深灰色真皮座椅。

    魏竹停下脚步，道：“这里就是各位位置，可以随便坐。”

    顾芸望着更里边，还有空间，问道：“魏秘书长，后面是干什么的？”

    魏竹面带微笑介绍道：“后边就是主吏级官员、警卫和随行医护人员的席位，最后边是留给记者和普通工作人员的。”

    天侯每一次出行，都是为了重要的政治工作。

    比如每年的卫国战争胜利纪念日。

    顾芸点头表示明白了。

    很快，飞机准备起飞，众人相继落座。

    随行主要官员基本都是联邦主官起步，还会有武侯存在，他们的席位都是独立的。

    类似于高铁商务座，中间间隔很大，座椅可以调节躺下。

    陆昭刚系上安全带，就看到左边的顾芸正盯着他，一双熊猫眼死死瞪着。

    “干嘛？”

    “阿昭，你进京是干什么的？”

    “那当然是去任职的。”

    “谁任职是坐天侯专机的？”

    顾芸反问，说出了在场所有人的心声。

    就算是魏秘书长，也不知道王天侯这个安排的用意。

    但她经过这一段时间的学习与适应，已经学会了闭嘴，机械地服从要求。

    做到了这一步，才能更进一步。

    只是天侯为什么这么优待这个年轻人？

    优秀不能成为如此特殊待遇的理由，封疆大吏进京有时候都得坐民航客机。

    魏竹身处这个职位，能够接触到最全面的信息。

    据她了解到的，这种待遇的先例是叶槿。

    作为联邦英雄打赢了战争，天侯坐着飞机去前线见她，并带她返回长安。

    陆昭现在应该没有这个功勋与身份。

    为什么呢？

    “这个我不知道，都是刘爷安排的。”

    “……”

    顾芸顿时无言以对。

    她总不能打电话给刘武侯吧？

    自己跟陆昭基于同窗关系不断发展，平日里可以开点玩笑，互相沟通无碍，但不代表能涉足对方的上级关系。

    韩栋才笑了笑，不相信这是刘武侯的安排，却也没有追问。

    世界上有很多未解之秘，没有人是全知的。

    ‘没想到小陆竟然跟天侯也有关系，那我评职称的事情岂不是更有希望了？’

    他心底不由得泛起了几分惊喜。

    自己看人果然没有错，这两年来对陆昭的投资终于要迎来回报。

    就算陆昭在这一阶段无法帮到自己，可未来十年以后呢？

    本身作为未来特区的指定一把手，又有天侯专机接送，简直就是下届天侯模板。

    据小道消息传，下一届有可能是曹武侯。

    此时，陆昭含含糊搪塞顾芸，心底却知明镜，开始不断拾起最近这段时间的记忆，将每一条信息进行排列组合。

    首先是自己调任进京的安排，明显是脱离了刘爷原本的安排。

    其次，叶前辈询问过自己要不要回到体制内。

    组合起来就是叶槿不想回到体制内，王天侯便曲线救国，通过将陆昭调任进京，以此达到让叶槿进京的目的。

    王天侯拿出这个待遇是给叶前辈看的。

    余光向四周瞥去，没有看到叶槿的身影。

    ‘趁着这几小时，找师父参考一下。’

    陆昭闭目入定，顾芸见状识趣的保持安静，从书包里拿出了一本内丹派的炼神功法。

    现代印刷，广泛发行。

    古法修行从来不怕泛滥和传播，联邦恨不得人人都能练。

    珍贵的从来不是写在纸面上的方法论，而是能够传授道法真意的宗师。

    此刻飞机头上，叶槿正坐着吹风，迎面向她吹来的狂风都会为之放缓。

    混元。

    陆昭步入混元，依旧是多看了两眼丹炉。

    要说变化，底部熊熊燃烧的小太阳平稳了许多，其他的变化看不出来。

    他走上台阶，看到身穿黑色千字道袍的老道士入定。

    陆昭跨过台阶，站在原地等候。

    下一刻，老道士缓缓睁开了眼睛，苍老的眸子浮现灵光，观察陆昭气息。

    腹部命关与气海交汇之处，水火交融，暗含太极之意。

    陆昭无疑迈出了筑基的第一步。

    老道士就是感应到了别样的气息，所以才主动结束入定。

    ‘竟然真的一次就成了？’

    自己当年尝试了一年之久，才勉强走出筑基的第一步，然后筑基过程一路平坦。

    他属于是开头难，过程易，突破稳。

    陆昭是开头容易，过程很容易，突破非常容易。

    目前为止能难倒陆昭的，从来不是看天赋的部分，而是需要时间苦练的部分。

    在道法上，学会可以是一瞬间的事情，但熟练是需要长久的积累。

    实际算下来，陆昭也才练了三年半，能到筑基这一步可谓是天资聪慧。

    ‘只是一次就成不一定是好事，作为师父得替他把把关，免得以后吃亏。’

    老道士对于陆昭的修行非常忧虑。

    他打算往后更加严厉，帮助陆昭避免出现问题。

    棍棒教育是最能让学生记住错误的方法。

    此时，陆昭见师父睁开眼睛，上前三步，拱手作揖：‘师父。’

    “嗯。”

    老道士点头，指着面前的蒲团：“有什么事情，先坐下再说。”

    “是。”

    陆昭盘坐于地。

    老道士开口询问:“看来你已经迈出了筑基的第一步。”

    陆昭当即谦虚回答:“都是师父传法，为我讲解筑基精要，所以才能这么快。”

    “你筑基可有遇到困难？”

    “弟子每次开凿灵泉，都会引得神魂震荡，三次之后便会陷入短暂的昏迷，不知是何种原因？”

    “筑基是性命共同进行，你急于求成免不了要吃点苦头。若非空中火护你魂体，你现在可能已经神志不清。”

    陆昭闻言，心中一惊，询问道:“那弟子要减少次数？”

    老道士摇头:“你有空中火保护魂体，目前是能受得住。如果承受不住，你自身应该能感知出来。”

    陆昭松了口气，又询问了一些小问题。

    老道士一一答复，任何问题都能立马给予准确的答复。

    陆昭修行非常快，除了本身天赋以外，一个懂得教学的好师父起到了至关重要的作用。

    遇到任何问题，不需要自己花费时间琢磨，只需询问师父即可。

    “师父，弟子最近遇到了一些问题，想要找您解答。”

    “说。”

    “弟子被调任进京了。”

    老道士眉头一挑，略感意外道:“怎么突然调任你进京？”

    他并非时时刻刻都关注陆昭，绝大部分时间都在打坐与凝聚肉体。

    陆昭将自己知道的所有事情复述了一遍，从再次上任联合组开始说起，花费了半个小时才把事情说完。

    老道士沉吟片刻，询问道:“你觉得那个天侯为什么要给你这个位置？”

    说话间，他手中已经握着戒尺。

    陆昭当即打起十二分的精神，戒尺打在身上的疼是无法忍耐的，有时候能隐隐作痛三四天。

    “王天侯打算通过我，让叶前辈回到体制。”

    “为什么要让她回到体制。”

    “因为王天侯需要盟友。”

    “那你应该警惕什么？”

    “呃……”

    陆昭稍作迟疑。

    他有过一些猜想，但不太确定。

    回答不够准确可能会被打，那不回答岂不是就不被打了？

    “弟子愚钝，还猜不出来。”

    “手。”

    老道士言简意赅，陆昭只能老老实实伸出双手。

    啪！

    戒尺打在掌心，顿时泛起一片红。

    陆昭疼得龇牙咧嘴，只能忍住不发出声，却无法克制痛苦的神态。

    老道士道：“借势与做刀不可一概而论，我知道你的心思，可以接受君子欺之以方。”

    “你可以为天侯办事，可以审时度势，但不能不知不觉被强绑到对方身上。自古以来，想要毕其功于一役都没有好下场，哪一个不是弄得一塌糊涂？”

    “弟子受教，但还是有些不解。”

    陆昭求道教：“我知道王天侯容易操之过急，但他做的事情都是必要的，可能就差我这边一份力。”

    这就是他纠结的地方，知道王天侯目前想法不太好，但他的方向是正确的，也一直在赢。

    有时候陆昭甚至在想，要是一直赢下去，或许真的可以解决大部分问题。

    啪！

    戒尺再度落下，这一次陆昭被打得心甘情愿。

    他确实是想不明白，也难以做出决断。

    “你在想，如果那王守正能解决一切问题，那你愿意为马前卒？”

    老道士说出了弟子心中所想，随后自问自答训斥道：“蠢货，为师跟你说过多少次了，决事可赌，成事不可赌。”

    临场决策可以赌，大方向的战略不能赌。

    陆昭这是在赌王守正能一直赢下去，但从古至今就没有人能一直赢。

    秦皇汉武，唐宗宋祖这些人都做不到。

    不过老道士也忽略了一件事情，他太注重于传授弟子帝王心术，而忘记了陆昭还未登极。

    不同位置，有不同的生存之道。

    这算是自己之过。

    陆昭问道：“还请师父指点迷津，接下来弟子怎么办？”

    “容为师想想。”

    老道士陷入了沉思。

    陆昭的想法是错误的，但现在做的事情却没有错。

    想要好处就得付出，他的老丈人安排得很好。

    而且如今联邦打算收复中南半岛，陆昭身为中枢监军，权力非常大。

    也可以为自己布局篡夺佛果。

    他回答道：“乘势待时，则事半功倍。如今你算乘势，不必有任何变化。往后你若是遇到挫折，便马上来找我。”

    “你代表中枢视察地方，遇到挫折不是你的问题，而是天侯出问题了。”

    陆昭记下，也就是原计划不变。

    不过自己需要警惕，不能一步步深陷其中。

    王天侯失败了，不代表自己就应该跟着失败。

    同时，师父最后一句话启发了陆昭。

    自己已经不再身处基层，工作推进可能不看能力，而是看更高层次的斗争。

    如果将来自己工作推进困难，那就是王天侯陷入劣势，遭遇了某种问题。

    反之，一切顺利就是还在赢。

    用这个方法观察局势错不了，只有战线是不会骗人的。

    十点十三分。

    飞机抵达长安上空。

    山峦以北便是无边无际的城市，建筑井然有序的铺开。

    一条中轴线横贯整座城市，最终汇聚于一座巍峨鼎状宫殿。

    长安，神州的心脏，东方的中心。

    叶槿端坐在飞机上，俯瞰着这座现代与历史交融的城市，既熟悉，又陌生。

    忽然，武德殿右侧的政务官署，一道目光投来。

    叶槿冷哼一声，身形消失。

    专机降落于郊外军用机场。

    陆昭走出舱门，阳光照射在他身上，让他感到恍惚。

    这是他第二次抵达帝京。

    之前毕业的时候，同学们要么留京任职，要么拿到了道一级重要部门的邀请。

    帝京优秀毕业生本就稀少，何况还是精神类超凡者。

    陆昭选择履行委培生的职责，返回了南海西道，最终被安排进入边防站。

    在校同学关系基本断了。

    长安贵宾接待处的主任等候，一见他们下机立马三步并作两步走来。

    “魏秘书长。”

    魏竹向对方介绍道：“这是陆昭同志，韩栋才大学士，顾芸同志。”

    长安接待处主任一一打招呼，即便是顾芸这种没有身份的人也不敢怠慢。

    从天侯专机上下来，就是一条狗那也是身价翻倍。

    经过一番寒暄，众人相继坐上中间的主宾车，驶离了军用机场。

    坐在副驾驶位的魏秘书开口道：“天侯接见时间定在晚上七点，待会儿我们先去接待处的宾馆。”

    “有什么要求可以跟我提，我会帮你们协调解决。”

 第498章 面圣 

    十一点。

    抵达长安接待处的宾馆，名叫宾馆，实则是一个装饰奢华的酒店。

    他们拿到房卡，各自去到套房放好行李。

    陆昭坐在椅子上，拿出手机，先是给母亲打去电话报平安。

    然后才给林知宴打电话。

    “我到帝京了，现在还在长安接待处的宾馆。”

    电话里，林知宴清脆悦耳的嗓音传出:“我们家在长安没有房产，我准备过段时间找人购置一套，阿昭你喜欢什么样的？”

    “别墅，还是四合院？或者干脆买栋小楼。哦不对，我们家好像没有钱了。”

    陆昭疑惑问道:“你那花在哪了？”

    林知宴回答道:“还能是哪里？当然是现在建设集团，购买器械，雇佣劳动，支付工资等等都需要钱。工程回款又慢，上个月才开始盈利，实际上账面已经欠了八十三亿。”

    “我那小金库基本枯竭，想要买房的话只能贷款。长安房价又贵，大变灾以后不减反增。”

    陆昭道:“那就不买了，我们住国家分配的住房也是一样的。”

    到了他这个级别的官员肯定是有分配住房公寓的。只是林大小姐锦衣玉食惯了，不一定适应这种小房子。

    林知宴没有表现出抗拒，道:“那就省点吧，但到时候我得带个保洁过去，其他人收拾房间我不放心。”

    “那可能没有多余的房间。”

    “可以在外头给她租房。”

    “也可以，你具体什么时候过来？”

    “如果不出意外的话，那就是一月份，最迟不会超过年后。”

    两人闲聊片刻，挂断了电话。

    陆昭没有放下手机，而是翻出了一个电话号码，并拨打过去。

    嘟嘟嘟……

    大约等待了一分钟，电话被接通，一个略带磁性的中年男性嗓音传出。

    “喂？”

    “老师，我是陆昭。”

    电话那边迟疑片刻，问道:“小陆啊，你怎么想起给我打电话了？”

    昌九重自然记得自己这个学生，毕竟样貌非常出众，能力也足够的好，还经常帮自己代课就是性格太犟了。

    曾经在学校里也算是小有名气，在精神系中更是人尽皆知。

    然后他在校期间惹到了不该惹的人，回到南海在边防站任职，属于是大材小用。

    作为导师昌九重尝试找了一些人脉给陆昭弄出来，然后发现根本削不过武侯的大腿。

    这已经是六年前的事情了。

    再后来陆昭作为卫国战争的英雄出现在报纸上，从那以后可谓是步步高升，开始频繁参与到高层的政治斗争，地位也水涨船高。

    昌九重找人打听了一下，才知道陆昭是联邦二号武侯的女婿，直接被作为武侯培养。

    这种人放眼联邦一只手都能数过来。

    如今的时代就算是黄金家族出身，也是需要竞争上岗的，能够预定武侯位置的人都属于个例，存在特殊情况。

    知道陆昭时来运转以后，昌九重便不再关注这方面的事情，也没有去联系陆昭。

    因为两人关系和情分都不算深，自己曾经想帮对方，结果没帮成，那就不存在情分。

    同理，陆昭不联系昌重九，也是因为关系不到位。

    基于现代教育体系下的师生关系，长达五十年没有联系，基本就断了。

    如今自己回到帝京，那又有重拾关系的理由与基础。

    自己导师年初晋升大学士，研究古神圈最前沿的大学士，以后经略中南肯定会频繁与对方接触。

    现在提前打招呼，免得以后见面尴尬。

    陆昭回答道:"我工作调动，如今又回到了帝京，所以就想着给您打个电话，询问一下您的近况。"

    见陆昭还这么礼貌，昌重九语气更加缓和，笑道:"那肯定是不如你的，从南海西道一路干到帝京，我教书十九年，你应该是最优秀的一个。"

    伸手不打笑脸人，何况还是陆昭这种青年才俊主动示好。

    昌重九也确实没有无故吹捧，陆昭如今的履历就算放眼整个帝京学府，那也是无出其右的。

    陆昭道:"老师过誉了，都是为国家工作。"

    昌重九询问道:"你这次来长安是要进哪个部门？"

    "工作有保密协议，不方便透露。"

    "理解。"

    昌重九没有追问，改口道:"我现在在联邦神通院工作，有什么需要随时可以打我电话。"

    很多学生都会找他叙旧，想要维持师生关系，但只有陆昭是需要他主动提出帮忙的学生。

    两人闲聊十几分钟，随后挂断了电话。

    没有发生什么特殊的事情，仅仅是因为工作调动的一场叙旧。

    中午，陆昭与韩栋才、顾芸一同去餐厅吃饭。

    他聊起了自己的导师，韩栋才之前就听说了，对于昌重九评价颇高。

    五十二岁的联邦大学士，在学术界可谓是非常年轻。

    他道：“你的导师现在应当是联邦最年轻的大学士，还是研究古神圈方向，你确实该多维系一下关系，以后肯定能用上的。”

    陆昭点头，他也是这么认为的。

    无论是监督新军的组建，还是未来上任交州，都会与古神圈频繁接触。

    顾芸微微昂首说道：“再过两年他就不是了。”

    “那可不好说。”韩栋才摇头道：“临床实验可能会出现问题，批量生产也存在未知的工艺问题，两年远远不够。”

    顾芸自信满满道：“那我四十岁之前肯定能成，何况有阿昭在，这扩展经脉的药剂只是我的研究之一。”

    以前她只是完成了理论研究，不敢打包票能将这些理论变成补剂。如今通过观察陆昭身体变化，顾芸成功研发出了扩展经脉的补剂，而这只是起步。

    或许有生之年，自己真的可以研究出如何让超凡者的血管参与炁的运动，进而提升超凡者的整体实力。

    韩栋才看向陆昭，询问道：“小陆，你什么时候有空，我刚刚委托了在联邦神通院的老朋友，让他空出了两间实验室，复原角龙马的实验还能继续。”

    陆昭摇头道：“我还无法确定，要看具体的工作安排。如果有时间，我一定会通知韩老的。”

    韩栋才点头：“我这边也不急，你先忙你的。”

    “我吃饱了，先回房休息。”

    陆昭起身率先离开餐厅。

    顾芸望着他的背影，好奇问道：“韩爷，您说阿昭这是要担任什么位置，竟然可以去见天侯。”

    韩栋才摇头道：“不知道，反正小陆爬得高，对我们是有好处的。”

    两人没有追问陆昭职务，更没有旁敲侧击为什么天侯要见他。

    只要第一次得不到答案，稍微有点情商的人都不会继续追问。毕竟在体制内工作需要保密是很平常的事情，他们也不会把补剂配方告诉陆昭。

    陆昭返回房间，见叶槿没有出现，他能隐约间感觉到对方是不太乐意来到长安的。

    平日里叶前辈也神出鬼没的，但一天多少还能见上一面，如今大半天过去人影都没见一个。

    傍晚六点，陆昭坐上了一辆轿车，前往政务官署。

    人还未到，警卫处便已经接到了消息。

    “值班，四十分钟后，一辆牌号为00001的天工车要进入政务官署。”

    六点三十分，一辆黑色轿车准时抵达政务官署门口，由三阶超凡者组成的警卫身姿挺拔地站在大门两侧，抬手敬礼，注视着轿车驶过朱红色的大门。

    陆昭坐在后排，望着窗外的宫殿，心跳不受控制地加速。

    他进入了联邦权力的心脏。

    轿车停靠后，陆昭走下车，抬头望去，面前已是青墙黄瓦的大楼。

    大楼高七层，为仿古建筑，采用现代技术建造。

    武德殿也是如此并非古代宫殿。

    魏秘书长站在政务官署大楼前等候，上前两步，道：“陆昭同志，请随我来。”

    “是。”

    陆昭跟随对方的脚步，走进了政务官署。

    大楼内部灯火通明，这个时间段依旧有许多工作人员在忙碌。

    天候办公室位于七楼。

    大楼建设年代比较早，内部没有电梯，只能一层一层走上去。

    陆昭不断用余光扫视着周围，明明装饰算不上豪华，还不如长安接待处的宾馆，但就是让人忍不住多看两眼。

    或许是因为这里是联邦的心脏，每样东西总是蒙上一层色彩。

    就算是一台稀松平常的饮水机，都会觉得其中肯定有其他门道。

    最终，陆昭被带到了天侯办公室门口，魏竹推开大门，里边暖黄色的灯光照射出来。

    映入眼帘的是一个比较老旧的办公室，尽头实木办公桌后，坐着一个面容周正的男子。

    联邦天侯，王守正。

    陆昭与之目光对视，两人目光交汇。

    这应该是他们第二次见面。

    上一次是卫国战争纪念日，王守正坐在台下，观看陆昭的演讲。

    两人全程没有交流，一句话都没有。

    陆昭深吸一口气，迈步走进房间，立正敬礼，嗓音洪亮道：“天侯，南海特反部队，中校陆昭。”

    这是私底下的接见，又不是在军区部队之中，并不需要训练式的口号，简洁完整地报出身份信息才是关键。

    “不用太拘谨，过这边坐下来聊。”

    王守正点头示意，随后起身指引陆昭去房间右侧的会客区。

    那里摆放着四个米色单人沙发，款式比较老旧。

    两人相继入座，魏秘书长退出了房间，顺带把门给关上。

    陆昭坐姿笔直，保持着该有的严肃与礼仪。

    抛开其他一切关系，对方是联邦天侯，也是军队的最高统帅。

    王守正望着陆昭，心底不由得多了几分赞叹。

    可能是卫国战争纪念日的演讲距离太远，没有什么感觉。如今近距离打量，陆昭样貌确实足够出众。

    这无疑是一件好事，当官本就要求五官周正，不能有明显缺陷。

    如果样貌出众，那可以起到正面宣传作用。

    陆昭仅仅是这张脸，就超过了许多宣传资源。

    长成这样子，开大会都不需要布置宣传任务了。

    王守正收敛笑意，率先开口道：“我们应该算是第一次见私底下见面，也是第一次谈话。你在南海的工作非常优秀，无论是在金融补给上的勇敢，还是房改的远见，亦或者是最近对于缉私系统的建议，都出乎意料的优秀。”

    以上这些都是客观复述，王守正很早之前就注意到了陆昭，觉得这是一个可以培养的年轻干部。

    但没想到陆昭竟然如此优秀，每一次都在突破预期。

    时至今日，王守正觉得陆昭未来可以接班，只是年龄太小了，自己可能看不到那一天。

    “你知道我为什么调你进京吗？不用拘谨，也没必要讲那么多规矩，如实回答就好。”

    陆昭稍作迟疑，道：“天保打算通过我，请叶前辈回到联邦体制。”

    他用词很客气，换作叶槿来回答已经是狡猾奸诈的反开化分子。

    “没错。”

    王守正坦言道：“我现在需要借叶槿同志来压制反对派，让改革能够更加顺利的进行。”

    “但你同样重要，比叶槿同志更重要，年轻人才是国家的未来。所以这一次调你进京，也是为了锻炼你的能力，让你未来能更好地接下特区的担子。”

    只是简短的几句话，陆昭心脏止不住地加速。

    哪怕早知道天保用意，但对方就是能很容易牵动自己的情绪。

    或许这就是天保大位的魅力。

    任你做再多心理建设，天保一句“我看好你”，任何人都忍不住心跳加速。

 第499章 国有诤臣不亡其国！ 

    陆昭平复心绪，压下加速的心跳，语气恳切却不过分谦卑：“天侯过誉了，我只是将基层遇到的实际困难如实反映上来，后续的制度设计与执行，都是诸多同志的共同努力。”

    “不算过誉，你的提案对于走私问题的分析，以及未来制度改良都非常完善。”

    王守正摇头，毫不吝啬夸奖道：“我交给有关部门进行讨论，联邦治安、海关、交通等部门，开了几十场研讨会，硬是找不出一个大毛病。”

    “说明，你在蚂蚁岭工作期间，没有因为被下放基层而气馁，位卑而不忘国。”

    这并非王守正有意吹捧，讨好藏在暗处的叶同志。

    在工作能力方面，陆昭确实是展现出了极高的水准。特别是缉私系统改革的提案，让王守正感到惊为天人。

    这不是什么颠覆性的建议，却是最稳妥、最符合基层实际情况、最具备可行性的方案。

    八月份王守正在两江道进行了试点，陆昭的方案在制度上没有遭遇任何问题，一杆子打通了混乱的缉私系统，极大加强了长安在地方的力量。

    这就是陆昭最令王守正重视的地方。

    漂亮话谁都能说，黄金时代嘴上吹得比叶槿漂亮的人比比皆是。

    自古以来都是口惠而实不至。

    陆昭没有说漂亮话，而是拿出了一个可行的方案。

    这说明陆昭是有真才实学的。

    可他又太年轻了，如今才29岁。对于一个官员来说，绝大多数人还在写材料阶段。

    就算是有背景的，大部分也在镀金，像孟君侯他去联合组就是第一次参与并负责重要工作。

    陆昭一路从蚂蚁岭这种基层艰苦单位，干到了苍梧特反支队长，又跳到联合组负责人。

    王守正都怀疑是不是自己老师李道生，给陆昭写出来的这个方案。

    就像大学导师做研究时，把自己的学生列为第一署名一样。

    李道生不缺这一份功绩陆昭却需要用来增添一份履历。

    或者是刘瀚文想出来的。

    今天让陆昭来，也是想考考他，看他是不是有真才实学。

    听着王天侯的夸奖，陆昭都有点脸红了。

    不是他脸皮薄，实在是这个事情确实不是自己研究出来的。

    那都是前世国家历经十年尝试与地方博弈的结果。

    除了没有经商因素在其中，其他情况多少都有些类似。

    他的方案不可能有大问题。

    王守正话音一转，询问道：“不过我还是有些问题不明白，你的提案中改革是以海关领导为主、地方治安系统配合。如今联邦外部地区领土丢失，环东海贸易圈停运，海关系统早就是半瘫痪状态。”

    “为什么不从治安系统下手？”

    “这个问题，王天侯不会看不出来，这是在考验我。’

    陆昭心思聪敏，立马就反应过来，回答道：“治安系统往往与地方势力盘根错节，想要进行改革的难度很大。海关历来都垂直受到中枢管辖，又处于半瘫痪状态，改革起来更容易。”

    “比起根治一个系统的所有问题，不如用另一个系统进行替换来得容易。”

    王守正又问道：“除了解决缉私责任主体问题，我们还需要解决什么问题？”

    陆昭不假思索回答：“确保中枢财政权力在边境的主导地位，增加税收。”

    王守正问道：“如今可以贸易的国家都消失了，又能收谁的税？”

    陆昭回答：“城邦的税收，他们要从联邦获取工业品，我们得把这个黑市正规化。”

    “从法律上来说，他们贩卖到联邦的东西是违法的。”

    王守正的问题越发尖锐，已经脱离了提案本身。

    陆昭回答依旧流畅：“那就更改法律，只要能增加中枢财政收入就是值得的。”

    王守正眼中闪过一丝满意。

    海关与地方治安谁来主导缉私，深层博弈是中枢与地方的权力边界。

    说一千道一万，一切设计都是对权力的争夺。

    道政局的权力扩张就是大灾变导致的，中枢不得不放权地方，让地方保持高度的自主权，能够自己组织抵抗。

    如今情况好转，武德服就开始想着收拢权力。

    刚刚的问答里，陆昭已经脱离了执行者的层级，能够从一个设计者的角度思考问题。

    这是非常难得的品质，很多人学了大半辈子都难以转变过来。

    以为占据了名分就能指挥一切，以为简单的一个职务就可以代表权力。

    实际上不是的，就算天侯也需要争权，也需要与其他人博弈。

    制度是死的，人是活的。

    陆昭不需要自己教育，已经懂得了权力运作的本质。

    王守正再度抛出一个问题：“那你来说说，我为何要力排众议，同意你的提议？”

    陆昭稍加思索。

    刚刚已经询问过了提案本身对于制度的设计问题。

    那么这就不是询问提案，而是作为天侯为什么要答应，需要他站在天侯的位置思考。

    他直视王守正，坦然回答：“因为天侯您想要集权。”

    王守正嘴角泛起笑意，道：“继续说下去。”

    陆昭回答：“一旦缉私系统完成整合，您就有了一根直插地方的支柱，日后无论是查办走私，还是推行更深层的改革，都有了绕过地方阻力的合法通道。”

    王守正微微颔首，不再继续提出问题。

    陆昭的回答无一例外都合格，提案大概率不是其他人代笔的。

    望着他那副清俊眉宇，忽感胸口一闷。

    他才29岁啊！

    处于一个让人觉得朝气蓬勃，能代表国家未来的年纪。又让王守正觉得太年轻了，自己见不到他步入巅峰。

    他想要看到陆昭在十年后、二十年后如何重塑这个国家，寄托一切对于未来的美好希望。

    王守正知道，这是不可能的。

    有些问题自己不解决，就需要后人去解决。

    这是一场交接赛跑，自己不跑完前面这些路程，陆昭就跑不到终点。

    陆昭将是自己的延续。

    “天侯。”

    陆昭声音将王守正拉了回来，他回过神来，随口问道：“你觉得我的一系列改革如何？”

    “……”

    陆昭陷入了沉默，遇到难回答的问题又不说话了。

    正如师父所说的，他支持王天侯只是在赌，并不是相信他能解决一切问题。

    实话来说，陆昭是反对的，赞同刘爷的说法。

    王天侯只需要解决一部分问题，其他问题交给后来者，再干两年下去养老。

    可王天侯显然不是这么想的。

    “怎么不说话了？”

    王守正面露疑惑。

    陆昭道：“天侯自有考量，我没资格评价。”

    “这孩子还是挺拘谨的，胆气还得练练。”

    王守正感到意外又觉得是情理之中。

    毕竟身份差距摆在这里，寻常武侯面对自己都略显拘谨，何况是陆昭这个年轻人。

    不过这种心态需要纠正毕竟陆昭不是被当做一般干部培养的，而是未来的天侯。

    他道:“我说过了，你可以畅所欲言，不用跟我拘谨。”

    陆昭有点不确定，问道:“天侯，我的意见不一定对。”

    王守正笑道:“不对也没事，办事就是要集思广益嘛，有反对声音是正常的。我还没那么小心眼，听不得反对的声音。”

    “……”

    陆昭稍作沉默，觉得自己应该将想法说出来。

    说不定真能劝到王天侯呢？

    哪怕只是提个醒，或许在未来某个阶段，可以起到至关重要的作用。

    就算得罪了天侯，也还有叶婶婶撑腰，自己是有不可替代的统战价值存在。

    再者，王天侯自己都说了，他提一点意见不过分。

    “其实我觉得您的改革想法是好的，就是可能操之过急了。”

    “哦？”

    王守正眉头一挑，问道:“具体是哪里？”

    陆昭回答道:“您的改革就像食堂的大锅菜，什么都想往里头炖。新军要建，缉私要改，城邦要压，工业要迁，中南要收复。每一样都要大干，想着同步进行，一次性全解决了。”

    王守正问道:“这样子不好吗？这些问题其实都是共同的，你看不出来吗？”

    “您现在能共同推进，如果推进不了呢？”

    陆昭自问自答道:“今天缉私推广出现问题，明天工业迁移有争端，后天新军组建又会遭遇抵抗。这些阻力汇聚在一起，您能挡得住吗？”

    说完，他观察王守正神态，并未有任何恼怒的神色。

    似乎一切都正常。

    “我知道您想毕其功于一役，可自古以来想这么干的人，无一例外都失败了，所以我建议您先解决部分问题。”

    王守正面无表情问道:“照你这么说，我是输定了？”

    陆昭已经察觉不对，却还是回答:“难说。”

    “……”

    王守正深吸一口气，想到叶槿同志，便没有发怒。

    见他不说话，陆昭声音微微降低，道:“我听叶前辈说，您身体不太好，不应这么劳累自己。”

    王守正嘴角一抽，转移话题道:“你初入帝京，还有许多东西需要学习，视察新军的工作不用那么着急，我打算安排你先去联邦干部学院进修一期。”

    “正好最近这段时间，南海古神国被击沉以后，联邦挖出了一些珍贵的修行资源，特地开设了一个进修班发放。”

    他原本就有这个打算如今看来更有必要让这小子去复习一下黄金精神。

    真是言语无状，一点觉悟和官性都没有！

    一看就是被刘瀚文和叶槿这两个外行带坏了，让陆昭一点大局观都没有。

    不过如今陆昭到了帝京，自己可以进行纠正。

    “明白。”

    陆昭点头。

    心底明白王天侯看来是有点脾气了，并没有嘴上说得那么宽容。

    但再问他，肯定还是要说的。

    自己不是靠讨好谄媚走到今天，初入南海他会与刘爷争执，如今换作天侯也是一样的。

    有些话他必须要说，王天侯听不听是他的事情。大家长主义不可取，就算是天侯陆昭也要说两句。

    家有诤子不败其家，国有诤臣不亡其国。

    王守正觉得这些安排还不够，补充道:

    “还有每周都要写学习报告，我会专门抽查，到时候不要怪我严厉。”

    陆昭保证道:“我一定会认真学习。”

    “今天谈话就到这里吧。”

    王守正觉得有些乏了，让魏秘书长带着陆昭离开。

    魏秘书长进屋，看到天侯神态似乎不对劲，她很好奇两人谈了什么。

    明明来之前，天侯就挺高兴的，对于陆昭一直都是赞不绝口。

    但她克制住了，秉承不问不错的原则，送陆昭返回宾馆。


 第500章 王大饼 

    第500章 王大饼

    陆昭离开政务官署，叶槿的气息也随之远离。

    王守正见状，摸着下巴思索道:"叶槿同志这是改性了?"

    换作是以前，那叶槿不会遮掩身形，而是直接出现向自己提要求，给陆昭争取更好的待遇。

    提了要求就容易拿捏和满足。

    到时候自己就可以说，他将来要给陆昭特区军政一把手，交州节度使。所以才需要调任进京，需要好好锻炼。

    叶槿消气之后，自己再借机提议，请求她返回体制内，征召黄金时代的退伍老兵，让他们加入新军。

    如果还不够，那王守正还准备了"陆昭成为武侯，总领南方三道，竞争下任天使的大饼。

    这一套连招下来，绝对是可以把叶槿拿捏得死死的。

    但是叶槿同志竟然不出现，她不进行交流就没办法拿捏。

    "……"

    王守正思索良久，立马想出了一个折中的办法。

    先放出消息，让各地老兵进京住在办事处，再让陆昭去安抚。

    陆昭原定就要在联邦干部学院进修一段时间，明年年初才需要去南中道视察，然后又返回帝京汇报。

    这一来一回的过程，叶槿肯定是能接触到这些老兵，到时候让他们加入新军便顺理成章。

    虽然没办法达成让叶槿同志回归体制的双赢，但最终目的也算完成，勉强就算作赢一次吧。

    "小魏。"

    王守正一开口，魏竹立马推门而入，等待他的指示。

    “你现在让退伍军人管理总局，向所有32、33年退伍的二阶生命开发老兵发去邀请，让他们来帝京一趟，署名就写叶槿。”

    “明白。”

    魏竹点头，转身离开去办事。

    王守正回到办公椅上，拿起了桌上座机，让转接员拨通了苏兴邦电话。

    “兴邦同志，进修班的事情怎么样了？”

    如今苏兴邦已经荣升联邦干部学院院长，理论上总管联邦所有干部教育问题，可谓是位高权重、责任重大。

    不过真要比较，肯定是要比曾经政务总要低一点点的。

    苏兴邦回答道：“我已经筹备好了，预计下周开始，分三期进行，一期一个月左右。”

    “来上课的武侯也联系好了，各个领域的都有。”

    王守正夸赞道：“兴邦同志办事我放心，过两年我退休下去，这个担子也得靠你。”

    “……”

    电话另一头，苏兴邦嘴角抽搐，一时无言以对。

    他知道王守正想干什么，类似刘瀚文这种第一梯队的武侯也都能猜到。

    可王守正嘴上不会明说，他最近半年来的口径都是“我再干两年就下去了，某某同志就靠你了”。

    然后回头在武侯级会议上，削藩动作是一点都不留手，给各个派系踢得飞起来。

    如两江道这种原本的天候嫡系派，现在治安与海关两个系统也在被清洗。

    就像现在面向各个派系青年才俊的进修班，看似是团结所有人，实则是给点甜头，后续不知又藏了多少刀子。

    但苏兴邦又不想当出头鸟，其他人也还在观望。

    他不可能站出来振臂一呼造反。

    要反对王守正目前不能是正面硬碰硬，而是在对方改革里掺沙子、使绊子、搅浑水。

    起初不见动静，爆发的时候天崩地裂。
——

    另一边，陆阳正在返回宾馆路上。

    他望着车窗外城市街景，帝京基本没有高楼，特别是武德殿周围，不允许任何一个建筑与武德殿齐平，连飞机都得绕道。

    陆阳在帝京学府上学期间，听闻过一个都市传说。

    据说，武德殿布置了风水阵法，连鸟都不能从上空飞过。

    他去看过两次，确实没有见到青铜鼎形状的宫殿上有飞鸟。

    还有政务官署的布局也让陆阳感觉颇有意思。

    坐北朝南，中轴对称，外朝内廷。

    对了，乙木之杰对王天侯的伤势有用吗？

    陆阳忽然想起来。

    刚刚一直被王天侯提问，一时间都忘记了这个事情。

    转念一想，自己已经到帝京，也不急于一时，待会儿可以问叶婶婶。

    此时，车辆停靠，司机回首道：“陆首长，到地方了。”

    陆阳道：“叔，叫我小陆就好。”

    天侯司机疑似一位四阶超凡者，他感觉不出具体生命层级，可能更高一些。

    看起来五十岁的中年人，超凡者的样貌都年轻化，实际年龄可能还要加十岁。

    以后肯定要频繁接触，与之交好总是没有错的。

    这不是功利，而是一种基本的礼貌。对方比自己生命层级高，年龄比自己大，又不是自己下属，肯定要以长辈相称。

    闻言，司机咧嘴一笑道：“那我就占点便宜，喊你一声小陆同志，我姓潘。”

    “潘叔。”

    陆昭喊了一句，潘司机喜笑颜开。

    作为天侯司机，他自然能看出陆昭前途无量，这是唯一一个天侯私底下接见的年轻人。

    就算如今被各方猜测是下一任天侯的曹武侯，也是自己坐车到政务官署内部，而不是让他去接送。

    从中就可以看出，在王天侯心目中孰轻孰重。

    也就这小伙子太年轻，不然可能就轮不到曹武侯了。

    司机如此想着，目送陆昭进入宾馆，才一脚油门离开。

    回到宾馆内，陆昭刚刚打开房门，隔壁的顾芸似乎听到了声音，打开了房门。

    她露出半个脑袋，道：“阿昭，你明天有空吗？”

    陆昭问道：“怎么了？”

    “我有一个同学聚会……”

    顾芸话还没说完，陆昭便拒绝道：“不去。”

    “我话都没说完呢！”

    “同学聚会能是什么好事吗？我是有老婆的人，要是传出去怎么办？就算只是跟你去逛街，我也是不会去的。”

    陆昭态度很坚决，杜绝一切可能发展超友谊关系的可能。

    “小气鬼。”顾芸撇了撇嘴改口道：“那后天去神通院，你总能跟我和韩爷去吧？联邦神通院对于你的数据一直保持怀疑态度，你都到帝京了，正好去证明一下。”

    陆昭点头道：“如果不出意外的话，可以过去。”

    他计划是明天早上去军团统筹部报道，按照王天侯交代自己要去联邦干部学院进修，军团统筹部不会给自己布置工作。

    这应该不是什么特殊安排，而是干部晋升调任惯例，在岗干部进修是常态化的。

    目的在于向领导干部明确传达武德殿的重大决策。

    “顾芸有没有收到邀请？”

    陆昭询问道：“接下来一段时间，我准备去干部学院进修，你有没有收到邀请？”

    顾芸摇头道：“没有，我没有晋升和调任，这一期应该不会喊我。”

    陆昭道：“那可惜了，只能我一个去了。”

    “反正就一个月，咬咬牙就过去了。”

    顾芸一脸无所谓，她参加过许多类似的进修班。

    除了陆昭在那一次，大部分都比较无聊。

    “对了，你不是要参加军武演的个人对抗赛吗？我从朋友哪里听到一个好消息，明年军武演个人对抗赛要放团队赛后面，你有更多的时间去准备。”

    陆昭疑惑道：“为什么？”

    团队赛就是军事演习，比赛时间以周为单位，与个人赛是另一个极端。

    如果放在团队赛后面，自己确实会多出许多时间来。

    顾芸回答道：“听说是考虑到之前三届个人赛都是人均重伤三四次，导致部分要参加团队赛的人后续无法参赛，所以就放后面了。”

    “团队赛最多重伤一次，反正对你有好处，你才刚刚晋升三阶，劣势太大了。”

    “确实是好消息。”

    陆昭应了一声，算作是结束话题，走进了房间内，顺带关上了房门。

    套房内，叶槿坐在沙发上。

    她一如既往没有什么表情，但陆昭能通过她投来的眼神，判断出叶婶婶心情不错。

    至少比来帝京之后，完全不见影来得开心。

    难道说评王天侯能够让叶婶婶开心吗？

    “叶前辈。”

    陆昭主动问好，叶槿微微点头，道：“你觉得王守正如何？”

    “我作为下属，不方便评价天侯。”

    陆昭立马打起了太极。

    评价天侯多少有点不知所谓。

    而且叶婶婶想要什么回答，他一时间也拿不准。

    以陆昭对叶槿了解，如果她真反对王天侯，她就绝对不会来帝京，无论自己来不来都一样。

    反之，就说明叶槿心底是认可王天侯改革行为的。

    这又与刘爷想法不一样，刘爷想让王天侯提前退休颐养天年，叶婶婶觉得王天侯做的是对的。

    所以自己说什么，其实结果都一样。

    这些大人物看似围绕自己，实则都是按照自己的想法，对未来来进行布局。

    他的位置很重要，却没有决策权。

    也不知是不是受某位封建主义战士影响，陆昭看待事物从来都是以谁有决策权为主。

    自己无法决定的东西，就不是自己的。

    叶槿微微蹙眉道：“我让你评价。”

    “呃……”

    陆昭想了一个不好不坏地答复：“王天侯很有担当，但现在有点操之过急。”

    叶槿问道：“你也觉得他的改革是错误的？”

    “是正确的，但又是在走钢丝。”

    陆昭摇头回答，心底也确认叶婶婶确实是支持王天侯的。

    以对方性格，肯定也是倾向毕其功于一役。

    叶槿询问道：“为什么？”

    随后陆昭花费了半小时，详细讲述了王天侯种种举措的危险性。

    在武德殿左右开弓，对着多方派系进行无差别攻击，顺手还给自己人进行了一番清洗。

    单独拿一个出来，王天侯都完成得非常漂亮，展现出了极高的政治手腕。

    但全部加起来就很危险，把所有人都赶到对立面变成了零和博弈的局面。

    如今就有了苗头，只是敌人还未开始进攻，或者等待王天侯露出破绽与颓势。

    就像师父说的，不能只看到一时的胜利，就觉得永远能赢下去。

    除非王天侯立马将所有人进行肉体毁灭，否则反对派肯定是一直存在的。就算把武侯全清洗一遍，重新上来的人也可能成为新的反对派。

    叶槿听完，微微低头陷入了沉思。

    陆昭在一旁等候，希望叶婶婶能够理解。

    于公于私而言，他都希望叶槿站在自己这一边，不要被王天侯坑骗了。

    否则，自己就彻底失去了话语权。

    下一刻，叶槿面露恍然，似乎想到了解法：“把所有反开化分子都打死不就好了！”

    “……”

    陆昭无言以对。

    不愧是叶婶婶。

    我还是早做准备，就像师父说的，成事不能赌。

    他肯定是拉不下脸，求着叶婶婶不要倒向王天侯。

    权力是求不来的，自己不能决定的事情，就不是自己的。

    刘爷也好，王天侯也罢，他们对自己的安排也不是自己的，只是结果不会危害他。

    如今没有决策权就老实办事，但心底也不能真认为靠别人能解决一切问题。

    “不过，王守正这个反开化分子还是不可信，他要是真能解决所有问题，也不会拖到今天。”

    叶槿话音一转，语气温和而坚定道：“你才是国家未来，比起他，我更相信你。你既然不认同，我便先观望着。”

    王守正在她这里，信誉分已经是负数。

    陆昭可从未骗过自己，还会站在自己的角度考虑。

    陆昭心中一股暖流涌现，随后不自觉避开了叶槿的视线。

    他为刚刚的算计感到羞愧。

    下一刻叶槿起身打了个响指。

    天地旋转，房间化作大山，黑夜变成白天。

    “你休息的这段时间，角龙弓应该恢复了，训练开始吧。”

    陆昭深吸一口气，收敛情绪，立马进入训练状态。

    十分钟后，他已经躺地上。

    这一次有了突破性进展，角龙弓积蓄能量可以分两次发射。

    叶槿站在旁边居高临下俯视他，评价道:“这一次你有了明显进步，但两次拉弓的能量没有平分，下一次差距不能超过七成。”

    “休息十分钟，待会儿是格斗训练，到了三阶我要模拟各类超凡者的神通，除了精神类。”

    在训练上叶婶婵是真严厉。

    陆昭叹了口气，从地上爬起来打坐，加快恢复体力。

    三小时后综合格斗训练结束。

    陆昭又躺地上了，再也爬不起来。

    叶槿蹲在地上，指尖点在他天灵盖上，调动乙木之炁疗伤。

    “叶前辈，我能不能用这个乙木之炁帮王天侯延寿？”

    陆昭忽然开口询问。

    叶槿愣了一下，回答道:“可以缓解伤势，但延寿不可能，除非他愿意退休。”

    乙木之炁肯定是可以延寿的，但只要王守正不退休养身体，那就是治标不治本。

    陆昭毫不犹豫道:“缓解也可以。”

    叶槿笑道:"你要我不帮王守正，你自己倒是很积极。"

    "呃……"

    陆昭又回答不上来了。

 第501章 第一个任务 

    见陆昭答不上来，叶槿也没有继续追问。

    相处数年，她也已经摸清楚陆昭的性情。

    这孩子一遇到难回答的问题就不会说话，以此来避免冲突，但心底依旧是有自己的想法。

    这一点就有点类似王守正，从来不会说出自己的真实想法。

    “你还是希望王守正能一直赢下去。”

    叶槿道出陆昭心中所想：“但你又不觉得王守正会赢，希望他能停下来，将问题留给后人。可你有没有想过，最大的风险不是走路姿势错了，而是方向错了。”

    “刘瀚文说交给后人，但能走到今天这一步，谁又觉得自己弱于其他人？”

    陆昭神情一怔，叶婶婶似乎不只有耿直，她总是能看透事物本质。

    师父说的是一个历史规律，刘爷说的是可能出现的局势。

    各有各的说法，又有各自诉求，谁也说服不了谁。

    世界上也不存在一个完全正确的方法论。

    “那您认为应该去帮王天侯？”

    叶槿摇头道：“这不取决于我，而在于你。你认为他是错的，那你就证明自己是对的。他认为自己无人能取代，那你就证明自己可以做到。”

    “争论是没有意义的，验证真理的唯一方法就是实践。成也好，败也罢，只要方向是正确的，总有一天会取得胜利。”

    她顿了顿，为陆昭再稍微动用一点点脑细胞。

    “你如今的心态，就像那些反开化分子面对我一样。他们觉得我不可理喻，实则是他们骗不了我便恼羞成怒，我的力量能动摇他们便惊恐万分。”

    陆昭对叶槿又多了一分了解，心底生出钦佩。

    他笑道：“叶前辈，其他人都觉得您犟，我看您比所有人都清醒。”

    叶槿微微扬起下巴，随后点头给予认可。

    “帮王守正疗伤问题，你可以下次见面提起，但记住不要向他提任何要求，也不要主动拿他的任何好处。”

    “为什么？”

    陆昭对于这个要求感到奇怪。

    叶槿幽幽道：“你只要向他提出需求，就不可避免受他影响。只有无欲无求，才能让他无所适从。”

    陆昭不明所以，却还是点头应下。

    自己现在的待遇已经足够高了，再好好处也不会有实质性变化。

    况且木秀于林风必摧之还是把舞台先留给未曾谋面的曹武侯。

    四十八岁的政务总领，联邦二把手，天侯侯选之一。

    之前陆昭在南海非常瞩目，如今进入了帝京立马就没那么显眼了。

    他可以躲在王守正的羽翼下，减少不必要的目光与敌意。

    有什么问题都是天侯旨意，不是陆昭的个人行为。

    如果是，那也会被解读是天侯指示的。

    十月十三号。

    早上，陆昭前往军团统筹部报到。

    军团统筹部是联邦所有军团的最高指挥机构，总管一切军队。

    内部权力结构是五司二十个机关。

    五司分别是参谋司、政工司、后勤司、装备司、超凡司。

    参谋与政工是指挥棒，战争指挥与人事任免。

    其余部门按管钱、管监督、管装备的顺序排列，同时相互交叉管理，共五个部门。

    第三梯队负责训练、科学军事研究、地域局势分析等工作。

    陆昭被放在了第三梯队，军团战略方向规划署。

    名字听起来权力很大，但实际上只是扮演一个提意见的角色，没有决策权与监督权。

    安排陆昭在这种部门，可以避免过高职务引来争议，而他的权力来源是天侯，不受单位限制。

    陆昭来到军团统筹部大楼大厅，人刚一进来，立马就有一个中年人快步走来。

    “请问是陆昭同志吗？”

    陆昭投去目光，打量中年人装扮与气场，一眼就能判断出是一个领导干部。

    他点头道：“是我。”

    中年人伸出手握住陆昭，自我介绍道：“我是政干司的负责人黄傅云。”

    “你好。”

    陆昭有些懵，这政干司负责人怎么在门口堵自己？

    他们又不认识，总不能是偶遇吧？

    还未等他弄清楚情况，黄傅云便热情拉着他，走进了军团统筹部大楼内部。

    如此情景自然引来了许多人瞩目，但无一人上去搭话。

    军团统筹部名义上的一把手是唐紫山，但对方作为赤永军团长长年远程办公。

    实际话事人是政干司长黄傅云，其次是参谋司长。

    大领导领着一个人到处逛，没有人会不长眼上前搭话，就算是拍马屁也得分场合。

    陆昭跟着对方全程只签了一个名字，然后其余手续就有人负责。

    黄傅云领着陆昭来到三楼一间办公室门口。

    “陆昭同志，这里是你的办公室，以后你有办公需要就在这里。”

    说着，他推开办公室的门。

    二十平米的房间，分为办公区与休息区。

    进门右手边是办公区，一张深棕色的实木办公桌靠窗摆放，桌面是一台电脑。

    显然帝京已经实现信息化办公了。

    靠大门墙壁一侧摆放沙发，作为会客区域。

    重点在于左手边休息室，通过敞开的大门可以看到里边摆放着一张单人床。

    休息室是之前陆昭接触不到的，这属于是高级领导干部的待遇。

    市执、道一级机关主副官，联邦机关主副官。

    自己现在职级还是主吏，但调任联邦重要机关，也算是升职了。

    “待会儿政工这边会给你借调一个人过来打下手。”

    黄傅云拿出一张名片，道：“这是我的名片，你以后有什么问题，直接给我打电话就好。”

    “多谢，黄首长。”

    陆昭双手接过名片。

    “我手头还有一些事情，就不打扰你了。”

    黄傅云说完，便转身离开了房间。

    他非常热情的在门口等陆昭，却又没有摆出阵仗，造成超规格接待的麻烦。

    他带领陆昭办完手续又没有过多打扰，迅速撤离。

    等到陆昭反应过来，看着手中名片，军团统筹部政工司的单位名字，他又才想起来黄傅云是这里的一把手。

    一切都是提前安排好的，也确实存在特殊待遇，但没有引发陆昭厌烦。

    “能在联邦重要机关担任一把手都是人精。”

    陆昭收放心绪，重新审视新办公室。

    他走进了休息室，坐在单人床上，嘴角止不住上扬。

    陆昭很喜欢这间能躺下的休息室，以后可以省去回家休息的时间。

    十分钟后，办公室传来敲门声。

    政工司借调过来了一个戴着眼镜的中年人，二阶超凡者，一看就是那种老黄牛式公务员，本职工作能力过硬。

    两人简单交流了一下，陆昭得知对方名字叫章伍。

    “章同志，现在组织应该没有给我安排工作吧？”

    “您叫我章伍就好。”章伍回答道：“您的主要工作是视察新军组建，目前还未指派视察工作。”

    陆昭点头道：“你去忙你的吧。”

    当天下午，陆昭接到了黎东雪的电话。

    电话刚一接通，便传出声音：“阿昭，我到帝京了。”

    陆昭微微一怔，问道：“你不是回南中道赤水军团了吗？”

    不同于其他人，黎东雪一开始就是从赤水军借调过来的，平恩地区事情一结束后就坐军机回去了。

    陆昭都没来得及道别。

    “前段时间联邦从南海挖出了一些特殊的修行资源，联邦特地开设了进修班，邀请最有天赋的年轻一代进京进修。”

    黎东雪顿了顿，补充道：“师父说这些资源武侯也稀罕，但数量太少不好分，经过讨论就给年轻人用。一般都是某个派系推举出来的领军人，我就是代表赤水军来的。”

    随后经过陆昭一番打听，终于对这个联邦干部学院进修有了初步了解。

    与之前在苍梧城参加还不一样，这一次是针对修行上的进修班，聚集了各个派系三四阶的青年才俊，规格非常高。

    给他们上课的都是武侯。

    王天侯没有跟他详细说明白，也没有让秘书长通知，甚至连一份文件都没有，难道是因为被自己说生气了？

    总不能这么小心眼吧？

    黎东雪说完，问道：“你现在在哪？”

    “我在军团统筹部。”

    “我三分钟后到，具体在哪里？办完手续我去找你。”

    三楼，302办公室。

    半小时后，房门被敲响，还未等陆昭回话，一个身着军装的女子走了进来。

    身高一米八，乌黑茂密的长发一直到大腿部位，走起路来就像披了件斗篷一样。

    相比起林大小姐，黎同志身材非常矫健，整个人充满了力量感。

    黎东雪走进办公区，环顾了一圈，像雄狮巡视领地。

    最终站在陆昭旁边，鼻子嗅了嗅，问道：“阿昭，你怎么喷起了香水？”

    “那是洗发水的味道。”

    陆昭一手摁住她的额头黎东雪稍作抵抗，却发现自己的力气已经比不上陆昭。

    霸王硬上弓自然更不用想了。

    两人相继来到沙发处坐下，陆昭开口道：“这个进修班具体有多少人？”

    “不知道。”

    黎东雪摇头。

    陆昭问道：“具体是什么修行资源？有什么功效？”

    黎东雪依旧摇头道：“不知道，这应该属于机密了。”

    陆昭又好奇问道：“进修班在下个月，你怎么这么早就来帝京了？”

    “我代表赤水军团和军校，来接待一些退伍老兵，主要负责他们的安置工作。”

    黎东雪回答道：“这些老兵都是当年第一批抵挡大灾变的超凡干部，新军组建委员会打算招他们重新入伍作为骨干队伍。”

    第一批抵抗大灾变的超凡干部。

    陆昭顿时肃然起敬，这是真正的钢铁战士，每个人都经历了九死一生才能从前线下来。

    不过这些人为什么退伍？

    一个疑惑浮现，按照常理来说这种人应该都是当做高级干部培养的。

    就比如赵德，陆昭从他口中得知，他是第二批奔赴前线的干部。

    那时战线已经稳定，长安开始通过各种方法与各地取得联系，可以提供稳定的后勤补给，前线伤亡率骤降。

    这种情况下，赵德从前线回来也得到了重点培养，又在后续的各类工作中表现突出，一步步走到了市执。

    如今应该在南中道那边当少将，未来前途无量。

    这些第一批抵抗大灾变的干部，含金量肯定比赵德要高，他们为什么退休了？

    能够再次征召入伍，又说明身体没有出问题。

    因为政治原因？

    陆昭心中大概有了一个猜测。

    “具体有多少？”

    “目前至少有三百个。”

    “怎么这么多人？”

    陆昭面露错愕。

    如果是十几个人，那还能解释是政治原因，但三百个人就不止政治原因这么简单了。

    黎东雪眼看四下无人，微微压低声音道：“师父说，这些人在32年的时候，天天跑到政务官署骂公羊天侯，闹了大半年时间，最终处理结果是全部提前退休。”

    “这……”

    陆昭神情怪异，心中对于这批老兵敬佩之意更重了几分。

    就算丢掉大好前程，也要骂两声公羊。其中肯定有人妥协，但剩下的这批人无疑是真金火炼的。

    “所以你是来说服他们的？”

    黎东雪摇头道：“这么麻烦的工作我干不来，我只负责接待工作。”

    陆昭点头道：“这确实是个很麻烦的工作，不过他们既然愿意来帝京，那应该也算同意一半了。”

    老兵们对于现在体制肯定有敌意，这会导致统战工作非常困难。

    虽然说愿意来就成功了一半，但负责具体统战工作的人大概率要被骂，作为宣泄怨气的工具。

    忽然，陆昭有种不祥的预感。

    ‘这个人总不至于就是我吧？’

    下午，黎东雷负责第一批抵达长安的老兵的接待工作，陆昭则下班返回宾馆

    恰好与刚刚从同学聚会回来的顾芸碰面，从神态来看似乎遇到了不愉快的事情。

    同学聚会不是自己恶心别人，就是别人恶心自己。

    顾同志还是太年轻了。

    “阿昭，记得明天跟我们去联邦神逼院。”

    “早上还是下午？”

    “早上。”

    两人简短的对话过后，各自返回房间。

    陆昭刚刚关上房门，手机立马响了起来。

    看了一眼来电人，备注是魏秘书长。

    接通电话，魏竹声音传出。

    “小陆，天侠这边有一个任务交给你，需要你给一批退伍老兵进行统战工作。”

    陆昭叹了口气，果然进京不是来享福的。

 第502章 君君臣臣 

    “明白，保证完成任务。”

    陆昭没有犹豫与推辞，直接接下了任务。

    随后魏竹通过电话，向他简述了工作方向和目标。

    如黎东雪告诉他的一样，需要劝说这些老兵加入新军，成为新军的骨干力量。

    而数量上则更详细，二阶超凡者有六百人，三阶超凡者有三十一人。

    目前第一批抵达帝京的有一百一十三人，其中有三人是三阶超凡者，都曾是大校。

    其余百人基本也都是校官。

    这些人不是大头兵，而是黄金时代军队里的骨干，实际指挥着部队的中层军官。

    如果能把他们全部拉到新军，那么新军在军官质量上可以追平赤水军。

    “……方向和目标就是这样子的，小陆你还有其他问题吗？”

    陆昭开口询问道：“魏秘书长，组织上能给我多大的政策空间？具体的安置口径是什么？”

    统战，只要在体制内就无法避开这两个字，任何工作都是如此。

    陆昭上辈子，以及蚂蚁岭工作都要进行长期统战工作，说简单点就是与其他人搞好关系。

    不同的单位，有不同的统战对象。

    陆昭在蚂蚁岭干边防，那么他的统战对象就是地方村民，需要跟每个村子搞好关系，与村民协同工作。

    往往统战工作重心在基层，最困难的也在基层，这个工作非常考验干部的个人能力。

    除了能力以外，基层配发的资源也不够。

    统战文人、商人等群体，往往都是一些手中有权力的官员负责，他们可以许

    话各种名誉头衔，流程审批上的方便。

    实际工作就是请客吃饭，绝大部分人来都能干。可基层就是纯话唠，求爷爷告奶奶。

    陆昭在蚂蚁岭总共呆了五年，其中最艰苦的工作不是去驻防，而是如何与村民展开统战工作。

    特别是走私活动是有群众基础的，许多村庄就靠走私发家。

    他在这方面是有工作经验的。

    只是黄金时代的老兵群体又是另一回事，他们可不是农民，而是黄金时代培养出来的超凡干部。

    但任何一种工作，掌握资源的多少决定其难度。

    要是让自己空口无凭去话疗，陆昭就要找叶婶婶诉苦了。

    王天侯心眼小，给自己穿小鞋。

    魏竹回答道：“新军务职，敞开安排，凡是自愿二次入伍的，按退伍时的军衔保留，超凡资源上会获得更多倾斜。”

    “还有如果将来能在收复交州的任务中建功立业，可以进入核心领导序列，也就是武侯候选。”

    陆昭听着，嘴上不说话。

    心底忍不住吐槽：怎么都是饼，天侯是请老兵们来长安吃羊肉泡馍的吗？

    军衔保留勉强算一个待遇，但超凡资源倾斜的‘更多’是多少？

    还有核心领导序列，武侯候选听起来很诱人，但老兵们的年纪争不了武侯。

    他越发能领悟到王天侯为什么是一个好领袖，但不是一个好人。

    ‘或者这是想让我去主动要资源？进而制造拿捏我的机会？’

    陆昭顿时心生警惕。

    他道：“魏秘书长，还有其他优待吗？”

    魏竹回答：“天侯没有说。”

    “……”

    陆昭无声叹息。

    电话挂断后，他陷入了沉思。

    没有拿到资源不是最困难的地方，站在老兵们的角度思考，他们需要的不是待遇与地位。

    这群老同志是真在乎名利，当年就不会因言获罪，甘愿提前退休也不低头。

    如今十几年过去，他们看惯了改制后的世态炎凉，心里的疙瘩还结着，哪里是名利能解开的？

    陆昭那时还是小孩，就算心智成熟，但因为没有参与社会活动，各方面感触没有那么深。

    但从叶槿身上，他能明显感觉到一种赤裸裸的仇恨。

    可能对于他们来说，黄金时代的灭亡不是因为大灾变，而是32年的华夷改制。

    这是国仇家恨。

    如果让他早生三十年，那么自己与他们可能是一类人。

    “这个事情很简单。”

    叶槿空灵的嗓音传来，不知何时出现在房间里。

    “我出面就好了，他们会帮我的。想来王守正那个反开化分子就是打着这个算盘，才把你调任进京的。”

    对于这些老兵，她有绝对的把握说服。

    如今联邦只有叶槿能说动他们。

    而且让这些黄金时代老兵进入新军，作为骨干力量，对于陆昭也是有好处的。

    叶槿只是政治工作能力不行，也因为成长路径不屑于算计。但她高低也是个上将，深度参与对军队制度改革，了解军队架构。

    一个超凡军团由两个重要部分组成，校官为主的中层指挥系统，军士长为主的超凡战士连队。

    前者是指挥棒，后者是刀子。

    超凡军团比正常军队优势在于，他们可以借助热武器发挥更高上限，也可以在失去热武器和后勤补给的情况下保持战斗力。

    运输武器装备和弹药很困难，但生命补剂非常简单，可以直接进行空投。

    “叶前辈，我想要试试。”

    陆昭摇头拒绝道：“您出面固然能解决问题，但战士们与联邦还是会存在间隙，他们的怨气也不会消失。”

    “到时候新军吸纳其他部队、各个单位超凡者，他们的怨气会成为组建新军的一大问题，一个思想不统一的部队是没有战斗力的。”

    虽然他刚刚还在想找叶槿求助，但一考虑到求助可能埋下更大的雷，陆昭觉得自己应该换种方法解决问题。

    宁愿自己受气、背黑锅，也不能坐视不管。

    如果改制存在错误，那么自己依托如今体制发展起来，理应承担这份错误。

    就如厉戎一样，别人不敢提的事情，他敢去提。

    身处岗位上，不应计较个人得失。

    叶槿道：“无论如何，我都得稍微出面帮你站台，否则你很难推进工作。”

    陆昭依旧摇头拒绝：“叶前辈你一出现，那么大家就会默认我代表你。”

    “难道不可以吗？”

    “不可以，如我刚刚说的，怨气不解决，总有一天会出现问题。”

    “那也是王守正该烦恼的，那些老兵都有怨气，你难道要一个人承担？”

    叶槿微微蹙眉，忽然觉得陆昭有点进入叛逆期了。

    人便是如此，控制欲是天性之一，越是珍视越想握在手里。

    就算是她，也是不可避免对陆昭产生控制欲。

    见她面露不满的情绪，陆昭辩解道：“就像您昨天说的，我唯一要做的就是证明自己的能力，证明我可以代替王天侯，这才是治本之法。”

    叶槿皱着眉，一时也无法反驳。

    这话确实是自己说的。

    她道：“他一个天侯，你现在怎么跟他比？”

    “您也说了，成也好，败也罢，只要方向是正确的，那总有一天会取得胜利。”

    陆昭再一次复述。

    他稍作停顿，展露笑容道：“而且与人斗其乐无穷，无论是与王天侯，还是与那些老兵，亦或者将来可能出现的敌人。”

    “……”

    叶槿再也无话可说，心底念叨着与人斗其乐无穷。

    随后一句话没说，身形一闪消失在房间内。

    对此，陆昭也不觉得叶槿是生气了。

    平日里，她就经常神出鬼没，一天难见到一面。

    再者，他也隐约察觉到，叶槿对他的控制欲。

    不是出于恶意的，只是一种长辈本能的控制欲。

    自己这一次如果无法解决问题，需要依靠叶槿去解决，那么未来很长一段时间就要听话。

    任何一种人际关系，都存在一定的人身依附，关系再近也无法避免。

    比如自己与黎东雪，他实力强大之后，才能避免被霸王硬上弓。

    亦或者自己与林知宴，蚂蚁岭时期、初入苍梧、进入联合组三个时期关系都不一样。

    任何一种长期关系都存在君君臣臣、父父子子的等级秩序。

    “……”

    陆昭抿了抿嘴，压下心底想法。

    君君臣臣父父子子过于反开化，师父害人不浅。

    应该是任何一种长期关系存在主次，但不存在绝对的、静止的权力。

    在动态的权力中，唯有承担责任的人才能把握决策权。

    那么摆在自己面前的不是如何运用叶槿统战黄金时代老兵，而是如何承担体制的错误。

    然后在分歧的路线中寻找出共同点。

    确定方向，陆昭立马又给黎东雪打去电话。

    “小雪，你那边有进京老兵们的资料吗？”

    “有。”

    “你送来我办公室。”

    “好。”

    陆昭一边打电话，一边走出了房间。

    他借用长安接待处的车，赶回军团统筹部大楼。

    等陆昭到场，黎东雪已经坐在办公室里。

    她将一个U盘放桌面，道：“现在要求信息化办公，你应该会用电脑吧。”

    “我不是文盲。”

    陆昭操作电脑，将老兵们的档案都复制出来。

    盯着屏幕，重点查看三位大校的资料，他们之前是什么岗位的，干过什么事情。

    到时候第一步肯定是去挨骂，但后续重新建立信任的过程，了解他们的履历是基本要求。

    否则到时候老兵们一句‘你一个没有上过前线流过血的小崽子，有什么资格来教育我们？’

    陆昭要是拿不出一个共识就会功亏一篑。

    与此同时，政务官署。

    王守正终于结束了一天的工作。

    作为秘书长的魏竹反而松了一口气，手中排的满满的日程表终于结束。

    早上王天侯召开了缉私系统重组工作进展追加会议，强调了打破地方保护，形成全神州反走私格局的必要性。

    起因是昨天两份紧急报告送达长安，都是关于缉私建设遭遇重大阻力。

    第一份报告，两江道海警拒绝移交一艘走私船只，声称涉及军用物资盗窃，需要军团内部处理。

    然后长安派人质问两江道的军团，军团方面表示会核查。

    如此一来一回，没有个小半年是很难有结果。

    第二份报告，东瓯宝岛一位市执，在公开的官署会议上，明确表示缉私重组存在许多不合理性，应当采取武德殿指导，地方指挥的形式进行。

    一个小小的普通市市执，公然站出来质疑武德殿方略。

    不是他胆大包天，而是有人想要震动朝廷。

    类似的事件每天都在发生，武德殿与地方道政局博弈早已经逐渐白热化，只是不会摆到明面上。

    地方不会明着站出来反对，他们会提出异议，会阳奉阴违，会进行软对抗。

    武德殿也不会就改革事情，直接把反对的官员抓起来。而是抓他们的贪腐，抓他们的违规违纪。

    中午，王天侯又在与东瓯东道方市执取得联系，进行长达三小时的密谈。

    下午，王天侯关注南中道新军组建工作，赤水军团对中南半岛的侦查。

    三点，吐蕃古神圈小规模骚动。

    五点，黄金时代老兵进京问题，吩咐她联系陆昭。

    这一系列工作下，单纯是王天侯布置给自己的一小部分工作，都让魏竹双腿难以同时沾地。

    超凡者的身体让她不至于过度疲惫，但如此忙碌的工作魏秘书长还是第一面对。

    “小陆那边是什么答复？”

    回天侯，小陆接下了任务，稍微提了一下政策支持，似乎是想要一些资源上的倾斜。

    “他下次再打电话给你，让他来找我。”

    王守正当即答复。

    魏竹闻言，只觉得小陆真是受重视，能够随时见到天侯，向对方索要政策倾斜。

    不过为什么要让陆昭来找天侯，这不是多此一举吗？

    魏竹不懂，但已经学精了，没有去询问。

    王守正吩咐道：“你明天拟定一份关于二次入伍老兵的职务安排指导，应当遵守武德殿意见。”

    如果陆昭来找自己，那这份指导文件就是给他。这份权力足够大了，能够让陆昭快速在老兵群体建立人脉。

    想让人听话，那就必须拿出好处。自己虽然画饼，但给陆昭的饼基本都会实现。

    按照自己的计划，陆昭让叶槿现身，靠着联邦英雄的声望成功统战老兵们。

    同时也能让叶槿第一次出现在体制内，参与到公共事务当中。

    这既是对其他派系的威慑，也是为将来准备。王守正想要把叶槿弄进武德殿，取代原本沈继农的位置。

    如此就需要铺垫造势。

 第503章 联邦神通院 

    陆昭直接略过了组织任免文件，查看老兵们的处罚档案。

    看他们因为什么事情违规，可以大概判断他们是什么性格。

    看的不是罪证，而是一个人愿意为什么冒险，为什么坚持，又为什么妥协。

    这也是师父教他的，一个人的坚持可以是装的，一个人的过错装不出来。

    没有人是不犯错的，就算是陆昭也是如此。

    在他的个人档案里，记录最多的就是在蚂蚁岭时期的批评教育，几乎是每个月都要有一次。

    归根结底就是他总是拿规则违抗吕金山的命令，让领导面上挂不住。

    可陆昭又没有违反规定，只能进行批评教育。

    其次就是看他们的背景调查。

    身体状况，家庭经济情况，有无战后创伤。

    谁有子女在改制中受益？谁有家属在当年事件中受牵连？

    最后陆昭依据这些材料，在心里构建出人群画像，把所有人分成三类人。

    温和、激进、极端

    温和派是大多数，更多是心灰意冷，没有进行过非常过激的反抗举动，也是大多数人。

    统战难度不高，他们愿意来帝京就已经算同意了，只是缺乏一个契机，一个台阶让他们走下来。

    应对这些人需要拿出实际行动，让他们了解武德殿政策方向，明白特区的用意。

    激进派是炮仗，一点就炸。

    统战难度较高，需要耐心消化他们的怨气。只要成功让他们泻火，那么谈起来会容易许多。

    极端派另论，他们不会来京。

    做完这一切，陆昭抬头已经天黑了。

    他伸了个懒腰，问道：“待会儿一起去吃饭吗？长安这地方最好的地方就是能吃到各地正宗美食，有一些比本地还要好。”

    “我要先去换一身常服。”

    黎东雪点头应下，接待工作虽然繁忙，但比驻防任务要自由。

    在屯门岛驻防的时候，她每次出来找陆昭都需要请假，一个月不一定能出来一次。

    接待任务则不同，她有自由支配的时间。

    两人离开军团统筹大楼，开车来到距离最近的南中道办事处，选了一家火锅店。

    南中火锅是油锅，以牛油和各种辣椒香料为底，看起来红彤彤的一片。

    陆昭点了一桌子的牛羊肉，他将肉片不断加入其中，目光紧盯翻滚的肉片状态，一到时间就立马送进嘴里。

    如此机械化式进食，盘子迅速叠加。

    黎东雪则有点厌食，只是简单夹了两筷子，就看着陆昭狼吞虎咽。

    一部分超凡者是不喜欢进食的，生命补剂会提供饱腹感，久而久之就会出现厌食症状。

    对于他们来说，进食不是享受，而是一种需要遵守的纪律。

    越是如此官署单位对于进食要求就越严格，部分单位是存在考核指标的。

    如军队里的将卒，严查期间少吃一顿要通报批评，一天不吃要被提干。

    黎东雪询问道：“阿昭，你打算怎么对那些老兵进行统战工作？”

    陆昭一边吃着牛肉，一边回答：“挨骂，认错，再恳求。”

    黎东雪微微一怔，皱眉道：“你如今的身份，还需要去挨骂？”

    陆昭如今已经不是一个毫无根基的普通人，而是未来特区负责人，受到天侯

    看重的青年才俊，新军组建工作中的武顺德钦差。

    他未来去到南中道，自己师父跟他说话都要客气一下。

    “我现在身份是新军组建工作中的一员。”

    陆昭知道发小的言外之意，却没有丝毫自傲，语气诚恳道：“我不是他们上级，他们也不欠我的，反而是联邦欠他们。”

    “他们有怨气需要发泄，而我恰好在这个位置上。”

    黎东雪皱眉道：“可总不能纯挨骂吧？这些老前辈可不好应付。”

    陆昭见她脸色不好看，问道：“今天被下马威了？”

    “……”

    黎东雪微微点头，具体什么事情没有说。

    陆昭又问道：“你怎么回应的？”

    “那当然是受着，我还能骂他们不成？”

    黎东雪撇了撇嘴，颇为不爽道：“改制又跟我无关，早知道我就把他们拉去公羊坟头前，让他们骂个痛快。”

    陆昭忍不住发出两声轻笑，随后提醒道：“你这么干是要被处分的，被骂就忍一忍，能被骂也是领导能力的一种。”

    黎东雪提问道：“那阿昭你怎么看待公羊？又如何回答老兵们？”

    这无疑是一个比较尖锐的问题，也是陆昭接下来工作要面临的问题。

    小雪同志看来是有政治工作能力的。

    陆昭夹起锅中肉片，咀嚼吞入腹中，方才作答：“历史是过去的政治，政治是当代的历史。宋明时期的事情现在才有结论，现在的事情还没有答案。”

    曾经他认为公羊天侯是有功绩的，他保全了神州基本盘。

    虽然华夷之别存在巨大错误，但以地域为基础划分出一个笼统意义上的华族，确实成功转移了矛盾。

    现在陆昭又有了新的想法，那就是不作评价。

    因为之前的口径来源于王天侯上台后的宣传，承认公羊时期的功绩，并隐瞒表示存在过错。

    再往前就是绝对正确的，联邦是神州的联邦，而不是神州是联邦的神州。

    二者都是不同时期，不同的宣传口径。

    黎东雪陷入思索，问道：“你打算打太极？”

    陆昭摇头道：“自然不是，就像我说的。挨骂，认错，再恳求。”

    黎东雪有点被绕晕了，不满道：“你在跟我打太极吗？你要认错，岂不是在认定公羊时期是错误？”

    陆昭依旧摇头：“我可没有这么说，都是王天侯自己说的。”

    黎东雪面露困惑，随后逐渐品出味道来，问道：“要是王天侯怪罪下来怎么办？”

    “王天侯宽宏大量，而且他本来就是这么想的，我只是转达他的意思。”

    陆昭用笃定的语气回答。

    真怪罪下来，那他就要找叶婶子了。

    一不给资源，二不让借势，那未免有点太强人所难。

    黎东雪半信半疑。

    考虑到陆昭的职务，相当于钦差大臣，那肯定是得到天侯授意才会行动。

    不然陆昭也不会擅自行动。

    一顿火锅结束，陆昭返回军团统筹部大楼，进一步将老兵们资料进行分类。

    一眨眼便到了第二天早上。

    顾芸打来电话。

    “阿昭，你人呢？”

    “我在军团统筹部，你开车过来接我吧。”

    “你不是还没分配工作吗？”

    “昨天来了一个任务，让我去给老兵做统战工作。”

    早上十点。

    陆昭坐上了一辆白色轿车，顾芸坐在驾驶位上，韩栋才坐在后排。

    他坐到后排，车辆立马启动。

    韩栋才问道:“小陆，听说你要去给老兵做统战工作。这个时间段来进京的老兵，应该是32年退休那一批吧？”

    陆昭略感意外:“这个事情传得那么广吗？”

    一个统战工作，连韩栋才这种学术界的大学士都有所耳闻。

    韩栋才摇头道:“不算广，只是事情有点敏感，所以许多人会特意关注。我听说是挂了叶槿的名字，大家都好奇天侯那边的态度。”

    “原来如此。”

    陆昭顿时了然。

    不是统战工作重要到波及联邦各界，而是王天侯的态度与叶婶的存在。

    老兵们的统战工作，可以视为武德殿未来的政治风向。

    叶槿挂名肃反局，黄金时代退伍老兵入伍新军，这是否意味着王天侯要重新确立黄金精神的主导地位？

    又是否要更改口径，批评公羊时期的政策？

    韩栋才试探性询问道:“小陆，你这个工作应该很困难吧？”

    陆昭回答:“具体工作还未展开，我想应该不会太困难。”

    韩栋才若有所思。

    不困难意味着王天侯会在一定程度上承认公羊时期的错误，以此来安抚那些老兵。

    那么态度是可以确定的。

    自己在学刊上可以发表一些论文，批评公羊时期的一些学术成果，纠正一些错误。

    搞学术要严谨，但部分论文成果政治意义大于实际。

    想要漏洞很简单，纠正错误也很容易，重点在于上面态度。如今正是进步的时候，谁能揣摩上意，谁就更有可能进步。

    韩栋才打算通过陆昭的关系进步，但陆昭又不是联邦天侯，他不可能让一个晚辈去给自己跑官，这样子可能适得其反。

    正确做法是拿出具体成绩与态度，通过陆昭牵线搭桥。

    成绩就是复原角龙马的力量，态度就是纠正公羊时期的学术错误，而这又会挑战到联邦科学院那些老东西的利益。

    之前他们靠着迎合公羊获得进步，如今也会因为造假而被革职。

    君以此兴，必以此亡。

    这一次进京，韩栋才是来踢馆的。
——

    两个小时后，陆昭来到联邦神通院，地处长安东郊。

    “到了。”

    顾芸忽然开口。

    陆昭朝着车外望去，并未看到写着联邦神通院的牌子。

    左右两侧多了许多大楼与平地，并非办公楼，像是实验用地。

    他问道：“联邦神通院在哪？”

    顾芸回答道：“周围都是，包括学校、工厂、实验室合计超过了百万亩。”

    “联邦70%的补剂基液都是这里生产，各地每年能生产多少补剂，全看联邦神通院运出去多少。”

    陆昭闻言，心底立马把联邦神通院的地位拔高了许多个层级。

    他不是搞学术研究的，没有来过联邦神通院，还以为是像南海神通院一样，是一个科研园区。

    如今一看，这是一个掌握着庞大资源与权力的综合性科研中心。

    “难怪王天侯要对联邦神通院下手，这也是一个大山头。”

    车辆又开了半小时，他们来到了联邦神通院。

    一座灰白色的大拱门，上边写着【联邦神通院总部】。

    左右各蹲着一尊石狮，门口有三阶超凡者作为警卫。

    马路对面是一座学校，小一号的大门写着【联邦科学院大学】。

    联邦学术界最高学府，培养了联邦一半以上的大学士。

    顾芸出示证件，开车进入其中。

    正对着大门的是一座工字型主楼。

    他们停好车辆进入主楼，韩栋才与前台工作人员交流。

    陆昭站在后边，左右张望着，注意到没有领导出来接待。

    ‘似乎不是很欢迎的样子，这算学术交流吗？看着像是来打架的。’

    他们是来借用实验室的，韩栋才肯定提前通知了。作为学术界泰斗他到访理应要有领导接待。

    没有就说明联邦神通院很不欢迎他们。

    “我们提前已经预约，生命补剂委员会那边也审批通过了，实验室没有空出来就是你们的问题！”

    前方，传来韩栋才略带怒火的声音。

    工作人员连连道歉:“韩大学士，真很抱歉，这是我们工作疏忽，我们一定尽快……”

    韩栋才打断道:“我不要听你们解释，叫你们院长出来！”

    顾芸与陆昭对视，已经察觉到火药味。

    三分钟，韩栋才眼见对方玩软对抗，当即领着陆昭与顾芸往联邦神通院院长办公室走去。

    动静很大，引来许多人的目光。

    他们来到办公室门口，韩栋才敲门，道:“郭院长在吗？”

    “进来吧。”

    一道苍老的声音传出。

    韩栋才打开房门，通过敞开的大门，陆昭看到了一位白发苍苍、老态龙钟的老人。

    联邦神谕院院长郭杭，一位学术界的武侯。

    老人目光越过人群，落到了陆昭身上。

    对上那双浑浊苍老的眸子，陆昭没来由浑身一冷，并非被更高层级的力量震慑，而是自己被看穿了。

    他的生命力、所练法门，性命双修，乃至是内景。

    内景之中，化身佛树微微颤动。

    老人眉头微微皱起，刚想用精神力深入探查。

    下一刻，一只洁白纤细的手搭在他脑袋上。

    旁人看不见，他的脑袋感觉非常真切。

    郭杭默默收回精神力，叶槿也收回了手。

    此时，韩栋才走进房间，顺带关上了门。

    陆昭与顾芸在外边等候。

    “阿昭，你怎么看？”

    “站着看。”

    陆昭随手道：“这里是人家的地盘，要给我们使绊子很容易。今天实验室没有清理出来，明天实验室停电，后天发生火灾，反正机会很多。”

    其中关系很复杂，不是说上级审批通过就一帆风顺。

    不过如果事情得不到解决，那自己该怎么办？

    涉及角龙号复原，陆昭与韩栋才利益一致，遭遇问题他肯定要出力。

    他想到了自己导师，对方应该有一些能量。如果导师不方便提供帮助，最后再找王天侠。

    顾芸略感不爽，道：“果然还是自己地盘舒服。”

    “那以后顾大学士有兴趣跟我去交州吗？”

    陆昭开玩笑道:“到时候保证让你说一不二。”

    顾芸笑道:“那得看你能拿出什么条件，我以后可是很抢手的。”

    大约半小时后，韩栋才离开办公室。

    从他的神态，可以判断出事情没有得到解决。

    “韩爷，要不我试试联系我的导师？”

    陆昭主动提起。

    韩栋才摇头道:“你和他多少年没联系了，关系还没到位。”

    “关系不就是麻烦出来的，试试总没有错的。”

    陆昭说着，拿出手机拨打昌重九电话。

    很快，电话便接通了。

    他简述了一下情况，昌重九稍作沉默。

    “你们可以先用我的实验室，我这里也负责研究各个古神圈的生物，应该足够支持你们的研究了。”


 第504章 龙化 

    陆昭等人离开联邦神通总部，又开了二十分钟的车，来到了十六公里外的一个研究所。

    古神圈生态与生物研究所。

    相对于南海神通院，这里资源方面可能有所不足，但级别肯定是一样的。

    看大门的从三阶超凡者警卫变成了一个一阶超凡者，一阶超凡者就是强壮许多的普通人，神通上限就是弱小级，没有任何杀伤力。

    昌重九提前打过招呼，不需要出示证件，他们一路畅通无阻进入研究所。

    他们停好车辆，从后备箱取出了两大罐实验药剂与装着角龙牙的匣子。

    然后沿着道路来到研究所大楼。

    远远地就看到一个身穿白大褂的男子向他们挥手。

    他身材偏瘦，带着黑框眼镜，样貌斯斯文文的。

    昌重九，陆昭的大学导师，联邦目前最年轻的大学士。

    陆昭对于这位导师的印象就是高效与公平，自己帮对方完成多少工作，他就会给予报酬。

    这个报酬可以是学校补贴、教学、薪资，这些都是明码标价的。

    导师经常挂在嘴边的话就是：我是学校委托来教导你们的老师，不是你们的父母。

    三人走近，韩栋才与昌重九握手。

    昌重九道：“韩老，欢迎。”

    韩栋才笑道：“也就你欢迎我了，其他人都拿我当贼来防。”

    昌重九直言不讳道：“如果您不是来蹭馆的那么大家应该会欢迎你。”

    韩栋才也坦言道：“我这个年纪，要是不拼一次，大概率这辈子就这样了。”

    昌重九点头表示理解，毕竟作用于学术领域的神通本就稀少。

    他们晋升武侯的难度完全看运气，错过了这一次可能就是一辈子的事情。

    随后昌重九松开手，将目光投向了陆昭，上下打量了一下。

    自己这个学生形象比以前更好了。

    陆昭上前一步，道：“导师，好久不见。”

    “已经有六年了，你越长越帅气了。”

    昌重九拍着他肩膀，夸奖道：“也是越大越有能力，你比我预料中还要优秀。”

    这是不夹杂一丝功利的夸赞。

    陆昭能走到今天这一步，完全是靠自己的能力。

    在他的评判标准中，容貌也是一种能力，亦如运气与出身一般。有所短板，便有所长处。

    何况陆昭能担任南海邦区改革的主力，也说明了他的能力。

    陆昭知道导师偏好，这一次便没有自谦。

    他道：“您现在今非昔比，已经是联邦最年轻的大学士，而我还只是一个主吏。”

    昌重九闻言，脸上出现一丝笑意：“你比以前更加能说道了，这是好事，嘴笨的人容易吃亏。”

    “走吧，我们去实验室，我已经把实验室空出来给你们了。”

    众人跟随昌重九进入研究所，一路进入了一间用于生物解剖研究的实验室。

    陆昭取出角龙弓，两米长的玄黑色大弓。

    “这就是角龙弓吗？”

    昌重九伸手想去碰，却被陆昭阻止。

    “导师，这东西只能我碰，其他人碰它会应激。”

    “应激？”

    “就是会冒火。”

    “灵性这么充足吗？”

    昌重九面露诧异，心底更加好奇了。

    神通宿命分为两大类，一类就是直接吸收人体的，一类就是有具体形体的。

    后者神通位格普遍偏高在同序列里也是很靠前的，存在灵性很正常。

    但角龙弓资料里损害严重，已经被列为濒危神通，有消失的可能。

    他询问道：“我可以尝试碰一下吗？”

    陆昭道：“自然可以但您最好有所防备。”

    昌重九伸手，指尖距弓身三寸，玄黑色的弓臂火光窜起。

    火焰骤然炸开，像是一头被惊醒的凶兽张牙舞爪。

    “灵性确实很足，似乎还有一定的情绪。”

    昌重九缩回手，没有真的去触碰角龙弓。

    他不是傻子，明知道会被烧还伸手。

    只要确认灵性的存在就可以了。

    陆昭上前握住弓身，将角龙弓从木匣中取出来，避免被它烧着了。

    下一刻，狂暴的火焰顿时变了性子，开始爬上陆昭手臂，缠绕他的脖子。

    衣服没有被点燃，火焰温度只有几十度，不足以点燃布料。

    一旁韩栋才和顾芸从容器里取出黑色膏药，吩咐陆昭躺在台上。

    “这一次要涂抹更大范围，你把上衣脱下来。”

    陆昭一一照做，脱下上衣，躺在金属台上。

    他双手平握角龙弓置于胸前，黑色药剂涂在手腕上，短短数秒便能凝固。

    双手整条手臂被涂抹黑色膏药，韩栋才又运炁控制出一条膏药，从陆昭肩膀向角龙弓两端延伸。

    一股热流开始涌动，从角龙弓钻入陆昭体内。

    黑色膏体融化皮肤，让手掌与角龙弓融在一起，充当二者能量交流的渠道。

    陆昭的体温急速攀升，皮肤以肉眼可见的速度变红。

    韩栋才紧盯着，道：“有什么不对劲说。”

    陆昭回答道：“感觉有点热，角龙弓一直在给我输送炁。”

    十分钟后，陆昭感觉有点撑，毕竟他本身就是满状态的。

    无需他开口，韩栋才通过神通能力观测便可知，他道：“小陆，你能不能把自身的炁，又重新给它送回去？”

    “可以。”

    陆昭运气，像往常给角龙弓补充能量一样，直接将自己的炁灌回去。

    下一刻，原本十分活跃的角龙弓立马安静下来，没有再继续输送能量，被动接纳着陆昭的能量。

    见此情景韩栋才让颜芸记录下来。

    如此持续了二十分钟，陆昭过于充盈的能量才稍有好转。

    只论能量的输出，他肯定是不如角龙弓的。

    韩栋才由此发现了问题：“这一来一回既损耗了一部分能量，又拖延了时间，得形成能量的循环才具备推广意义。”

    颜芸提议道：“如果要形成循环，那老师你这个药膏就不能是临时充当血肉，而是加入到整个身体循环之中。”

    “那样又太麻烦，所有东西都要推倒重来。”

    韩栋才陷入了沉思。

    他的研究成果就是人为的制造血肉，将外化形骨融入体内，让人体的能量循环去滋养命骨。

    也可以将内化命骨抽离出来，存在一个具体的形体，让超凡者能够有意识的去滋养。

    就像太极一样，内化外化各有难处，需要进行形态的扭转。

    现代一切的超凡研究都是基于古法修行，他们不是凭空造物，而是站在先贤的肩膀上。

    最终要达成的效果就是降低神通命骨升格的难度，甚至于让超凡者不用更换

    神通命骨，也能够一路晋升四阶。

    陆昭看着手中角龙弓，忽然想到了筑基少阳篇的水火兼济。

    想要达到水火兼济，重点在于对于两种极端能量的平衡，也内含太极之意。

    ‘这个法门能不能用在这个实验上。’

    陆昭心中开始打起腹稿，待会儿如果成功了肯定要有个解释。

    水火兼济只是平衡能量的一个技巧，并非全部法门。想要解释起来并不困难，只要涉及阴阳都有。

    如果能成功，那就是将研究的难点转移到个人身上，每个人都应该学习一下古法。

    学不会就是天赋问题，不适合使用这款药剂。

    陆昭开始尝试，左手吸收能量，右手输入能量。

    下一刻，角龙弓开始输出能量。

    如此状况引起其他人注意。

    韩栋才连忙问道：“小陆，你是怎么做到的？”

    陆昭回答道：“我有修行古法，用阴阳调和之理，运转法门实现了能量的平衡。”

    “天才！小陆你真他娘是个天才！”

    韩栋才一拍大腿，一张老脸因为兴奋变得通红。

    “如果完全靠药剂，那要考虑的事情就太多了。反过来，让超凡者去适应药剂，让他们去修行，难度一下就降低了很多。”

    最重要的是过审难度也低了。

    原本是一千人里要有八百人成功，才能通过临床实验，并且进行量产。

    但如果把问题归咎为超凡者本人，一千个人里只需要一百个人成功即可。

    随后韩栋才没有追问具体法门，只是观察陆昭如何运息。

    因为古法法门能达成类似效果的非常多，让人挑一个适合的法门练，成功率会更高一些。

    一个小时以后，药膏似乎过了时效，砰然一声破裂。

    陆昭感到有些疲惫，水火兼济的技巧是个精细活，非常消耗精力。

    韩栋才为他处理与弓身粘连的手掌，顾芸端来水盆和毛巾给他擦去残留的药膏。

    “咦？”

    顾芸疑惑的声音传开：“阿昭，你手臂上这是什么东西？”

    陆昭闻言，顺着她的目光，抬起右臂看到一枚拇指大小的赤色鳞片。

    韩栋才也看到了，当即上手检查。

    他稍作沉吟，给出答案：“小陆这个应该是肉体超凡化，只是表现得过早了，可能是实验导致的，或者是角龙弓导致。”

    顾芸担忧道：“照这么下去，阿昭以后岂不是要长满鳞片？”

    “四阶都存在躯体超凡化，又不是没办法收敛，大不了让小陆提前学习一下。”

    韩栋才开玩笑道：“小陆这么早就出现躯体超凡化的特征，如果也像他身体各项数据一样持续性增长，说不定会有意外惊喜。比如让身体百分百超凡化，从而获得远超其他四阶的力量。”

    “要知道，绝大部分四阶超凡化是30%，极限不超过40%。”

    此话一出，陆昭想起了师父的法身。

    法身是否是百分百超凡化的肉体？

    离开实验室，陆昭又像在南海一样进行了一系列身体检查。

    这些数据自然不可避免的被昌重九看到。

    三阶初期生命开发，三阶巅峰的数据。

    下午六点，陆昭独自一人离开，顾芸与韩栋才接下来一周时间要完全泡在实验室里。

    顾芸在准备自己的研究报告，用于竞选评测下个月的联邦最杰出青年超凡者。

    韩栋才准备炮轰学界，为自己的进步铺路。

    临走之前，陆昭特意又去见了昌重九一面，感谢对方的帮助。

    昌重九摆手道:“当年没能帮上你，如今不过是举手之劳。”

    陆昭郑重回答:“导师，以后您有什么事情，随时可以喊我。”

    昌重九点头:“如果需要的话，我会的。”

    六点三十分，陆昭开车离开。

    十月十五号。

    陆昭关注老兵进京情况，还有一百人在路上。

    同时，他也打听到一个消息。

    这些老兵之所以进京，一大原因是邀请函写着叶檀的署名。

    十月十六号。

    黄金时代老兵共五百三十人进京。

    陆昭觉得情况合适了，开始从政司千借人筹备见面会。

    对此，黄傅云全力支持，调动了整个军团统筹部的人。

    十月十七号。

    陆昭在黎东雪陪同下，前往了南海办事处的宾馆，拜访一位南海户籍的老兵。

    他是三阶超凡者，军衔上校。

    挨骂是一个技术活，不能召集大群人一起骂，那样岂不是成了审判大会。

    陆昭打算私底下先会见所有三阶超凡者，取得大部分人认可后，才好展开后续工作。

    而见老乡一来更好说话，二来可以拉着老乡见其他人。

    有人唱白脸，有人唱红脸。

 第505章 王守正这个反开化分子 

    联邦干部学院，位于长安东三环。

    一座白色九层高的方形建筑。

    院长办公室。

    苏兴邦坐在办公桌后，桌上摆放着一个名单，里边是这一年竞选联邦一级杰出青年的人名。

    联邦杰出青年评选一般都是由干部学院负责。

    每个人的档案苏兴邦都看过了，大致分为两类人，实绩派和背景派。

    一般来说最优秀的是给有背景又有功绩的人，其余主要就看实绩。

    如此既能满足大人物的需求，又不至于引发太多争议。

    但今年有一个例外，联邦干部学院院长是苏兴邦，理论上只有天侯地位比他高一级。

    苏兴邦思索再三，从中拿出了顾芸的档案。

    从长远发展考量，肯定是要给有实绩的青年才俊。

    那些有背景的人，给他们一个名头也没办法为联邦做出贡献。有了杰出青年的名头，便能有更高的发展前景，反而可能造成更大的危害。

    除非这个人的背景是自己，与自己关联很深，那样苏兴邦才可能考虑偏袒。

    咚咚咚。

    房门敲响。

    “进来。”

    秘书推门进来，来到办公桌三步外，将手中文件放在桌上。

    “首长，老兵们基本都已经进京，我们安排的人也都进来了。”

    苏兴邦拿起文件翻看，里边是老兵们的档案，被他们收买的人特地标识出来，一共十一人。

    人都是会变的，十几年时间已经足够让一个人发生彻底的转变。

    或许在32年的时候，他们是悍不畏死的斗士，愿意为了黄金精神牺牲，可以无所畏惧。

    但回归现实，在十年如一日的生活压力下，他们所坚守的一切都将被腐蚀。

    正如改制之初，大部分干部心底还是想着‘只是暂时的’、‘保全力量’、‘必要的牺牲’。

    华夷之别的本质是按地域人为捏造身份，还连带善待功臣的后代，让他们更改户籍。

    但随着时间推移，十年时间似换了世界，大家都已经习惯了。

    六百个老兵里有十一人被他们收买，这个比例算是非常少了。

    这些人将作为安插在新军里的钉子，在需要的时候发挥至关重要的作用。

    至于现在肯定是不能有所动作的。

    苏兴邦单靠手段无法与叶槿的威望抗衡，就算许诺再多好处，只要叶槿再次出现，必然能获得绝大多数老兵的支持。

    明目张胆作对，反而让王守正提前察觉自己掺沙子。

    “统战工作交给谁了？”

    “陆昭。”

    秘书补充道：“他找了黄傅云同志配合，也就是军团统筹部政干司长，需要我去联络吗？”

    苏兴邦询问道：“他是谁的人？”

    秘书回答：“出身两江道，是穆武侯的人。”

    “穆岩的人。”

    苏兴邦面露思索。

    穆岩原本是天侯派的人，但由于最近王守正的种种行为，原本的天侯派重要成员正在主动或被动的脱离。

    比如最近武德殿就将缁糸系统改革试点放在两江道。

    如此安排可以有两种解读，放自己人地盘阻力会小许多。

    或者是借着改革试点，对两江道先下手为强。

    否则两江道在中原势力就太大了。

    苏兴邦是支持缁糸系统改革的。

    因为他除了是内阁派首脑以外，主要势力也在长安。作为中枢武侯，自然是支持武德殿集权。

    反之，两江道作为远离长安的地方山头，则会反对。

    “你去试探一下，看看王守正与穆君矛盾到了哪一步，还有陆昭的背调你做好了吗？”

    “是。”

    秘书应声，随后又从公文包里拿出另一份文件。

    “这是陆昭的背调。”

    苏兴邦拿起文件阅览，里边有陆昭详细的背景调查。

    其中重点在他与林家的关系，林家与刘瀚文的关系，刘瀚文与吕君的关系。

    吕君与叶槿关系比较近，一直有传闻叶槿待在南海就是因为他。

    应当是吕君牵线搭桥，让叶槿愿意在肃反局挂名，甚至是公开参与社会活动。

    ‘这是好事，但也是坏事。’

    苏兴邦心中思索。

    好事在于局势很难失控，叶槿的存在能够压住瀚东军，让对方不至于勾连起一部分人造反。

    坏事就在于王守正可能无法制衡。

    得表态，得向叶槿传达一个政治信号，让她明白这联邦不是非王守正不可，或者是让王守正显得更具危害性。’

    ‘先从陆昭身上下手，看看他与叶槿是否存在直接联系。’

    有刘瀚文这一层关系在，叶槿与陆昭应该是有一些联系。

    只希望王守正与叶槿没有完全达成共识，否则事情会变得非常麻烦。

    苏兴邦再度发出指示：“密切关注陆昭的统战工作。”

    “明白。”

    秘书又道：“首长，还有一件事情，除了我们以外还有其他人在搅浑水，拉拢这些黄金时代的老兵。”

    “具体是谁？”

    “还不清楚，但从部分人的反应，他们是在待价而沽。”

    “先不管，我们尽量低调一些，不要暴露了。”

    秘书离开。

    苏兴邦看着陆昭的履历，仅从纸面上来说可谓是无可挑剔，甚至是过于豪华。

    这不像一个年轻人该有的履历。

    要么是镀金，要么是确实存在真才实学。

    无论是哪一种，归根结底还只是一个三阶超凡者，起不到关键作用，需要听命于长辈。

    就像那孟家的领军人物一样，平日里大家捧他一下，真到了关键时候，他连选择站队的权力都没有。

    享受了背景带来的便利，那就要受到相应的制约。

    什么时候成为武侯，才有上桌的权力。

    否则，就是摆在餐桌上的一盘菜。

    陆昭也不例外。

    另一边，南海办事处大门口。

    陆昭与黎东雪驱车到访，他们没有声张，也没有遮遮掩掩的。

    车辆停稳，黎东雪解开安全带，扭头看向副驾驶的陆昭，提醒道：“阿昭，最近

    很多人私底下接触这些老兵。

    目前陆昭跟她说的情况就是话疗，上头没有给陆昭太好的政策倾斜。

    小雪同志表示非常担忧。

    她与那些老兵实际接触过的，他们的功绩令人敬佩，脾气也是臭得不行。

    陆昭问道：“具体是什么人？”

    “什么人都有，还没有查清楚。比方说老兵们来之前的地方势力，消息一放出就有地方官员上门嘘寒问暖。”

    黎东雪回答，随后追问：“你有几成把握？”

    “四成把握。”

    陆昭如实回答。

    他不清楚老兵们怨气有多大，却有着足够说服大多数人的功绩。

    陆昭也是扛过炸药包的，他的事迹早已经传遍联邦。对于一部分人来说，这个经历不算什么。

    但对于老兵来说，已经足够拉近关系。

    黎东雪皱眉道：“才四成？那你为什么还接这个任务，上级难道不怕你搞砸吗？你跟我透个底，到底怎么回事？”

    “实在不行，我现在给师父打个电话，看看能不能帮你把事情解决。”

    理论上任务不能拒绝，但只要有关系，还是可以周旋的。

    比如最简单的病退。

    再者，以陆昭如今的身份，应该不会故意安排这种为难人的工作。

    她并不知道叶槿的存在，先入为主以为陆昭只是来刷履历的，最后还是得等叶槿出面。

    可从陆昭口中得知，似乎需要他自己解决。

    见小雪同志有点心急，陆昭只得透露道：“这个事情最初是打算让叶前辈出面的。”

    黎东雪闻言，脸上担忧消解，询问道：“出什么问题了？”

    陆昭回答：“我打算自己解决。”

    “嗯？”

    黎东雪歪了歪脑袋，她直言不讳道：“你是不是傻？”

    明明很简单的事情，非要搞得那么麻烦。

    现在把所有老兵拉过来，然后联邦英雄一出面，事情就解决了。

    陆昭耐心解释道：“让叶前辈出面，事情固然能得到解决，但老兵与体制的矛盾并未解决。他们依旧会认为自己与体制是敌对的，他们只是遵从联邦英雄的号召。”

    “他们抱着这种思想进入新军，必然会引发诸多问题。”

    黎东雪皱眉道：“但这不是你该考虑的，要是事情办砸了怎么办？”

    她略感烦躁，又感到熟悉。

    抚养院的时候，陆昭就是一个很麻烦的人。很多事情不该他管，但他偏要去管。

    陆昭道：“所以我还有后手，我打算让你作为叶前辈的代言人。”

    “我不要。”黎东雪拒绝道：“天底下那么多事情，你管得过来吗？你总是玩这一套，觉得自己可以解决所有问题。”

    要是一直这么惯着他，以后肯定是要出更大的问题。

    他是当英雄了，可对身边人的担心却不管不顾。

    陆昭见状，只能好声好气道：“雪儿，我在长安人生地不熟的，就只能找你帮忙了。”

    “不行就是不行。”

    “算我拜托你了。”

    三分钟后，黎东雪有点招架不住，只能勉为其难地答应下来。

    忽然，她想到了一个问题：“阿昭，你应该已经征得叶将军的同意了吧？”

    “当然，否则我又怎么承诺让你代替我？”

    “既然如此，为什么还要我代替你？”

    “为了更远的将来考虑。”

    “将来？”

    陆昭正色道：“如果我最后用叶前辈的名头出来托底，那我就会成为她的代言人，而非来给他们进行统战工作的人。”

    黎东雪困惑问道：“有什么区别吗？”

    “区别很大。”陆昭解释道：“如果这一次不成，那未来我会借着视察新军组建工作的名义，继续寻找解决问题的方法。”

    “……”

    黎东雪看着他，一时无言，最终是叹了口气。

    “阿昭，你真是一个麻烦的人。”

    “这一次麻烦你了。”

    “你麻烦我无所谓，不管什么忙我都会帮你，但你不要总是为不相干的人考虑。”

    “家事国事天下事，事事都要关心嘛。”

    “你管那么多，要当天侯呀？”

    随后陆黎二人下车，进入南海办事处宾馆，路上就碰到了三个疑似老兵的中年人。

    从外表上来看就是随处可见的中年大叔，头秃肚子大。

    二阶超凡者也是人，长期不锻炼和保养，身体机能会退化。但只要重新开始锻炼，很快就会恢复过来。

    到了三阶才有不锻炼能一直保持巅峰状态的效果。

    四阶则是存在一定的返老还童，普遍要比看起来年轻十岁，乃至是二十岁。

    301房间。

    咚咚咚。

    陆昭敲响房门，紧接着里边传来声音，脚步声靠近，房门被打开。

    一个略显颓废的中年人站在他们面前。

    赵文斌。

    陆昭看过他年轻时期的照片，十二年前他还很年轻，是一个朝气蓬勃的青年，比自己大哥大了五岁。

    如今四十二，却已经满脸暮气。

    “陆昭？”

    赵文斌似乎认识陆昭，直接说出了他的名字。

    陆昭点头道：“赵叔您好，我是代表组织来探望一下您。”

    赵文斌侧身邀请道：“请进吧。”

    走进房间，一个标准的大床房，有淋浴与厕所。

    在待遇上还是非常不错的。

    他们进入房间，三人相继坐在椅子上。

    赵文斌拿出两根香烟，给陆昭和黎东雪递去。

    黎东雪微微摇头，陆昭接过香烟。

    他虽然已经戒了，但别人给也会抽一根。

    只要不频繁抽烟，别让林大小姐闻到烟味就好了，如此工作和家庭都能兼顾。

    “我在新闻报纸上看过你的报道，我没想到这个时代还有人敢扛炸药包，也没想到时至今日，还需要你们这么干。”

    赵文斌一边说着，一边给陆昭点烟。

    “小伙子很有胆气，没有给南海丢份。”

    态度比自己想象中要好很多。

    陆昭隐隐感到不妙。

    不朝着自己发怒，那怨气只会更重，更难以解决矛盾。

    原本是四成把握，如今只剩下三成。

    希望只是赵大叔个人比较沉稳。

    不然要是所有老兵都抱着小伙子我不怪你，都是公羊老贼的错，都是体制有问题的态度。

    那工作基本不可能成功。

    但事在人为，今天不行来日方长。

    陆昭开门见山说道：“赵叔，组织希望您能加入新军，为国家训练出一支可以收复失地的部队。”

    “什么时候我见到了叶将军，我自然愿意入伍。”

    赵文斌答应得很干脆，他来长安主要目的就是见叶槿。

    确认对方还活着。

    “叶将军会见你们，但不是现在，也不是我能决定的。”

    陆昭转移话题道：“我代组织慰问您，想听听您的难处和怨气。您要是憋着火，现在就撒出来，我挨着。”

    “呵呵。”

    赵文斌轻笑两声，摇头道：“我不至于那么没品，骂你一个后生。”

    “要骂我也要去政务官署，骂王守正这个王八蛋，吃里扒外的叛徒，反开化分子！”

    陆昭与黎东雪对视一眼。

    虽然只是差了十岁，但赵大哥明显比他们有力气。

 第506章 群情激愤 

    赵同志这一开口，就如滔滔洪水一般一发不可收拾。

    “当年王守正号称黄金时代三杰，与叶将军、余大学士并列。当时就有人质疑了，叶将军是联邦的英雄，人民最忠诚的战士，是在中南半岛战场上杀回来的。”

    “余大学士奠定了生命补剂理论基础，制定了生命补剂的生产流程，至今仍在沿用。”

    赵文斌指着窗外，也就是政务官署的方向。

    “那王守正他有什么成就？唯一能说得出口的就是对暹罗总督的错误进行了平反，但远远比不上叶将军和余大学士！”

    “他能与叶将军并列，那都是走了后门，完全就是一个关系户。我看早就跟公羊老贼勾搭了上，跟着公羊老贼一起谋朝篡位，然后当起了五国柱，再到联邦天侯。”

    “他配吗？！”

    老一辈果然是有力气的。

    陆昭有点听舒服了。

    虽然王天侯做的很多事情都是正确的，但正确的不一定对所有人好。

    就比如这一次的任务，陆昭能看出来完全就是冲着叶槿来的，利用自己与叶槿的关系，达成自己的目的。

    陆昭没有恶感，也不会感恩戴德。

    他会全力支持王天侯，但在工作累的时候也要心底偷偷两句。

    陆黎二人听了半小时，赵文斌骂累了，逐渐平复心情。

    他点了一根烟，长出一口气，道：“这个事情是一笔烂账，不是简单两句话能够理清楚的。我不会骂你们，更不会把火气撒到你们身上。”

    “你们也不用为组织说话，我依旧觉得如今的组织是具有反开化性质的。”

    陆昭觉得找到了切口，连忙接上道：“但是王天侯如今在进行改革。”

    赵文斌嗤之以鼻道:“改革?他要是真想改革,当年就不会去当五国柱,事到如今还谈什么改革。”

    看来不能从政治角度去劝说,并非所有人都关心政治,并且能够读懂,老兵们也是如此。

    陆昭立马改变策略。

    他稍作沉默叹气道:“32年改制确实带来了很多翻天覆地的变化,当年对你们的处罚也确实重了,这是组织的失误。”

    无论是公羊天侠,还是王天侯的个人错误,如今肯定是不能承认的。

    除非到了彻底推倒重来的一天,承认他们的错误可以是胜利宣言,但不能是宣战口号。

    用组织的失误代替个人错误,既承认了不公,又维护了体制。

    也不是组织坏了,是当时执行坏了。

    语言艺术向来如此。

    这是陆昭最近两年学习最多的方向,他本来是嗤之以鼻,后来勤加学习。

    因为他要当指挥棒,自然就要以经世之道为主。

    要是像赵文斌这种中层骨干,他们保持纯洁性是绝对正确的,国家需要他们这种人。

    赵文斌眉头一挑,心中稍微舒服了一些。

    至少比那些来谈赔偿,一字不提错误的人要强。

    他问道:“你这些话是组织的态度?还是你个人的态度?”

    陆昭毫不犹豫回答道:“我不代表组织,但我是王天侯钦定的特使,专门负责监察新军组建。”

    进了政务官署,那就是王天侯说了算。

    出了政务官署,那他的话可就都是王天侯的指示。

    赵文斌闻言,微微瞪大。

    这个身份份量很重，他虽然在骂王守正，但假设天侯跟他承认错误，那又是另一码事了。

    “你怎么看待32年那段历史？”

    一个尖锐的问题被抛出来。

    陆昭早有准备，回答道：“32年的事情很复杂，您想听好一点，还是实话？”

    “实话。”

    “公羊天侯有他的历史功绩。”

    赵文斌眉头皱起，却还耐着性子听下去。

    陆昭故意停顿也是为了判断这位老乡的性格。

    如今一看是需要重点拉拢的，就算接下来要启动托底方案，那也要将赵文斌变成自己的人脉。

    一个坚定的黄金战士，又能明事理，还压得住自己的脾气。

    这种人是良将帅才。

    他继续说道：“但32年那时候，路线走了弯路，让你们这些坚持原则的人成了牺牲品，委屈了你们。”

    “而且许多人也没能守住本心，一开始是不提华夷之别的，可渐渐地就变味了。”

    赵文斌眉头舒展，道：“当年我们反对，就是看出来一些人的心思。很多时候一旦起了不好的苗头，腐化就是眨眼睛的事情。”

    “别说是大灾变之后，就算黄金时代也有许多贪官污吏。”

    眼见有戏，陆昭继续附和道：“生命补剂委员会就是最典型的例子，一开始确实为提升补剂产量做出了卓越贡献，可后来它腐化了，变成了侵吞国家资产的腐败机器。”

    赵文斌深以为然地点头，又直言不讳写道：“公羊老贼宣传做的很好，可生命补剂的原材料是农民种出来的，是工人加工出来的，是战士们在前线拼杀换来的。”

    “他儿子有一点功劳，但也不至于捧成救世主，没有他生命补剂就生产不出来”

    一样。

    “如今那公羊复，也还是生命补剂委员会一把手。”

    陆昭切入话题，道：“其实生命补剂委员会已经被分割了，他们说话早就不管用了。”

    说着，他从公文包里拿出一份文件。

    关于生命补剂委员会制度改革的文件。

    一年前就下发了，八个月前就已经尘埃落定。

    陆昭准备这些就是要拿事实说话，让老兵们看到王天侯改革的成果与决心。

    虽然王天侯天天画饼，但确实做成了许多事情，上台以后就没一天是闲着的。

    从打击清洗公羊天侯班子，更正干部纪律风气，再到斗倒生命补剂委员会，制定两道国策。

    这些都是实打实的功绩。

    除了喜欢画饼以外，他对得起如今的位置。

    “如今生命补剂委员会要接受式魂殿监管，很多制药企业老总都被抓了，那郎牌老总更是无期徒刑。”

    “赵叔，您看这些是不是都是利国利民的好事？”

    陆昭一一列举，赵文斌皱着眉头。

    他心底还是有怨气的，但也无法反驳王守正的功绩。

    眼见似乎进展斐然陆昭又道：“王天侯正在拨乱反正，很多人都在反对，需要你们的帮助。”

    “要是新军里还像32年一样乌烟瘴气，你们拍桌子走人，责任我担，我替你们背这个黑锅！”

    黎东雷在一旁看着，只觉得阿昭好霸气。

    仿佛他就是天侯一样。

    应该是天侯让他说的吧？

    不然刚刚那些话就太僭越了，一边说自己是天侯特使，一边承认32年存在的错误。

    这要是传出去，如果没有天侯授意，阿昭是要吃严重处分，极有可能是要被革职的。

    赵文斌陷入了沉默。

    没有回应，也没有反驳。

    他有点被说动了，沉寂这么多年，也想要有一个机会回来大展身手。

    大灾变前后时间段，能到达三阶的人都是天才。赵文斌不说是武侯种子，当年也是被当做高级领导干部培养的。

    如果不是改制，他可能就是黄傅云这种级别的领导。

    只比武侯差了半级，实际权力又与大多数普通武侯持平。

    “我得考虑考虑。”

    最终，赵文斌还是没有答应。

    可这个答案是喜人的。

    陆昭没有纠缠，当即表示：“您慢慢考虑，我完全不急。”

    说完，陆黎二人离开了房间。

    陆昭没有停留，马不停蹄地赶往了下一处办事处宾馆。

    这一次是幽州道的老兵，一个非常健壮的中原大汉。

    脾气比赵文斌暴躁很多。

    “王守正这个操蛋货，反开化分子！”

    陆昭也跟着挨骂了，幽州大汉持续输出了一炷香时间。

    他自然是按照计划中一样，主动当起了出气筒。

    等对方把气泄完，再开始讲道理，上价值统一想法。

    最终结果是幽州大汉赞赏陆昭，表示愿意支持新军，再透露出一些职位安排的需求。

    理想是有的，好处也是要给的。

    陆昭自然是答应下来。

    虽然自己手里没有这个权力，但必要时候肯定可以去找王天侯。

    上达天听就是最好的权力。

    第三人，陆昭吃了闭门羹。

    第四人，陆昭被骂了一顿，还未等他上价值，就吃了闭门羹。

    对于这个人他心中记下，骂人竟然还不让自己说话，以后必须要提干。

    到第五个人，陆昭也挨骂了，人也见到了，话也聊完了，效果非常差。

    并非所有人都像赵文斌一样理智，更多人这十年里遭受太多委屈，不是三言两语能够抚平的。

    比如，部分人在退役待遇上，遭受到了系统性歧视。

    拿的是最低档生活费，补贴时常发不出来，还有子女后代上学考公问题。

    十二年的被歧视与排挤，必须要有一个发泄口，也必须有人来解决与承担这个问题。

    王天侯身份上不合适，这不是认不认错的问题。

    他从公羊天侯手中接过大位，那就不能质疑上一任的原则问题，否则就会丢失一部分法理。

    陆昭愿意担这个重担，就是有些话希望王天侯听了不要生气。

    十月二十号。

    陆昭三天时间，将所有三阶超凡者老兵都见了一面。

    除了赵文斌取得明显成果，其他人都存在意见，难以取得有效进展。

    对此，陆昭将目标放在了二阶老兵上，他不再单独见面，而是一个又一个地方办事处去跑。

    如此自然又是新一轮谩骂，很多人也不是针对陆昭，但他作为官署代表，自然免不了被波及。

    从被一个人骂，升级成为了一群人骂。

    黎东雪站在会场，眉头紧锁，单纯是听着已经非常不爽。

    她觉得这些问题又不关陆昭的事情，这些人有点得寸进尺了。

    部分人嘴巴还特别臭。

    可台上陆昭依旧不改色，心平气和为所有人解答，并承诺未来会解决他们的问题，补偿这些年的损失。

    下午三点，位于南中道办事处的会谈结束，双方亲切会谈，充分的交换了意见。

    陆昭离开办事处，门口一辆车早已经停靠，牌号是长安000001。

    车窗打开，魏秘书坐在后排，她朝陆昭招了招手。

    随后陆昭坐上车，跟随魏秘书长离开。
——

    下午三点二十三分，驶入政务官署大门。

    正所谓一回生，二回熟。

    陆昭已经不像第一次来那样，到处东张西望，每一样东西都要打量一下。

    走在政务官署廊道上，魏秘书长放缓脚步，好言提醒道:"小陆同志，你最近的动作许多人都看在眼里，你的工作确实辛苦，但不是所有人都买账。"

    "再这么拖下去，可能会出问题。"

    她不是指导陆昭工作，而是提醒工作已经出问题。

    再这么拖下去，肯定就把事情搞砸了。

    将老兵们请来长安不容易，要是他们回去了就再难请过来了。

    陆昭心领神会道:"多谢魏秘书长。"

    "你能明白就好。"

    魏竹不再多言。

    两人一前一后，来到了天侯办公室门口。

    魏竹推开大门，让陆昭进去，她则留在门口。

    陆昭再度踏入天侯办公室，向着坐在办公桌后的王守正立正敬礼。

    王守正审视着陆昭，询问道：“听说最近很多人骂我，你有头绪吗？”

    “呃……”

    陆昭一时无言。

    这段时间骂王天侯的人太多了，他也记不得具体有多少人。

    王守正放下手中文件，脸上露出一丝无奈道：“换作是其他人早就去看档案室了，放任一群人骂天侯，你这也算百年来头一例了。”

    “老实告诉我，这是你的意思，还是叶槿同志的意思？”

    如果是后者，王天侯也只能忍着了。不怕叶槿闹点小脾气，就怕她一声不吭。

    如果是前者，那陆昭未免也太胆大包天了。

    真不怕自己给他弄去看档案室？

 第507章 陆刚峰！ 

    见陆昭不说话，王守正一时也拿不定主意。

    叶槿干得出这种事情，以她直肠一般的逻辑，老兵们委屈了，骂两声非常正常。

    这个无关他是不是天侯。

    当年的事情是组织做错了，那为什么不能让老兵们发泄一下？

    且这个事情可大可小，主要看天侯本人意见。

    老兵们已经退休，不是干部，属于人民群众的一部分。

    他们骂官署，顶多就是一个警告。大部分时候官署是不会理会的，真去抓人反而引发更大的舆情。

    如果王守正本人不介意，那么这个事情完全可以无视。

    他本人不介意，权当是给老兵们的补偿，毕竟当年的事情确实是错了。

    通过老兵们的口舌，可以安全传达出自己要实行改革的信号，让大多数中下层干部能够察觉，让大众听见声音。

    如此才能不断积蓄力量，直至变成山呼海啸般的改革浪潮。

    王守正笃定自己是引领潮头的人，却不觉得单靠他一个人，通过打击具体官员与派系可以完成改革。

    风起于青萍之末，或许今天的谩骂，会在自己死后形成推动时代的狂风。

    被骂两句也是可以接受的。

    王守正心中想道，宰相肚里能撑船，天侯肚里能撑两艘。

    他转移话题道:‘这个事情我们暂且不说，你接下来打算怎么收场？如果工作完成不了，我可是要给你处分的。’

    陆昭松了口气，回答道:‘以诚待人，以礼服人。’

    王守正问道:‘具体呢？’

    陆昭回答：“话疗和补偿我收集到了很多老兵这些年遭遇的不公平待遇，我打算以后一点点去解决。”

    他这段时间不是纯挨骂，还收集到了很多针对退伍军人的违规操作。

    王守正面露疑惑，盯着陆昭的眼睛。

    “这小子是这么纯良的人？”

    陆昭是最近才进京的，但两年前王守正就注意到了他，并了解了他一系列动作。

    从金融补剂事件开始，陆昭就展露出了极高的政治手腕。通过自己与生命补剂委员会的斗争，以及刘瀚文与陈云明的不和，成功将一个走私案件变成了政治风暴。

    那时，还能解释陆昭是蒙对了，他这个人就是秉公执法，铁面无私。

    但联合组的诸多事情，让王守正确认这小子绝非纯良。

    就像年轻时的自己一样，既有雷霆手段，又有菩萨心肠，一切都是为了国家和人民。

    “这些都是应该做的，但我现在只想知道，你怎么完成统战工作。”

    王守正强调道：“新军干部建设，这些老兵至关重要，要是给他们气回去了，我要你一个找回来。”

    陆昭回答道：“我已经安排黎东雪同志，让她负责托底。”

    王守正闻言，立马就明白陆昭这是打算让黎东雪代替自己，成为叶槿的代言人。

    只是这样子就脱离了他的安排。

    “不行。”

    王守正摇头道：“这本来就是你的工作，你不能交给其他人。”

    陆昭面露疑惑，随即大概明白言外之意。

    他坦言道：“我确实想完成这个工作但还有更重要的事情需要我去做。”

    “还有什么事情比这更重要？”

    王守正怕这小子拎不清，进一步提点道：“你若是成功完成统战工作，以后这些老兵都会认你后续去南中道观察会顺利很多。”

    “你推举的这个人，她与你关系密切，可终究不是你本人。人脉每过度一层，效果就会差一半。”

    黎东雪与陆昭的关系，王守正是知道的。

    前者作为五雷神通继承人，联邦天侯肯定需要进行关注。如果五雷神通能够顺利继承，那联邦又多了一根定海神针。

    说实话，王守正不想让黎东雪干这个事情。

    那样她未来可能会成为陆昭的威胁，进而影响到自己的布局。

    陆昭正色回答：“老兵们与组织之间还存在巨大矛盾没有解决，我需要解决这个问题。如果我作为叶槿代言人，那就没有资格解决这个问题。”

    “我只有作为军团统筹部官员，作为天侯特使才能解决这个矛盾。”

    此话一出，王守正微微愕然。

    他知道老兵们与组织有矛盾，却没想到陆昭竟然以这个为理由，放弃了自己准备的人脉。

    “这小子果然是最适合的人选，如此责任心值得赞赏。”

    王守正心底是认可的，越发觉得自己的眼光非常正确。

    陆昭只要能成功接班，那能否复兴只在于天灾，只要有一定的条件与环境，他必然能让国家复兴，让人类复兴。

    但王守正不打算让陆昭胡闹下去。

    老兵们与组织有间隙，未来才能死心塌地跟着陆昭。

    这是一个立场问题，王守正看的是自己死后的十年，新军最好是一个与武德殿有间隙的军团，这样才能完全倒向陆昭。

    造反是需要极大勇气的，走投无路就是最大的勇气。

    他摇头道：“这不是你该做的，我给你三天时间，必须要让老兵们同意签字入伍，必须是你来出面。”

    陆昭闻言，神态略显错愕，没想到天侯是这种回应。

    随后他很快平复，语气坚定道：“如果您觉得我的工作方向有问题，可以换一个人来。”

    王守正眉头一跳，警告道：“你这是违抗命令，不要太有恃无恐。”

    就算有叶槿撑腰，也不能公然违抗命令。

    否则，你是天侯，还是我是天侯？

    这小子疑似有点过于叛逆了。

    “我并没有违抗命令。”

    陆昭身姿依旧挺直，嗓音洪亮地回答：“我目前的职责就是给退伍老兵进行统战工作，我有义务与责任开解他们，并解决他们的诉求。”

    “你有什么权利去解决？”

    “我会向有关部门提交申请，要求他们去解决。”

    “……”

    王守正无言。

    什么叫要求他们去解决？你如今这个职务，他们敢不解决吗？

    明目张胆的狐假虎威，如果不是叶槿的存在，王守正真要给他弄去看档案室了。

    “我不管你在想什么，反正这个事情就这么定了。你必须作为叶槿同志的代言人，去收服那些老兵。”

    陆昭问道：“为什么？”

    王守正道：“没有为什么，等以后你就明白了。”

    陆昭闭嘴不回应，似乎还不太服气的样子。

    他觉得自己没有做错，如果天侯觉得自己错了，那就换一个人来。

    这不是有恃无恐，而是作为一个官员，理应履行的责任。

    王守正莫名感到些许恼火。

    他真想给这小子吊起来抽两顿，怎么就这么难管教？

    正当王守正想发火的时候，房间内出现了一道身影。

    身穿老式军装，绑着一个大麻花辫，一副三十年前的打扮，一双平静清澈的眸子。

    叶槿站在陆昭身后，拍了拍他的肩膀，道：“你先回去休息。”

    “是。”

    陆昭毫不犹豫地回应，转身离开了房间。

    虽然在职务上，王天侯无疑是最大的，所有人都要听他的但陆昭对于叶婶婶绝对忠诚。

    房门打开，站在门口的魏竹，看到里边多出了一个神秘女子，只见背影，不见面貌。

    她没有多说，主动关上了房门，心底记下这个时候，到时候跟许首长报告。

    魏竹是许志高安排进来的，她的日常任务除了协助天侯工作以外，还有就是让许首长实时获知情况。

    这也是王守正默许，乃至主动配合的。

    许志高不赞同他的想法，却愿意支持他。为了消解对方的不安，让许志高获得最大的知情权是必要的。

    随后魏竹送陆昭返回宾馆。

    办公室内。

    王守正与叶槿两人四目对视，前者从椅子上站起来，面带笑容的伸出手：“叶槿同志，好久不见。”

    “免了，有事说事。”

    叶槿态度异常冷漠，一点好脸都不给。

    王守正早已经习惯，开门见山道：“关于老兵的统战工作是出于长久考量，我希望这个人是陆昭，而不是其他任何人。”

    跟叶槿说话，闲聊与寒暄反而会惹她厌烦，不如直接把事情挑明。

    再者，叶槿同志现在愿意现身，也算是一个不小的进步。或许明天就能够找她帮忙，以后可以重回体制。

    循序渐进，不急于一时。

    叶槿询问道：“为什么？”

    王守正道：“前因后果解释起来有点复杂，但归根结底我是在给陆昭铺路，在这方面我们的利益是一致的。”

    叶槿道：“小陆逊的那个丫头与他关系很好。”

    “也不行。”王守正摇头，“你应该清楚，将来特区与新军事紧密联系，他在新军内部有人脉会减少许多麻烦。”

    叶槿稍加思索，觉得有道理，问道：“那你为什么不直接给他军政大权？让他军政一手抓？”

    王守正断然拒绝：“我没办法给这种权力，现在齐复已经是武德殿心腹大患。渤东都还没有解决，我还要搞出一个交州王？”

    叶槿秀眉微蹙：“陆昭不一样，这几年来他做的许多事情你应该也看到了，他能接过你的担子。”

    “那是以后的事情，不过……”王守正话锋一转，道：“你这个提议我会考虑的，如果将来情况恶化，确实该给陆昭更多底牌。”

    他也是这么想的，但自己得双赢。

    陆昭是他们共同认定的继承人。

    至于用什么方式，又以什么形式达成，那就是各自都有想法。

    为了让事情能够顺着自己的想法推进，就需要想办法拿捏叶槿同志，制造她的需求。

    又比如陆昭，他的想法会打乱王守正的布局。

    王守正、叶槿、刘瀚文、陆昭他们内部既对立又统一，每个人都有自己的想法。

    “只是军政大权会遭遇巨大的阻力，我要多方协调，筹备很长一段时间。目前让他作为你的代言，绝对是最稳妥的。”

    “叶槿同志，你觉得呢？”

    叶槿点头认可，道：“确实如此。”

    王守正脸上露出笑容：“那事情就这么定了？”

    “不。”叶槿摇头道：“我觉得小陆的想法更好。”

    说完，她转身消失在房间。

    如果是以前，叶槿肯定是会同意王守正的方案，如今情况不一样了。就算王守正方案更好，叶槿还是会选择陆昭。

    这是一个信任问题。

    王守正笑容消失，左思右想一时拿不出一个替代方案。

    难道真让唐紫山的弟子挑桃子？

    要是以后陆昭跟黎东雪闹掰了怎么办？

    本来一个没有风险的事情，怎么就变得这么麻烦？

    王守正揉着眉心。

    虽然也不是什么坏事，但自己的安排出现偏移，让王守正有点不舒服。

    他得想办法治一治陆昭这个小崽子了。

    叶槿同志都被你教坏了！

    长安接待处宾馆。

    陆昭回到房间，叶槿已经坐在沙发上，似乎等待许久。

    他上前打招呼道：“叶前辈。”

    “嗯。”

    叶槿点头，还未等他询问，便主动提起：“刚刚我和王守正谈了一下，你作为我的代言人可以减少很多麻烦。”

    陆昭依旧坚持道：“但矛盾总要有人解决。”

    “那就依你吧。”

    叶槿不再劝说。

    她可以理解王守正用意，也觉得有道理，但还是选择相信陆昭。

    陆昭询问道：“叶前辈，王天侯为什么这么抗拒？”

    明明这应该是一件有利于组织的事情。

    叶槿言简意赅回答：“反开化分子是这样的。”

    “……”

    陆昭不再追问。

    心中大概有所预期，就跟刘爷一样，这些大人物都有严重的大家长主义倾向。

    王天侯看样子更加严重。

    如果自己以后能问鼎，那肯定是要民主化，多听取各方意见。

    ‘不过这也算遇到阻挠，找师父参考一下，避免以后彻底给王天侯惹毛。’

    陆昭直接盘坐于地打坐。

    叶槿见状，身形消失于房间。

    她也不是一直跟着陆昭，平日里还是会偷摸去其他地方逛一逛，看看曾经待过的地方，偷吃一点各地办事处的美食。

    毕竟她没有钱，浅尝两口不入刑。

    混元。

    陆昭走上台阶，步入道观内。

    老道士闭目入定，细微的心脏跳动传来。

    咕咚！咕咚！

 第508章 来日方长 

    ‘心跳声？’

    陆昭面露惊奇。

    这无疑是他进入混元以来，观测到师父最大的变化。

    混元内景位格非常高，能够让神魂完美地复原肉身状态，达到了练假成真的地步。

    而叶槿这种顶尖强者，她的内景是半真半假的。

    用神通将自己托在半空中，以花瓣为媒介模拟所有的物理碰撞。实际仔细的去感受，还是能察觉与现实有细微的差别。

    在混元里陆昭能感觉到自己心跳，但从始至终都没有听到过师父的心跳，看不到胸口随呼吸起伏，甚至眨眼都非常少。

    他猜测是因为师父没有肉体，所以没有这些基本生理反应。

    如今有了心跳这是否意味着师父开始具备肉身？

    陆昭微微侧身，目光投向门外，能看到上方庞大的丹炉底部。

    五脏对应五行，二阶生命开发就是用五行之炁淬炼内脏。

    五行丹与破五关药剂的区别在于，前者是获取先天之炁，后者是获取后天之炁。

    相同之处是都是逆炼五行。

    既然五行需要逆炼，那五炁是否也可以逆炼成肉身？

    陆昭陷入了沉思。

    他不敢笃定，但根据目前自己所学，觉得用先天五炁是可以凝聚肉体的。

    陆昭不会具体法门，但师父应该是会的。

    ‘所以师父练五行丹，以及接下来的一切举动，都可能是为了重新凝聚肉身。’

    此时，老道士有了动静。

    他运炼一周天结束，注意到陆昭的到来，便结束了入定状态。

    “师父。”

    陆昭上前拱手作揖。

    老道士点头，看向陆昭气息，丹田气海灵窍又大了一些。

    照这个速度下去，怕不是很快就能成功开凿灵窍？

    自己当年可是花费了大半年才到这一步，前期领悟筑基法门则花费更长时间。

    “你灵窍进度如何？”

    “已有一丈三尺五寸。”

    陆昭给予答复，从表象来看就是内景显化灵井深度。

    开凿灵窍，凝聚九丈井，凝聚真一之水。

    “不错，有为师八分风范。”

    老道士神色平静点头，问道：“你可有不懂之处？”

    陆昭询问道：“师父，这灵井最深能打九丈是一定要打九丈吗？还是说有什么深意？”

    “如果你不求成仙，三丈便可筑基。”

    老道士回答道：“三丈只需后天之炁，六丈水火二者要有其一是先天，九丈五行圆满是基本要求。”

    也就是说，不服用五行丹，到这一步就会卡死吗？

    陆昭再次询问：“三者有什么区别？”

    老道士摇头道：“要说效果，只在于能让你增加多少炁的储量。修身养性不在于增加多少神异，而在于如何壮大根本。”

    陆昭略感失望，却又觉得很正常。

    因为筑基的材料是五行丹，没有服用格外的天材地宝，自然就很难再有更多特殊效果。

    或许筑基一重成功，可能基于五行丹出现效果增幅。

    陆昭又将角龙弓的事情复述一遍。

    他道：“师父，您觉得这种方法有把握将角龙弓的力量恢复吗？”

    老道士不假思索回答：“假若那药剂确实有效果，大概是可以的，只是需要很长时间。”

    说着，他伸出手来。

    “将右手伸来，为师替你看看。”

    “是。”

    陆昭将手伸出，老道士干枯的手指握住他的手腕，隐隐间传来一丝丝凉意。

    一股非常细微的凉风似在经脉吹过。

    老道士稍作沉吟，松开手来，道：“照这个速度下去，十年足矣。”

    陆昭询问道：“师父有没有什么法门加速这个时间？”

    十年时间他都成武侯了，四阶肯定是需要换神通的。

    从感情上来说，陆昭是一个比较念旧的人。角龙弓除了平时有点粘人，一天不摸就冒火，其他方面都挺好的。

    如果可以，他不想替换角龙弓。

    “容为师想想。”

    老道士思索片刻，无数法门口诀从脑海中浮现，又一眨眼只剩下三门。

    考虑到陆昭如今既有龙气，又有虎伏，便只有一个最佳选择。

    随后，老道士久违地从衣袖里取出功法。

    “这本龙虎交媾功最适合你。”

    陆昭接过功法，还未看内容，听到师父名字就愣住了。

    他问道：“师父，您怎么给我双修功法？”

    老道士回答道：“坎离交媾水火既济本就是双修基础理念，这有什么问题吗？”

    陆昭运用这种技巧与角龙弓同步输送能量，但效率肯定比不上龙虎交媾功。

    “.……”

    陆昭面露怀疑。

    其中道理他稍加思考能够明白，确实是双修理念。

    但由于师父之前的种种行径，让陆昭对于这方面非常警惕，他是真怕又闹出什么蛾子。

    比如练了这个功法，会导致欲火高涨。

    如今林大小姐不在身边，陆昭破过戒以后，不可避免地忍耐性下降。

    他抬头，看到师父面带微笑。

    “徒儿，这功法你练了，对那林姑娘也有好处。她天赋只能算中人之姿，你可以多担待些。”

    老道士没有再提其他人，牵红线重点在于牵，而不是锁。

    陆昭没有想法，自然就会不了了之。但自己不需要说，就可以让徒弟疑神疑鬼。

    假如什么事情都没有发生，那就会增加作为师父的信用。反之，陆昭自己破了功，也是一件极好的事。

    事分好坏皆在一念之间，人亦如此。

    陆昭没有拒绝的理由，收下功法，拱手作揖：“多谢师父传法。”

    老道士问道：“还有其他问题吗？”

    “弟子近来工作遭受了一些阻挠。”

    随后陆昭简洁地复述了一下，从统战工作开始。

    听完，老道士一眼就看出了王守正的安排。

    这并非单纯的聪明才智，更多是他也曾高坐大位执掌神器，身份相同的人总是能以最快的速度对上思维。

    “这王天侯是打算让你造反。”

    陆昭面露疑惑，让自己在新军之中建立人脉确实违规。

    但也犯不上造反吧？

    他脑子又没有坏掉，为什么要造反？

    老道士看出弟子困惑，进一步解答道：“你现在太年轻，他打算扶你当下任，把你做好圣孙了。只是你们新朝的法统继承不同于以往，不能让你提前继位，所以需要提前安排。”

    “未来他死了，你还未继位，下一任肯定要削藩。所以要提前给你安排家底，避免到时候被削藩。”

    话到这一步，陆昭心中了然。

    要说意外倒也不多，任何一个大人物都会希望自己的后继者往上爬。

    自从自己展露出足够的能力，刘爷对他的态度就变了很多，谈话内容也从工作变成了将来的安排。

    陆昭不是傻子，他能感受到刘瀚文的期待。

    同理，王天侯想要改革，自己一直以来展露的能力，应该足够入对方的眼，被选为继任者。

    只是与刘爷不同，这个继任者是多个，比如下一任是曹武侯，暗地里可能还有其他人。

    这其中还包括其他派系所要推举的武侯。

    这并非古代传皇位是要击败许多竞争对手，而现在的自己还没到上桌的层次。

    王天侯这个安排也在情理之中。

    “不过师父真是料事如神，有师父在省去了我自己琢磨的功夫。”

    陆昭心中感慨家有一老，如有一宝。

    他自己一个人肯定是能够琢磨出一些东西，只是不如问师父来得准确迅速。

    有时候得吃亏买来教训。

    “接受王天侯的方式，对你来说利益最大化，也最为稳妥。”

    老道士看着弟子的模样，嘴角泛起一丝笑意：“不过我看你的样子，似乎不打算听命行事。”

    陆昭面容郑重说道：“个人私利不能在国家利益之上，就算是王天侯的安排也不行。

    如果他接受，那也变相承认自己是救世主，认为只有自己能够解决问题。

    这不是舍我其谁的勇气，反而是一种懦弱的个人英雄主义。

    要论舍我其谁，自当是去承担弥合国家的错误。

    视而不见、听而不闻、心安理得接受好处，非英雄。

    “不错。”

    老道士面露赞许：“记住为师的话，只有你能决定的才是你的。”

    作为师父他又是赞同陆昭的，王守正区区一个凡人，何德何能给自己弟子安排将来？

    要是陆昭赞同了，那老道士多少要有点吃味了，毕竟自己都没能成功安排陆昭。

    “谨遵师父教诲。”

    陆昭拱手作揖。

    角龙弓有了解法，自己又通过师父窥探到了王天侯的想法。

    一刻钟之后，眼见陆昭已经没有其他问题，老道士摆手道：“没有其他事情你便回去吧，为师最近要勤加修行。”

    “是。”

    陆昭退出道观。

    心中越发笃定师父确实是在凝聚肉体，否则也不会赶自己走。

    按照以往来说，修行与政治的事情解决，老道士还会询问他各种关于现代的事情。

    别看师父仙风道骨，如今可能连计算机都会使了。

    十月二十一号

    陆昭学习龙虎交媾功，内容并不困难，与筑基少阳篇存在许多共同性。

    他只花费了半天时间就会了。

    只可惜林大小姐要一月才调任帝京，否则陆昭就能尝试一二了。

    下午，陆昭继续找老兵挨骂。

    十月二十二号。

    陆昭经过不懈努力，终于在所有老兵面前混了个脸熟。

    老兵们骂过他一次后，普遍不会骂第二次。正所谓伸手不打笑脸人，陆昭对他们态度非常好，他们也没好意思继续骂。

    但不骂不意味着愿意入伍，就单纯跟陆昭耗着。

    如此过去一周时间。

    一部分老兵失去了耐心，见不到叶槿的身影，动了启程返乡的念头。

    十月三十一号，月末。

    陆昭以叶槿的名义召开了全体老兵见面会，地点就设在军团统筹部的大会堂。

    对此，军团统筹部早半个月就做好了准备。

    当天，天还未亮，无数老兵就已经来到了军团统筹部，翘首以盼联邦英雄的再次出现。

    十年前，所有人都说她死了。

    三楼一间亮着灯的办公室。

    陆昭结束工作，封存了老兵们的举报档案，准备将来慢慢解决。

    “阿昭。”

    黎东雪从沙发上站起来，提议道：“待会儿还是你上台吧，我和叶将军不认识，也不是原本安排好的人，这样子不合适。”

    这段时间，她见到了陆昭为了老兵们的事情，拿出了十二分的努力与态度。

    就算没有进展，可也有苦劳。

    自己只是在一旁看着，帮不上任何忙。

    “说好是你，就是你。”

    陆昭摆手，宽慰道：“你也不用担心我，我不心疼这一次机会，也不指望话疗能解决矛盾。”

    “而且我也没有失败，只是成功慢了一些。胜利迟到半年，也还是胜利。”

    他来到窗边，低头看向楼下乌泱泱的老兵们，他们三五成群坐在地上，意气风发地讲述着自己当年的英姿。

    你是哪个团，我是哪个营。

    我从何处来，又去往何处。

    第一缕阳光从东方照来，映在俊朗面庞上。

    陆昭并未因失败迁怒他们，嘴角挂起笑容。

    “毕竟来日方长嘛。”

 第509章 叶槿迟到的抉择 

    联邦干部学院。

    苏兴邦一夜未睡，面前电脑屏幕是军团统筹部的画面。

    这一场见面会，在社会层面影响极小，基本没什么媒体关注。

    但在联邦上层圈子，主官以上都有所耳闻，武侯都在密切关注。

    其中涉及到一个很重要的人，黄金时代的英雄，上个时代公认的最强超凡者，叶槿。

    武侯们都知道，叶槿没有死，只是当年大闹一场之后便隐退了。

    半年前，肃反局挂叶槿名字。

    如今又征召黄金时代老兵二次入伍，六百人全都是当年公开反对公羊首席的那一批人。

    其中政治信号非常耐人寻味。

    这新军组建成功，那到时候是听谁的命令？

    是武德殿的，还是叶槿的？

    当年叶槿要是狠心一点，完全可以去南中割据打内战。

    对于这一次征召工作，不同派系态度都不一样。

    以苏兴邦为首的内阁派是中立，他本人觉得这是一件好事，无论如何都将叶槿重新吸纳进体制内，肉烂在锅里。

    反之，城邦派这些在海外有利益的，他们就不太希望看到武德殿力量壮大。

    还有各个地方大大小小的山头，也是不太想看到叶槿回归体制。

    秘书走进房间，汇报道:“首长，见面会推迟二十分钟，七点半正式召开，目前军团统筹部没有发现叶槿。”

    “嗯。”

    苏兴邦点头，不以为然。

    这种大型集会出现推迟很正常，总是存在各种工作上的意外。而且这一次又不需要上电视，只要能控制在一小时内就不是大问题。

    至于叶槿，一个顶尖强者神出鬼没也很正常。

    秘书好奇询问:“首长，叶槿真的会出现吗？不会是王天侯找人假扮的吧？”

    “如果叶槿死了，那很有可能。”苏兴邦话锋一转，“但叶槿没有死，王守正这么干，绝对会被打上门，到时候面子里子就都没了。”

    “只要有叶槿出现，就算是假扮的，那也得到了默许，这何尝不是一种变相的支持。”

    就像叶槿在肃反局挂名，哪怕她本人不出现，大家也默认叶槿支持王守正，只是力度没那么大。

    又比如刘瀚文，他也在两个月前公开站台王守正。

    据苏兴邦的渠道所知，其中主要牵扯到了陆昭，刘瀚文打算给自己女婿弄双大神通，与王守正达成了交易。

    各方意见存在统一，又伴随对立。

    铃铃铃。

    电话声响起，是秘书的工作电话。

    他向苏兴邦投去目光，得到应许后接通电话。

    “喂。”

    “何秘书，退伍军人见面会的发言代表变了，不是陆昭上台发言，而是黎东雪。”

    声音传出，苏兴邦和秘书不约而同地露出诧异的神色。

    怎么临时换人了？

    早上七点。

    章伍来到陆昭办公室，报告见面会筹备进度。

    “目前所有老兵都已经就位，黎大校要上台发言，现在可以去后台准备了。”

    黎东雪闻言，起身道:"阿昭，我先去准备了，你确定叶将军会来吗?"

    要是叶将军没来，那场面可能会失控。

    陆昭保证道:"肯定是会来的。"

    "如果不来，场面失控，我可以出手镇住场子。"

    黎东雪握了握拳头道:"我早看其中几个刺头不爽了。"

    这段时间天天骂陆昭，什么反开化分子、叛徒、帮凶等等帽子乱扣。

    陆昭无奈道:"出现问题你就跑，绝对不能跟老兵们打起来。他们有怨气是应该的，你跟老前辈们怄气什么?"

    黎东雪保证道:"我不用神通。"

    "那也不行。"

    陆昭将黎东雪送出办公室，一再告诫道:"给我记住了，千万不能动手，出了什么问题我负责解决。"

    黎东雪与章伍走远，正当他准备转身回到办公室，右侧走廊一道声音传来。

    "陆同志。"

    陆昭扭头，看着一个中年人快步走来，仔细一看是赵文斌。

    小陆同志，这是部分老兵对于陆昭的称呼。

    "赵叔，您有什么事情吗?都这个时间了，还不去会场。"

    老兵们来到帝京主要目的就是见叶槿，确认这个消失十几年的联邦英雄还活着。

    这也是陆昭工作主要难题。

    他原本以为能够代表组织，让老兵们骂自己一顿消消气，但实际上大家完全不认。

    赵文斌走近三步以内，开口道:"我是来填写入伍意愿的。"

    "嗯?"

    陆昭面露疑惑，道:"叶将军还没出现，赵叔不等见面会结束后吗?"

    赵文斌摇头道:“不需要了,我是为你来的。就算叶将军没有出现,我也愿意入伍。”

    虽然还未见到叶槿,但陆昭这个年轻人让他看到了希望,或许联邦真有可能改变。

    一个年轻人有如此觉悟与担当,自己也不能视而不见。

    陆昭微微一怔,随即心中一暖,嘴角挂起笑容:“那赵叔跟我进来吧,我亲自帮你审核。”

    两人进入办公室,赵文斌填写入伍意愿表。

    陆昭拿到意愿表,嘴角笑容压不住。

    虽然自己没能一次性解决问题,但也并非完全失败了。

    还是有一个人认可自己工作成果的。

    也说明了自己的方向没有问题,只是需要拿出更多的时间与努力,去获得更多老兵的认可。

    陆昭最不缺的就是耐心。

    赵文斌略带歉意道:“这段时间辛苦你了,我们的一些同志脾气不好。”

    “没事,老同志们有怨气是正常的。”

    陆昭摆手,拿到一份入伍意愿的他心情非常好。

    他撕下一张纸,写下了自己的电话。

    “赵叔,这是我的联系方式,你以后有什么事情都可以找我,我未来还需要负责视察新军工作。”

    以后工作有一个内应会更顺利。

    何况赵文斌欣赏自己,他也有意经营自己在新军内的人脉。

    关系是麻烦出来的,人脉也是资源堆出来的。

    要想别人听自己的,那就要展示肌肉。超凡力量的物理肌肉是一种,职务的政治肌肉也是一种。

    往往后者比前者更重要。

    毕竟不是谁都像叶婵娟一样能打，大多数人就算到了武侯，横向对比下极少有能够一打三的。

    有时候陆阳好奇，当年叶婵娟是一打几个，才能有如今这么高的威慑力。

    此话一出，赵文斌注意力顿时被转移。

    他神态一愣，不确定道：“你还负责视察新军组建工作？”

    这可是一个很大的职务，一般来说是联邦一级主官负责，高配一个武侯也不是不可能。

    这么大的权力，落到一个年轻人肩膀上？

    陆阳点头：“没错，不过是没有决策权，原则上我只是代替武德去视察，出现任何问题我都只能汇报。”

    赵文斌倒吸一口凉气，对于陆阳肃然起敬。

    他觉得自己好像踩到狗屎运了。

    不对，是自己对黄金精神的坚守得到了回应！

    阴差阳错之下，结识了中枢特使，只要抱紧了这条大腿，以后还怕不进步吗？

    他只是反对改制的错误路线，如果要回到体制内，那他本人肯定是想进步的。

    何况赵文斌是认可陆阳这个人在先，后来才知道对方职务，更不存在思想问题。

    一旦决定入伍就应该遵守规则，而不是继续拿着光脚不怕穿鞋的态度。

    “那个陆同志……陆特使啊，我这里有一个不情之请，我退伍之前一直在火箭军任职，工作一直不错。”

    赵文斌改变了称呼，脸上挂起笑容：“如今火箭军地位一落千丈，虽然也不是不能干，但我希望能更好的为国家做贡献。”

    陆阳微微一愣，他没想到对方转变那么大。

    原本还是老前辈、好大哥的姿态，现在已经低头了。

    转念一想，又觉得情理之中。

    之前是光脚的，又心有怨气，自然就显得很豁达。如今回归体制，以后还是需要进步的。

    赵文斌本就有较高的情商，自然知道该如何转变态度。

    自己开口说要帮忙，他开口为自己在合适时间，合适地点争取岗位。

    他问道：“赵叔打算去参谋部，还是政干部？”

    “你叫我名字就好，如果不嫌弃就喊一声哥，我们就差了十几岁。”

    赵文斌颇为不好意思，小声道：“至于去哪里都可以，全看陆特使安排，能有个副职就不错了。”

    “副职？”

    陆昭面露疑惑，随后语气笃定道：“以赵哥的能力，那肯定是要有一个正职啊。”

    他个人没有这个权力，但王天侯肯定是有的。

    如果王天侯不给，那还能找叶婶婶。再者，他手里还握着乙木之炁，正打算找时间去兑现一下。

    这不怪陆昭精打细算，王天侯自己就经常算计同志。

    既帮助了王天侯，也便利了自己，这叫双赢。

    他赢两次。

    “这这这……”

    赵文斌一愣，随后脸色肉眼可见红润起来。

    “陆特使，以后您有什么吩咐，直管开口！”

    能进政干部门已经是一步登天，要是能拿到一个正职，直接就是新军高层之一了。

    虽然当国家和人民的一块砖也不错，但为陆特使办事更加海阔天空。

    陆昭摆手：“叫特使太见外了，赵哥喊我小陆就好。”

    “那这样子，你喊我赵哥，我喊你陆哥，咱们各论各的。”

    赵文斌没有蠢到把客套话当真。

    就算陆昭真这么想，那这么喊也影响未来发展。以后在其他人面前，要让陆昭这个特使的脸往哪里挂？

    喊自己一声赵哥是情分，带一点从龙之功，自己喊小陆就是猪。

    两人相视一笑，勾肩搭背离开了办公室，前往会场。
——

    七点十分。

    陆昭与赵文斌来到大会堂后台。

    已经签署入伍意愿的赵军官，自觉没有去跟老战友们坐一块。

    他要坚决切割，这些人之前骂陆特使。虽然情理之中，可还是太不讲道理了！

    再者，叶槿要是真出现了。

    这些老战友们就变成竞争对手了，大家都看得出来，新军是一个机会。

    “陆哥，叶将军真会来吗？我听说她远征中土世界的古神圈战死了。”

    赵文斌还是忍不住好奇询问。

    陆昭回答道:“我肯定不能骗你们，时间到了叶将军一定会出现。”

    下一刻，远处传来骚动。

    “是叶将军。”

    不知是谁喊了一声，后台所有人都投去目光，在一个房间门口聚集，越来越多人开始不受控制往那边赶。

    军团统筹部的工作人员们涌去，伸长了脖子，想要一睹叶槿的身影。

    人群从陆昭身边路过，当他回过神来时，连赵文斌都消失了。

    远处休息室内，一个身穿老式军装的麻花辫女子站着。

    黎东雪站在旁边，她望着突然出现的女子，被吓得头发都通电了。

    随后看清来者，一股难以言喻的情绪涌现，鼻子略感发酸。

    她想起了父亲，他最喜欢为自己讲述叶槿的事迹。

    在父亲那一辈人眼里，前半生都在向叶槿学习。

    如果没有大灾变，那么自己会是听着叶槿的事迹下长大的。

    如此变化在军团统筹部工作人员之中蔓延，只要年纪超过三十岁的，都保留着黄金时代清晰的记忆。

    如今她只是站在这里，便让无数人心生酸涩感。

    她不是一个具体的人，而是黄金时代的具象化，承载着一切美好的记忆。

    他们看着叶槿，叶槿也环顾人群，心底不免叹息。

    这也是她当年没有继续闹下去的原因。

    邦民受到华夷之别政策的压迫，神州大地上的同胞们同样不好过。

    自己砸烂一切是救了邦民，还是拉着所有人去死？

    公羊老贼很险恶，用华民这个以地域为划分是一个新时代身份，让自己难以抉择。

    时隔多年，叶槿依旧能感受到

    “叶将军。”

    一旁黎东雪出声，伸手拉了一下她的衣角。

    叶槿转头投来目光，黎东雪飒爽的面容略显胆怯，低声道：“我……我爸经常跟我说你的故事。”

    “嗯。”

    叶槿微微点头道：“时间到了，我们上台吧。”

    “是！”

    黎东雪微微挺直腰板，心跳止不住加快。

    她与叶槿一同走出休息室，周围人顿时躁动起来。

    两人一同走过人群，大会堂内的老兵们听到了动静，也开始往后台挤。

    “是叶将军，真的是叶将军！”

    还未走出后台，就有老兵看到了叶槿，也看到了身边的黎东雪。

    陆昭在远处看着。

    人群伴随她们涌动，黎东雪此刻站着的位置。王天侯的安排，叶婶婶的声望，现成的台阶，踩上去就是一条坦途。

    这不仅仅是新军的声望，而是面向整个联邦军人的，乃至是全联邦。

    只要还想念黄金时代的人，都会朝着叶槿涌去，进而让代言人获得声望。

    他没有接受，有一张赵文斌的入伍志愿就足够了。

    陆昭注视叶槿与黎东雪走出后台，一双丹凤眼平静如水。

    对于如何实现人类复兴的答卷上，他有自己要写的答案。

    另一边，叶槿行至大会堂门口，忽然停下脚步。

    她感受到周围无数人目光聚集自己身上，比任何时候都要沉重。

    十二年岁月，让正值芳华的青年们变成颓废的中年人。

    也让曾经所向披靡的联邦英雄变得敏感脆弱。

    她不是没有影响，只是用更强的攻击性去掩饰迷茫。

    叶槿下意识要寻找陆昭的身影，这个被她给予厚望的未来，可他并不在身边。

    不知从何时开始，她习惯性依赖陆昭。这无关力量大小，而是将复兴黄金时代的责任放在他身上。

    看似是陆昭依赖自己，实则是她逃进了陆昭怀里。

    她是事实上的供养者，他是精神上的庇护者。

    忽然叶槿意识到一个问题。

    无论她想或不想，都站在了时代的岔路。

    这不是简单一句，看好陆昭就能够当起甩手掌柜。

    更不是要不要帮助王守正的问题。

    老兵们看重的是自己。

    32年她不在，她没得选。

    如今她回来了，要重填曾经空白的答卷。

    叶槿深吸一口气，迈步走入大会堂。

    她或许有点胆怯了，但绝不会退缩。

 第510章 黄金精神的复苏（一更） 

    叶槿迈步走入大会堂。

    老兵们呼唤着她的名字，每一双眼睛都泛着红，满腔委屈无处发泄。

    “同志，回到位置上。”

    叶槿清澈的嗓音传开，人群一静，随后开始如潮水一般退去。

    老兵们重新坐回位置，腰板挺直，昂首挺胸向前看去。

    此时此刻，仿佛回到了刚刚入伍的时候。

    被生活埋没的军魂被叶槿一句话唤醒，她是黄金时代的象征，她是所有人爱戴的英雄，也是爱戴所有人的小叶同志。

    叶槿穿过人群走向演讲台，没有看任何人。

    她站定在话筒前。

    灯光从穹顶落下，照在那身洗得发白的军装上，六百双眼睛注视着她。

    叶槿注意到大会堂角落，有记者架起长枪短炮，角落有摄像头对准自己。

    她知道，场外有许多人看着，当年那些支持改制的反分化分子们。

    他们喜欢看，那便让他们看个尽兴。

    叶槿抬起右手，大会堂内吹起微风，带着一片片白色花瓣。

    她将手掌握在话筒上，花瓣化作招展的旗帜，老兵们仿佛又穿回了老式军装。

    六百人坐在大会堂，仿佛一瞬间回到了黄金时代。

    他们回溯了十四年时光，找寻黄金时代的余晖。

    叶槿没有寒暄，开口便是：“十四年前，大灾变爆发，一场人类早已经察觉，却无法阻止的灾难。全世界一半以上的国家，在一夜之间灭亡，联邦在神州以外的领土遭受毁灭性打击。”

    “神州本土也在告急。不同种群的妖兽潮从四面八方涌来，防线一退再退。无线电失效，城市成为了孤岛，地方与中枢彻底失联。”

    那时，我在西域大碗行省驻扎，带领联合军团执行消灭长生天古神的任务。

    无线电断连之后，我没有带领军团返回神州，而是继续执行任务。

    “我相信，我的国家和人民能够抵挡一切灾害，我应该去完成自己的任务。”

    她的声音不高，却清晰地传到每个角落。

    让所有人回到了十四年前，那个人类文明危如累卵，眼看就要消亡了。

    这是一个交代，叶槿回答当年她为什么不在。

    当时，长生天是第二个失控的古神圈，也是联邦接二连三围剿失败的古神。

    叶槿带领的联合军团，拼死成功重创了长生天。

    记忆里，她是同归于尽的。

    后来显然没有，她没有死，长生天也还存在。

    “而那时候所有人都觉得下一秒可能就神州陆沉，人类灭亡。”

    “神州大地除了西北和中原，其他地方全部失联。长安只能把筹集到的物资，不断往外送，只求能送到前线。而各地农民也在干部组织下，将手中粮食送出去，很多人都没有给自己留。”

    “30年，各地军团死守边疆。”

    “31年，各道、各市、各乡镇青壮年应征入伍，奔赴前线。”

    “32年末，无线电恢复，恢复联络后收到的第一条消息来自东道雪原。”

    叶槿深吸一口气，一字一顿道:“我军还在坚守，请求补给。”

    “你们扛下来了，你们才是联邦英雄。”

    英雄二字落地有声，是叶槿对于他们的肯定。

    她被称为联邦英雄可神州并不依靠她便能从大灾变中走过来。

    所以叶槿从来都觉得自己是国家与人民的女儿，而不是英雄和神祗。

    台下老兵们大半已经泪流满面，严重者已经泣不成声。

    他们想见叶槿，除了确认生死，还有就是寻找一个精神寄托，想得到叶槿的肯定。

    叶槿等待老兵们平复情绪。

    如此过去一刻钟此时此刻看向这边的武侯们都沉默了。

    黄金时代才过去十四年，武侯群体有三分之一是黄金时代晋升的，剩余的人也是在黄金时代长大。

    他们确实变了，可还没变到彻底否定忘记黄金时代。

    他们也曾是为黄金精神奋斗的。

    何况叶槿说的没有错，黄金精神最耀眼的时候不是鼎盛时期，而是30、31、32的大灾变三年。

    这些老兵只有六百人却可代表了死去的三千万人，无数保家卫国的青年。

    神州能守住是人类文明的奇迹，也是黄金精神指引下的必然结果。

    一刻钟过去，老兵们都相继平复情绪。

    “可是后来呢？”

    叶槿声音忽然变冷，质问道：“仗打完了，胜利了？”

    “事实上，我们输了，输给了以公羊为首的反开化……”

    她考虑过如何劝这些老兵归队。

    第一反应是安抚他们，这一切都是公羊老贼的错，以后不会了。

    因为既然要返回体制那肯定不能喊打喊杀，不能直接宣战。

    这是妥协，是自己胆怯了。

    叶槿承认她是会退缩的，她也并非无所畏惧，只是她用蛮横的攻击性掩盖住了。

    此刻，通过各种手段窥视这里的武侯们，心底生出几分不妙。

    远在政务官署，看着屏幕的王守正嘴角挂起笑意。

    他能预料叶槿会说什么，会骂公羊，会骂自己，会骂其他武侯。

    这样才是叶槿，让她骂一骂或许能让一部分人清醒。

    下一刻，声音传出。

    ……思想，灾变加剧了人们的恐惧，资源紧缺加剧了人们的矛盾，最终导致了华夷之别。

    王守正微微瞪大眼睛，猛然挺直身体。

    这还是叶槿同志吗？

    沉默。

    大会堂内也是一片沉默。

    叶槿没有慷慨激昂地谩骂公羊、王守正、其他武侯和现在的体制。

    而是将一切问题归结为反开化思想。

    这也是叶槿一直以来与陆昭讨论的结果。

    曾经有一段时间，训练结束闲暇期间，叶槿就经常询问陆昭如何看待32年改制，以此来验证陆昭的纯洁性。

    起初，陆昭自然是辩证看待的，在叶槿看来就是和稀泥，一看就是被教坏了。

    后来，随着陆昭一步步展露天赋与能力，再加上房改的成功，叶槿逐渐开始思考，32年改制的一切。

    她不是开脱与逃避，而是寻找真正的敌人。

    有一个问题叶槿必须正视，神州之外的难民，有为联邦做出贡献的人，也有还未开化落后地区的人。

    他们一些人雅语都不会说，从未融入过现代社会。

    还有大量极端民族分子和宗教分子。

    他们在加剧岌岌可危的局面。

    换作叶槿在神州，对待这些人她也不会手软，只是不会粗暴将所有人划分华夷。

    如今，她也不会粗暴将一切归结到某个人身上。

    平时里会骂两句，在这种场合叶槿学会了保持克制。克制与沉默也是一种担当，这是她从陆昭身上学会的。

    她要回归体制，但不是作为一个武器和工具。

    “今天，我们要把它拿回来！”

    叶槿声音拔高，灌入每一个人耳中。

    “同志们，我需要你们加入新军。”

    沉默一秒，六百人相继回应:“是！”

    声音有先有后，参差不齐，先是零零散散，最后汇聚成一股。

    叶槿等那些声音落下，继续说:“国家需要你们收复中南半岛。”

    这一次，六百人齐刷刷站了起来。

    “是！！”

    声音洪亮，整齐划一。

    叶槿看着他们，举起右手，敬了一个军礼。

    “人民需要我们。”

    “是！！！”

    六百人举手回礼。

    声音带着些许嘶吼，带着十二年的委屈、愤怒、不甘。

    这一刻，他们似一颗颗归途的流星，将笼罩联邦十二年的阴云彻底洞穿。

    神州大地会在今天之后回归正轨，太阳照常升起。

    至于华夷之别的阴影，十二年的污秽与荒唐，全都被留在了这一刻之前。

    伴随号角与军歌，彻底被扫入历史的垃圾堆中。

    黄金时代，终将归来。

 第511章 渤东少帅（二更） 

    八点二十分。

    军团统筹部热闹非凡，空地上架起了一个个蓝色遮阳棚。

    六百名退伍老兵争先恐后地填写入伍志愿书。

    这并非简单填个名字，他们还要经过一系列的体检与神通测试，确认他们的状态能够入伍，神通没有出问题。

    黎东雪被陆昭安排成为叶槿代言人，自然要现场主持工作。

    陆昭站在三楼办公室的窗户旁，看着她在不同的区域来回走动。

    “你真的不去帮忙？到时候老兵们可就不认你了。”

    叶槿站在陆昭身后。

    她还是喜欢陆昭作为自己的代言人，这样子就更好管教陆昭。

    不止是王守正想教训陆昭，叶同志也觉得他越来越叛逆了，不像一开始那么听话。

    陆昭摇头道：“说好了让小雪去，我肯定不能出尔反尔。而且您刚刚那场演讲，也是在加剧老兵们心中的隔阂。”

    叶槿幽幽问道：“我没有指名道姓骂他们已经非常不错了，你还想要我怎么样？”

    “叶前辈做得非常好，有着极高的政治水平。您这些话比起指名道姓，更能戳中那些反开化分子的痛点。”

    陆昭立马改口，随后解释道：“我的意思是您不再局限于个人，而是上升到了另一个高度，从思想上锁定了敌人。”

    之前是骂公羊老骚，如今是说反开化思想。

    不知不觉间叶前辈确实有了巨大的进步，她也在通过不断的学习弥补自身短板。

    天下英雄如过江之鲫，并非只有自己在进步。

    就连孟君侯那个二代，从进入联合组初期到后期，工作态度也是判若两人。

    叶槿眉头舒展，转身坐到办公椅上，吩咐道：“后面你去跟王守正谈，我的这些兵都要安排在关键岗位，他们必须是新军核心，参谋和政工必须都是他们的。”

    军团三大核心是参谋、政工、监察。

    她没有去拿监察，那样就过于得寸进尺，也不符合规章制度。

    陆昭立马应声：“是，保证完成任务！”

    这个事情对他也有利，到时候具体安排谁进岗位就是陆昭的权力。

    叶前辈不会在意他在新军内发展自己的人脉。

    ————————

    中午，政务官署。

    许志高从一辆骄车上下来，一路走上了七天侯办公室。

    他敲了敲门，得到应允后便推门而入。

    王守正坐在办公桌后，神色似乎有些凝重。

    许志高以为对方看了自己传回来的报告。

    最近一段时间，他一直在中原地区或公开，或私底下转悠。通过各种渠道打探情况，确认齐复的势力范围。

    如果齐复的势力只在渤东军，那么联邦收拾他们非常简单，只要切断他们的生命补给供给就好。

    或者只需要减少三分之一，渤东军立马就出问题。

    但依据许志高的经验，事情往往不会这么容易，齐复敢跟武德殿叫板，必然有他的底气。

    许志高不查不知道，一查吓一跳。

    齐复与幽州道私底下有联系，与齐鲁道往来密切，还和海外城邦派有贸易往来。

    联邦就算切断了生命补剂的供应，最多只能让齐复伤筋动骨，没办法直接掐

    任对方的命脉。

    不过考虑到王守正的寿命，以及最近半年对方的一系列行为，许志高言语上还是要进行宽慰的。

    “守正，我刚刚发送过来的报告你应该看了，其实情况也不算特别糟糕。虽然齐鲁道与幽州道有牵连，可不代表他们就敢跟着造反。”

    “我们可以分而治之，让他们内斗，你有在听我说话吗？”

    王守正抬头，道:“听到了，这在我的预料之中，齐复确实是私底下勾结了许多人。你那边有一个坏消息，我这边有一个好消息。”

    许志高好奇问道:“什么好消息？”

    王守正回答:“叶槿同志已经实质性回归组织，刚刚主持退伍老兵的统战工作。”

    此话一出，许志高脸上喜形于色，笑道:“那太好了，有叶槿同志在，齐复就完全不构成颠覆性威胁。”

    之前是怕他造反，如今是怕他不造反。

    齐复造反就让叶槿去平叛，不造反那就只能通过政治手段慢慢的料理他。毕竟组织还得讲规矩，要收集罪证，走正规流程最后才是抓人。

    如果齐复尾巴收得很干净，甚至可能安全退休。

    这就看武德殿与地方博弈了。

    但有叶槿在，局势肯定很难走到内战的地步，政治稳定就是最大的好事。

    ‘如果守正愿意提前退休那就更好了。’

    许志高心底觉得，目前联邦最大的不稳定因素就是王守正。

    兔子急了还咬人，一旦把地方诸侯王都逼急了，造反还是有可能的。

    ‘不过出了一点小问题。’

    王守正话音一转，神色有些凝重道:“叶槿同志竟然没有骂我，也没有骂公羊。”

    “……”

    许志高略感无语。

    虽然这个事情确实有些惊奇,但你这副模样真不怪叶槿踹你。

    “这不是好事吗?说明叶槿同志释怀了,以后更好展开工作。”

    王守正摇头:“我觉得更加困难了,她说导致目前这一切问题的都是反开化思想。说明她开窍了以后可能没那么容易糊弄……”

    “好了,我们还是聊一下齐复的事情吧。”

    许志高打断道。

    再说下去,他真要找叶槿同志告密了。

    “你接下来打算怎么处理?我的建议是先安抚,然后找机会分而治之。”

    王守正反问:“怎么分而治之?齐复又不是傻子,既然敢撕破脸皮,那自然就有所准备。你越是安抚,他就越是不安,反而会有更多动作。”

    许志高稍加思索,觉得确实有道理,可又想不出其他解法。

    他道:“但我们的精力还是得放在组建新军经略中南,以及重组编私系统上。”

    “没有错,所以得先想办法让他别乱搞事情。”

    王守正沉吟片刻,吩咐道:“齐复有一个儿子,让他送来干部学院进修。”

    许志高心领神会:“你是说当质子?”

    “没错,想让他安心一段时间,最好的办法就是让他觉得我们安心。”

    王守正说着,拿起电话直接打通了苏兴邦的电话。

    他开门见山地道:“苏同志下周就是干部学院开学,我这里要临时多加一个人。”

    “您说。”

    苏兴邦声音传出。

    多一个人少一个人无所谓,反正这个进修班政治意义更大。

    说好听一点就是促进各方共识,培养下一代接班人。

    实际就是王守正讲的饼,他们这一代斗的比较厉害是因为资源紧缺,下一代

    大家需要和气一点，所以先让各个派系领导人见一面。

    这个说法有各种解读，比如王守正觉得应该选出新一代的黄金家族。

    如此自然引得一些人很激动，总是有人上车后想把车门焊死。

    弃齐的儿子，齐远志。

    听到王守正的回答，苏兴邦微微一怔，随后立马读懂。

    “您是要安抚齐将军？”

    “苏院长觉得如何？”

    “我觉得可以，正如天侯所说的，我们这一代人斗的太厉害了。应该让下一代人聚一聚，先凝聚共识，以后才好相处。”

    “苏同志懂我，有你这种同志在，以后我也放心放下担子。”

    王守正话音一转，道：“那这个事情就拜托苏同志了。”

    “……”

    苏兴邦无语，心中忍不住吐槽：赶紧滚下台去卖羊肉泡馍算了！

    但他没有拒绝，苏兴邦也不想看到齐造反。

    他与王守正统一之处就是集权，对立在于改革方向。

    王守正搞斗争是一把好手，但搞经济发展就是一个外行。

    如果让苏兴邦上台，他绝对能让联邦经济以最快的速度复苏。

    重开金融交易，推进生命补剂市场化改革，给企业减负，多方面刺激经济复苏。

    而不是像王守正这样子，不仅严格限制生命补剂市场化，还要把所有有关生命补剂的商品征收高额税收。

    比如前段时间将生命补剂的保健品，从60%的税率拉到了90%，成功将比毒品还暴利的生意变成了小赚。

    还有严查制药企业，偷税漏税一万块入刑，百万封顶无期，并且搞起来了均摊。

    比方说一个公司偷税漏税总计一个亿，那么有关部门就要抓一百人无期。

    这个处罚方式只在宏荆药企身上用过，却给全联邦各大制药公司吓得屁滚尿流，开始补齐税款。

    联邦财政在一个月内获得三百亿税金。

    这些手段立竿见影，但也在破坏市场。

    十一月一号。

    军团统筹办公室。

    陆昭接到了干部学院的入学通知书，进修班开学时间是十一月八号。

    黎东雪也收到了，她拿着自己的通知书找陆昭，神情略显高兴。

    毕竟时隔多年他们又成了同窗。

    “比原本预计要迟了一天，听说是有插班生。”

    “谁呀？”

    陆昭一边低头处理老兵们的档案，一边随口询问。

    黎东雪回答：“齐远志。”

    陆昭道：“不认识。”

    黎东雪无奈道：“阿昭真是两耳不闻窗外事，都不关心联邦年轻一代青年才俊。”

    前两年还能说刚刚离开基层，需要一段时间适应。

    可时至今日，陆昭还是不关心同辈的青年才俊，一心埋头扎在工作里。

    其他人仿佛跟他毫无关系，他只需要按部就班的工作。

    黎东雪觉得这是一种傲慢。

    阿昭看起来和气谦逊，骨子里比谁都要傲。

    “谁说的，我认识孟君侯和宋许清。”

    陆昭抬头，夸赞道：“他们两人年纪轻轻就四阶，当之无愧的青年才俊。特别是孟君侯不仅三十岁四阶，工作能力还特别强。”

    孟宋二人初到联合组的时候是‘二代’，如今是有能力的青年才俊。

 第512章 神髓（三更） 

    黎东雪疑惑道:“你当初的态度可不是这样子。”

    “有吗？”

    陆昭一本正经地回答:“我一直觉得孟同志和宋同志工作能力都很不错，给了我很大的帮助。”

    “你就吹吧。”

    黎东雪白了他一眼，道:“如果他们两人不去联合组，你一定不认识他们，而且青年才俊又不只有他们俩。”

    联合组人选是从天侯派内部选的，不能代表所有派系。

    如赤水军、渤东军、内阁派、城邦派、学术界等等。

    其中类似内阁派这种，内部又分许多个大山头，他们的势力同样不小。

    黎东雪被唐紫山作为接班人培养，这些东西她是要了解的。

    陆昭规格比她更高，但却完全不了解这方面的事情。

    陆昭笑了笑，明显不太在意。

    他有自己的工作要完成，没有空闲时间去搞社交。

    “齐远志的父亲是齐复，号称渤东王，类似你这个南海王女婿。”

    黎东雪嗓音略显幽怨。

    陆昭闭口不谈，这些事情冷静处理就好。

    一切麻烦都因回应而起，很多事情是一巴掌拍不响的。

    平日里小雪同志抱怨两句，忍忍就过去了。

    “对了，叶将军现在住哪？”

    “这个属于机密。”

    “那阿昭有叶将军的联系方式吗？”

    “没有。”

    陆昭放下手头工作，见黎东雪似乎是叶婵婶的粉丝。

    “小雪你很崇拜叶前辈？我怎么记得最近十年，她是被禁止讨论。”

    黎东雪回答：“明面上禁止，但私底下没人管，特别是在南中道。”

    父亲向她讲述是一方面，身处环境又是另一方面。其他地方不知道，但赤水军与军校是叶槿一手操办，中上层对她有着极深的感情。

    自王守正上台以后，那就更加没人管了。

    陆昭道：“如果以后有机会的话，我帮你引荐一下。”

    “真的可以吗？”

    黎东雪面露惊喜。

    陆昭点头道：“自然可以，这又不是什么大事，想来叶前辈也会喜欢你这种优秀的战士。”

    叶婵婶已经下定决心回归组织，那么未来必然会担任训练新军的职务，可能她就是新军最高指挥。

    反正都要训练战士，不如先给小雪同志补课。

    在合法合规的情景下有好东西陆昭都是先想办法给自己人。

    可以不任人唯亲，但也不能完全不看关系远近。否则以后真要用人的时候，没有人会帮自己。

    黎东雪之前也帮了他很多忙。

    再者，小雪似乎非常崇拜叶婶婶，可以让她转移注意力，别老是纠缠以前的事情。

    如此又是双赢。

    黎东雪再次确认：“真的吗？”

    “真的。”

    “阿昭你和叶将军是怎么认识的？明明你之前还在巡山，短短三年时间就到了长安。”

    “那自然是在黄金精神的指引下。”

    “啧！能不能好好说话。”

    “这个也属于机密，反正你只需要知道我可以帮你引荐就好。”

    “好吧，那叶将军喜欢什么，有没有忌讳的事情？”

    陆昭不厌其烦回应，为黎东雪讲述叶槿的事情。

    同时一心二用，不断挪动鼠标处理老兵们的档案，填写工作报告。

    一直到晚上七点。

    陆昭结束工作晚上与黎东雪约了饭局。

    开车前往饭馆的路上，手机忽然响起。

    他拿出一看，是林知宴打来的。

    坐在副驾驶的黎东雪瞅见，扭头看向窗外，似乎不打算捣乱。

    陆昭接通电话道：“喂，知宴啊？我刚刚结束工作，准备和黎东雪同志去吃饭。”

    “那样啊，那我晚点再给你打电话。”

    林知宴的声音传出，没有任何质问和怀疑，非常干脆的挂断了电话。

    就像陆昭对于黎东雪的装死一样，林大小姐再次遇到小雪同志，相比起最开始的针锋相对，现在基本都是笑脸相待。

    因为情况今非昔比，之前是竞争关系，如今不能得了好处还胡搅蛮缠。

    基于幸福者退让原则，林知宴可以做到骂不还嘴。

    自己作为妻子，还要跟失败者争什么？

    亦或者要让陆昭跟一切异性进行断交，控制伴侣的所有人际交往？

    那样就会变成自己与陆昭之间的对抗，也会陷入无止境的猜忌。

    如果陆昭是一个花瓶，完全依托于林家，那林知宴有资格像养条狗一样提出要求。

    但陆昭并不是，他们是平等交流的存在。

    愚蠢的是具体的人，而非男女。

    “啧！”

    黎东雪发出颇为不爽的声音。

    比起争执，这种无视莫名更让人不是滋味。

    明明是她先来的。
——

    十一月二号，清晨。

    老兵统战工作进入尾声，陆昭将剩余收尾工作交给了政干司的老黄牛公务员章伍。

    而他则前往导师的研究所，补充生命补剂与接受检查。

    一间生物研究室内，陆昭拿着烧杯盛放补剂。

    顾芸一边准备给他抽血，一边说道：“韩爷，他比我预料中更想进步。”

    “怎么了？”

    陆昭喝着补剂，入口带着一股麦子香。

    除了没有气泡，味道有点类似啤酒。

    顾芸回答道：“三个月前，武德殿出台了一个科研活动违规行为处理暂行法规，依据这个法规，联邦监司组建了科研违规行为调查组，韩爷被任命为主要负责人。”

    “那会得罪很多同行了。”

    陆昭大概明白为什么前段时间去总部会吃瘪了。

    审批权在总部，也在联邦上级部门。

    如果是政务官署叫韩栋才来的，就算联邦神通院总部再不愿意，也不会进行公开对抗。

    那自然就是消极抵抗，软对抗，技术阻挠。

    他们这些动作不会增加刑期，但只要拖延足够的时间，他们就可以擦屁股。

    擦干净了安全落地，不干净也可以减刑。

    投降不等于坦白从宽，实际公式是:投降=承认自己有罪=政治死亡+可能法律死亡。

    只要不松口，就还有认错和认罪的区别。一旦松口，就没有回头路了。

    扛住了是违纪，扛不住是违法。

    反之，也是组织进行宽大处理的成本太高了。

    一旦默许投降宽大处理不用去坐牢和没收全部财产，那吏治就会彻底腐烂。

    这又变成了另类的赎罪银。

    “话说，如果韩爷弄倒了许多大学士，是不是可以晋升武侯侯？”

    陆昭有点好奇学术界的武侯晋升逻辑。

    顾芸一边给他抽血，一边回答:“理论上，只要出缺，韩爷就能够提名。但武侯不是那么好扳倒的，刑部的事情闹那么大，杜武侯也没有倒下。”

    单纯一个学术贪污案很难弄倒武侯。

    那天王侯应该只是想开源节流，或者就是单纯顺手？

    反正打多少个都是打，都一块给扫干净。

    抽完血陆昭入定消化生命补剂。

    四十分钟结束，检测生命力是230.1。

    一小时后，韩栋才领走了陆昭，继续进行角龙弓力量复原实验。

    “小陆，这是我们专门去图书馆借来的，你选一门口练习。”

    韩栋才拿出一本本现代刊印的修行书籍，一共二十本，全部都是双修功法。

    “我专门找龙虎山的老道长问过了，这阴阳平衡之道，首推双修功法。”

    一旁顾芸担忧道:“双修功法一个人能炼吗？”

    韩栋才解答道:“当然可以，双修又不是单指男女之事。道家南宗强调，房中术非丹法，丹法非房中术。”

    陆昭道:“韩爷，我自己会有的。”

    顾芸好奇问道:“你之前学来干什么？”

    陆昭直言不讳回答：“单身人士不要多问。”

    五分钟后，黑糊糊的药剂涂满双臂，陆昭运作龙虎交媾功。

    两股能量在自己与角龙弓来回输送。

    角龙弓火焰似一条红色绸缎，在他身上缠绕，从手臂延伸到脖子，再一点点覆盖胸腔和腰部。

    陆昭本人要专心维持能量平衡，并无任何特殊感觉。

    反而是顾芸看得有点瞪眼珠子。

    这疑似有点擦边了，双修功法是跟神通双修吗？

    效率是之前的两倍，用专门的双修功法就是不一样。’

    陆昭估摸着吸收角龙弓的效率。

    按照师父所说，十年时间才能让角龙弓变成强大神器。

    速度比之前快一倍，那也可能要五年。

    一个小时三十分钟，药膏时效一到立马崩裂。

    陆昭睁开眼睛，脸上露出明显的疲惫。

    这双修功法练完，似乎比找林大小姐骑骆驼祥子还要累。

    骑骆驼祥子他纯享受，这个双修简直跟锄了两亩地一样。

    “小陆，你再试试这个。”

    韩栋才的声音传来，陆昭扭头看去，看到对方双手捧着一个小盒子，里边装着黄豆大小的纯白色晶体。

    下一刻，角龙弓微微震动，一缕缕火焰往外冒。

    一股强烈的渴求情绪传递出来。

    陆昭好奇问道：“韩爷，这个是什么？”

    韩栋才解答道：“神髓，南海水窟窟里挖出来的，据说是可以提升神通力量，我申请来了一点给你试试。”

    也就是说，这是进修班所说的特殊修行资源？

    陆昭结合之前从黎东雪口中得知的消息，进一步了解情况。

    ‘不过进修班的事情，韩爷也不知道吗？’

    他心中疑惑，不动声色试探问道：‘韩爷，这个神髓这么厉害，数量多吗？’

    ‘我不知道。’

    韩栋才摇头道：‘这是战略资源管理总局通知我，说可以给我提供一些能增加神通力量的资源，具体有多少就属于绝密了。’

    干部学院进修班也算绝密？

    武侯们不够分，所以拿来给年轻人用。这个年轻人不通过选拔，而是指派。

    所以是上层派系进行利益瓜分，不方便宣传出去，造成舆情影响。

    平日里，生命补配剂明面上都要严格按照规定，超额待遇是违法犯罪。

    何况是这种能增加神通力量的特殊资源。

    陆昭不动声色，没有透露给韩栋才和顾芸。

    要是泄露出去，黎东雪是要被问责的。

    他打算回头提醒一下对方，下次非常重要的情报要特地说明，免得自己不小心透露出去。

    顾芸非常喂惯道：‘这种资源非常稀有，老师估计也只能申请来这一次。除非后续有重大突破，才能引起上头重视，否则不会再见到第二次。’

    她这个话是说给陆昭听的，好让老师能更好拿到人情。

    陆昭也心领神会，感谢道：‘谢谢韩爷，让您破费了。’

    韩栋才摆手谦逊道：‘都是国家财产，我只是负责研究，何况小陆也帮了我们很多。’

    一来一回客套一句，神髓被交到了陆昭手上，拿着沉甸甸的。

    黄豆大小，似乎超过了十公斤。

    陆昭经常拿的反器材狙击枪就是十公斤重，所以能判断出来。

    摸起来不是硬的，反而有点类似果冻的触感。

    韩栋才道:“联邦请许多武侯进行了尝试,口服容易拉出来,运功吸收是最稳妥的。”

    “明白。”

    陆昭将神髓握在掌心,像消化生命补剂一样运功。

    师父传授他的炼精化气,他到现在还在用到着。

    最基础、也是最好的功法。

    一呼一吸都带着某种律动,暗合天地之理,与掌心神髓达成了某种共鸣。

    只是须臾间,掌心神髓消失了。

    “这么快?”

    陆昭感到意外,喝水还得润润喉,这神髓一秒钟都没有撑住。

    他睁开眼睛,看到韩栋才懵逼的神态

    “你怎么吸收得这么快?”

    陆昭其他武侯可能比自己慢,他故作茫然道:“我也不知道,可能是神髓出问题了?”

    “我帮你检查一下身体。”

    韩栋才对陆昭进行了严密检查,最终只发现陆昭右臂龙鳞厚了一厘米,已经具备一定防御力。

    他笑道:“好好好,效果非常显著。要是有神髓帮助,说不定只需要一年时间,角龙弓就恢复了。”

    “不过神髓吸收那么快,可能是存在问题,我要去问一问。”

    随后韩栋才走出实验室打电话。

    陆昭隐约能听到争吵。

    神髓对他很重要,对韩栋才也很重要,这关乎到他的核心研究。

    本来就珍贵,要是拿了一个残次品就亏大了。

    “我说的千真万确,那神髓一眨眼就没了。要么是你给我的东西有问题,要么

    就是小陆天赋异禀，比你们这群武侯厉害多了。”

    “你不信？那再取一枚过来，又要走流程，那得走到什么时候？行行行，反正你一定要再给我一枚。”

    “或者你把这个事情汇报给王天侯，看看能不能走特殊流程。”

    韩栋才返回实验室，告知陆昭想办法再给他申请一枚神髓。

 第513章 领导干部进修班（四更） 

    政务官署。

    王守正看完苏兴邦准备的“联邦未来领导干部进修班”课程报告，将文件合上，搁在桌角。

    心中思索起来。

    学员人选是各个派系推举出来的青年才俊，不出意外就是下一代联邦顶层领导班子。

    就算有人异军突起，那至少能保证一半人是可以成为武侯的。

    进修班的重点在于从南海挖出来的神髓，这东西功效非常多，主要在于增强神通力量。

    神通是三阶开发之后的关键，一个好的神通非常重要。

    王守正先是给各个派系都送了一点神髓，让武侯们尝到甜头，然后顺势提出了这个进修班。

    大家都看得出来是画饼，可这个饼又很难忍住不吃。

    毕竟现在也到了要换血的时候，最早一批武侯都年事已高，需要选定自己的接班人。

    但接班人培养又非常困难，就算是顶级黄金家族，也没办法保证代代出武侯。

    公羊家曾盛极一时，却在短短四年间没落。

    铃铃铃！

    桌上座机响起。

    王守正拿起话筒，转接员声音传出：“天侯，联邦战略资源管理总司请求通话，有紧急事情汇报。”

    “接过来。”

    话筒沉默一秒，联邦战略资源管理总司由武洪担任，属于第二梯队武侯。

    对方简述了一下事情，王守正眼中闪过几分诧异。

    陆昭吸收黄豆大小的神髓，一秒钟就没了。

    同等大小下，武侯们至少都要一小时。

    ‘是他天赋，还是角龙弓的原因？’

    王守正没有细想，陆昭有天赋是好事，特别是赶在这个节骨眼上。

    他挂断电话，陷入了沉思。

    不是思考陆昭天赋问题，又或者他为什么能吸收得那么快。王守正没有这么无聊，要将任何事情都搞清楚。

    他在想如何通过进修班流程调整，让陆昭拿到最多的神髓。

    神髓数量太少，全部给一个武侯用才有显著效果，可南海一战大部分人都出力了。

    没有来参战的武侯，也负责镇守边疆，同样是有功劳的。

    王守正是天侯，他是最不能在重大利益分配问题上不讲道理的，权力越大就越要讲规则。

    可以制定规则，但不能破坏规则。

    所以就有了进修班一个能让所有人满意的方案。

    现在陆昭展露出超乎寻常的吸收率，原理如何不重要，联邦从来不能缺人异士。

    现在也没人能弄清楚叶槿为什么这么能打，为什么生命开发那么快。当年为了研究这些问题，反而拖慢了叶槿生命开发速度。

    本来可能是三十五岁的武侯。

    自那以后，联邦就有一个不成文的规定，在修行方面神通院是外行。

    他们擅长研究各类药剂，钻研观察各种超凡现象。但个人的修行不能让他们指指点点，避免埋没了天才。

    王守正又拿起了桌上报告，扫了一眼神髓分配流程。

    为了保证公平，每个人都是定量分配。

    ‘得有竞争，谁拿得多就是谁的。’

    他写下限时，比如一小时内自由吸收，谁吸收得多就是谁的。

    ‘尽可能不让陆昭太突出，或者不让其他人察觉。神髓晶体是一大块的，可以直接运到联邦干部学院。’

    王守正想到对策，立马拨通了苏兴邦的电话。

    ‘苏同志，你的课程安排很好，但关于神髓分配的方案，我的意见是每天限时一小时，让学员们自由吸收。’

    电话另一头，苏兴邦不知王守正发什么神经，但还是提醒道:‘天侯，学员们的生命开发层次不一致，一些人还处于三阶。’

    领导干部进修班学员都是各个派系推举出来的年轻一代，这个年轻是指四十岁以下的青年才俊。

    三阶与四阶差距很大，三十岁与三十五岁也差了五年，能够拉开很多生命力。

    再者，对于神通开发的不同阶段，对于吸收效率影响也很大。

    ‘联邦需要的是天才，而不是庸才。’

    王守正气坚决道:‘反正神髓就一块，省去了切割的功夫。’

    ‘……明白。’

    苏兴邦只能应声。

    谁让人家是天侯。

    电话挂断。

    王守正后靠着椅背，心情颇为愉快。

    ‘既可以拿神髓安抚人心，又让陆昭拿到大部分神髓。’

    他赢一次，陆昭赢一次。

    这应该也是一次双赢。

    不过也不能让这小子太顺。

    王守正思索维老兵统战工作之后，该怎么考验陆昭。

    考验不通过，那就得听话。

    通过了，说明自己教导有方。

    两江道，道政局首席住所，一处宋式林园。

    青瓦屋檐下，书房内孟君侯与妹妹孟庄妍姿态端坐坐着，不敢有半分松懈。

    他们正在上课，修行内丹派的古老法门。

    生命开发对他们来说是基本功，古法修行属于补习班。

    四点半就需要上早课，一直上到七点去工作或者上学，晚上回来十点又上到一点，每天只能睡三小时。

    这是孟家兄妹十年如一日的生活。

    在他们面前，老师是一个中年人，国字脸，眉宇似乎把严肃印在肌肉上。

    两江道政局首席，穆岩。

    排除南海重要的大后方地位，两江道绝对是当之无愧的第一，自古以来就是富庶之地。

    也是孟家兄妹的老师与姑父。

    由于是小镇做题家出身，这位姑父非常严苛，从小就压得他们喘不过气。

    孟庄妍还好，她天赋不算高，年纪又小，今年才刚刚高三，便能获得更多宽容。

    而孟君侯这个家族希望就被管教得非常严苛，从小就要学习各种东西，记事以来与穆岩相处时间比父母还长。

    后来，他逐渐明白过来，这既是家族对他寄以厚望，也是穆岩与家族其他人权力争夺的一个过程。

    自己就像孟家的玉玺，掌控自己的象征性大于实际性。

    穆岩通过自己，向其他人宣示话语权。

    孟家并非简单百口人，几房叔叔伯伯的血亲式家族，而是一个上万人，乃至

    十万人口的庞大垄断性家族。

    其成员遍布政商两界，巅峰时期掌握着全联邦3%的生产总值。比如神州州零售行业，孟家就占据了38%市场份额，又是最大的采购商，有着绝对的定价权。

    绝大部分人类，都在购买使用着孟家贩卖的日用品，包括海外城邦。

    就算跑到西大陆在商店货架上架的商品也都是孟家走私贩卖出去的。

    这仅仅是孟家的冰山一角。

    少数顶尖黄金家族的影响力，绝非几个职务能够形容的，也不是几个集团能够概括。

    发展至今，他们早已经不是单纯以血缘为枢纽的家族。

    穆岩凭借两道政局首席的位置，再加上孟家，才算是第一梯队的武侯，单打独斗是很难跻身第一梯队的。

    反之，越靠近长安的权力中心，那就越容易拥有影响全人类的力量。

    就算世界秩序崩溃了，只要其他地方还需要工业品，就不可避免会被联邦影响。

    作为这种影响力的受益人之一，孟家也是制度的拥护者。

    “生命开发本就是博采众长，但为了降低门槛，又阉割了很多精要。我当年没有你们这个条件，三十岁才开始研究古法。每天往图书馆里钻，一切只能自己摸索。”

    穆岩放下手中古籍，又开始了大家长标准连招。

    “哪像你们，从小就有人教有人带，我要是有你们这个条件，可能武侯就是我了。”

    孟君侯早已经习惯，伸手抓了抓重新长出来的右臂。

    孟家专门找了医药序列武侯华佗让他断臂重生，身上伤疤也随之消失。

    重新长出来的手臂很羸弱，需要长期锻炼恢复，作为四阶超凡者，孟君侯的右臂还会出现皮肤过敏。

    他最近就过敏了。

    孟君侯撇了撇嘴，心中嘀咕道：“您都说多少年了，最后不还是给王天侯开门了。”

    她私下问过其他长辈，当年姑父排第六。

    王天侯上不去，那也还有其他四柱国，许武侯都比姑父希望大。

    但姑父太想当天侯了，只是声势看起来大一些。

    最后给王天侯推开了政务官署的大门，说好听点是识时务者为俊杰，能给王天侯推门也是从龙之功了。

    一刻钟后，穆岩结束了训话，话题切到了进修班的事情。

    “君侯，明天你就出发去长安吧。如果有机会的话，多去跟王天侯接触，怎么说你也是他看着长大的。”

    “是。”

    孟君侯点头，随后问道：“姑父，我们现在跟王天侯应该是什么关系？”

    缉私系统试点工作放在两江道，让孟家势力萎缩了一部分，他们没有反抗与阻挠，在程序上是配合的。

    中枢力量扩张，地方力量就会收缩。

    就算孟家原本与王天侯站在一起，也无法抵抗这个规律。

    穆岩反问道：“那你觉得我们与王天侯原本是什么关系？”

    孟君侯陷入思索。

    他们原本是天侯派系亲，孟君侯在帝京任职期间，还可以进入政务官署内见王守正。

    之前，在他心里王天侯是长辈，其他许多武侯也都是长辈。

    如今，孟君侯已经不这么想了。

    他不再把自己当做一个孩子，认为家族无所不能，关系无所不在。

    “从属关系，我们是王天侯的下属。”

    “现在呢？”

    现在还是表面上一定是。

    “君侯这一次去南海，看样子是收获不小。”

    穆君满意点头道:“我们依旧是王天侯的支持者，不能因为损失了一些利益就失去定力，闹着要分家。”

    “正确的做法是武德殿要求我们做到一二三，我们只完成一二，二可以视情况来，三就是不可抗力。”

    “任何事情都是相对的，我们只有理解王天侯的用意，才有可能也获得对方的理解。就像在政策方向内阁派与天侯是对立的，可集权又是统一的。”

    孟君侯铭记于心，派系之间不存在一个牢不可破的联盟，也不存在绝对的敌对。

    立场与关系有时候是分开的。

    孟家在立场上要坚决站在王天侯这一边，可他们又是地方诸侯，有时候要适当的保全自己的利益。

    他又问道:“那为什么渤东道敢公开与武德殿对抗？”

    穆君道:“因为你没尝过渤东道的甜头，在外边当山大王久了，自然就回不了头了。”

    “齐复敢与武德殿对抗，那说明他屁股下有比这个事情更加严重的问题。”

    十月三号。

    孟君侯启程前往帝京长安，下午三点下飞机。

 第514章 找天侯跑官 

    十一月四号，早上。

    陆昭依旧来到研究所，服用生命补剂，与角龙弓双修。

    期望能够复原它的力量，这样子陆昭就不需要换神通，一直到晋升武侯。

    十点三十分，陆昭结束双修，累得他直喘气。

    角龙弓收敛火焰，陷入了沉寂。

    顾芸递来毛巾，陆昭接过擦拭身体。

    “阿昭，今天是联邦杰出青年超凡者评选日，你下午有空吗？”

    “有是有，你想让我跟你一起去？”

    “地点在联邦干部学院，你就当提前去看看学习环境。”

    “可以。”

    陆昭答应下来，询问道：“你有把握吗？”

    顾芸摇头道：“还不清楚，最杰出青年考核是多方面的，我科研成果方面没有问题，就是背景不够。”

    此话一出，陆昭心领神会，主动开口道：“需要我帮忙吗？”

    “你打算怎么帮？”

    顾芸眸光一亮，试探性问道：“你不会是打算找王天侯吧？”

    能够影响联邦杰出青年超凡者评选的人屈指可数，天侯绝对占一个。

    如果有王天侯支持，那自己就是板上钉钉的第一。

    “我不保证成功。”

    陆昭没有否认，他准备找机会提乙木之巫的事情。

    顺带讨要一些好处，能帮到顾芸自然是最好的。

    “阿昭，你真是我的再造父母！”

    顾芸脸上抑制不住激动，上前一步想给陆昭一个大大的拥抱。

    下一刻，她被摁在原地，陆昭手掌盖住她的脸。

    顾芸脸盘子比较小，一掌就能覆盖大半。

    “你干什么？”

    “我就算是你干爹，那也是父大避女。”

    “你这什么态度，防我跟防狼似的。”

    “顾同志，你也不想联邦最杰出青年超凡者评选落榜吧？”

    “……”

    顾芸后退一步，态度一瞬间恭敬起来，道：“陆爷，您吉祥。”

    此时，韩栋才走进来，恰好撞见这一幕。

    “你们这是在搞什么？”

    “事情是这样的。”

    陆昭简述了一下情况，他要帮顾芸争取评选第一的事情。

    韩栋才笑道：“小陆你确实是她的贵人。”

    陆昭摇头道：“韩爷和顾芸同志也是我的贵人，如今我生命开发就全靠你们了。”

    双方是相互的，顾芸和韩栋才用研究的名义，给予了他很多生命开发资源，

    目前陆昭大部分生命补剂都是以科研名义获得的。

    陆昭给予两人帮助，也算是礼尚往来。

    关系就是这么互相麻烦出来的，昨天他们帮陆昭，今天陆昭帮他们。

    下午一点，陆昭陪同顾芸前来联邦干部学院，位于长安东三环。

    陆昭与顾芸乘车抵达时，远远便望见一座气势恢宏的建筑群。

    主楼是一栋灰白色的七层大厦，两翼延展开去，呈工字形布局。

    大门口搭着遮阳帐篷，几排桌椅整齐排列，工作人员正在核验来宾证件。

    顾芸停好车，两人下来，前往接待处出示证件。

    工作人员核对后，道：“顾同志是科研类别的参评人员，请跟我来。陪同人员也可以进入等候区。”

    随后两人在工作人员带领下，进入联邦干部学院内部。

    一进大门，就看到了一块巨石躺在草坪上，上边雕刻了六个金色大字。

    联邦干部学院。

    巨石后是招展的国旗，再往后就是恢弘的红色主楼。

    这里是联邦所有领导干部的必经地，凡是道一级主官都要到这里进修，武侯们也不例外。

    一把手领导干部每三年要来一次，六年内积累培训时长不少于三个月。

    就算没有进修班的事情，陆昭也是要来一趟的，他在南海工作的三年就去过一次，为期一个月。

    理论上，他还要去两个月。

    如果未来三年，陆昭职务提升到一把手，也就是交州一把手，那时长又会刷新，需要再上三个月。

    培训内容不一样，方向也不一样。

    “真是气派，比南海大好多。”

    顾芸四处张望，感慨道：“我当年在帝京的时候，本来是可以调剂到这里的。”

    陆昭问道：“那你为什么没去？”

    “时代不一样了，我觉得神通院更好海阔天空。”

    顾芸摊手道：“对于我这种天才来说，不如拿神通院的资源搞出研究成果来得实在，一切都要向超凡力量和成果看齐。”

    如果是五十年前，科研能力再强，发展前景肯定是不如联邦干部学院。

    但如今又是另一种生态，纯粹的政治资源是不如超凡资源的。

    武侯制度就是最好的体现。

    顾芸和陆昭进入主楼，前者要去准备答辩，后者则被安排到休息室。

    评审遵循类别与方向划分，顾芸属于科研类别，药剂方向。材料早在半个月前就已提交，今天是最关键的答辩环节。

    由数位大学士组成的专家组将对她进行现场考核。

    “我先走了。”

    顾芸整理了一下衣领，朝陆昭点点头，随后跟随工作人员离开。

    陆昭坐在休息区，百无聊赖地打量着周围。

    休息区设置在大厅，他能看到进进出出的人员。

    大致分为参选的青年才俊，以及陪同的老师和长辈。

    “陆昭同志？”

    一道熟悉的声音从身后传来。

    陆昭循声扭头，看到一个俊朗的青年走来。

    定睛一看，正是他口中那位优秀的杰出干部孟君侯。

    “孟同志，你怎么也在这里？”

    孟君侯走到陆昭身旁，他原本俊朗的外貌肉眼可见地减分，显得没那么瞩目了。

    他道：“我来这里参选，你也是吗？如果你来参选，那今年第一名就是你了。”

    陆昭在郊区房改中成绩非常瞩目，授予他联邦最杰出青年超凡者称号是应该的。

    “不是，”陆昭摇头，“我陪朋友来的，我今年不参选。”

    联邦杰出青年超凡者每五年一次，三十五岁以下都能参加。

    他今年29岁，还能赶下一届，不用跟顾芸抢位置。

    一个武侯亲友，明显要比一个名头重要。

    孟君侯笑道：“那看来我的名次能上升一名了。”

    “你今年参加了？”

    “对的，我要是再等下去，下一届就过年龄了。”

    孟君侯点头，神色间带着几分无奈。

    如果可以，他自然也想做好万全准备，再多争取几年时间。

    但他年龄比较尴尬，有点卡在中间了。现在三十一岁，五年后就三十六岁了。

    陆昭好奇询问：“你现在是四阶超凡者，加分多吗？”

    “不多。”孟君侯摇摇头：“这个评选历来都看对联邦的贡献，要么在战场上立功，要么就是科研。或者是你这种，提出了重要改革建议。”

    由于这个评选是要公布的，所以背景起到的作用相对小很多。

    除非是造假，否则单纯生命力开发是没有意义的。

    造假又是另一回事了。

    陆昭问道：“进修班的事情，你应该也听说了吧？”

    “这也是我来长安的目的。”

    孟君侯点头，微微压低声音：“这一次进修班挺重要的，各个派系的领军人都来了。”

    陆昭问道：“具体有哪些人？”

    “人太多了一下子说不完，而且现在又不是七八十年前，大家又不住长安。天南地北的，不可能全部互相认识。”

    孟君侯解答道：“不过大概可以分成两方人，反对天侯的，支持天侯的。”

    陆昭心中了然，他们是谁不重要，重要的是他们的背景。

    他们不是武侯，做不了主。

    话语权也是相对的，如陆昭在南海里，对柳浩、屠彬、丁姨这些人就有话语权，可对刘瀚文就没有。

    现在也不存在所谓大院子弟，大家都不住一起，互相之间有认识，但不可能全认识。

    时代一直在变化。

    “那你是什么立场？”

    “自然是支持天侯。”

    “所以说，我们还是一派的？”

    “包括了宋许青同志。”

    孟君侯与陆昭闲聊了一会儿，随后也去进行评审了。

    陆昭一坐就是一个半小时，终于等到顾芸回来。

    他问道：“怎么样？”

    顾芸摊手回答：“不知道，反正就是通过了，接下来就看陆爷发挥咯。”

    “我不保证一定成功。”

    陆昭打了一个预防针。

    毕竟不是自己能够直接许诺的东西。

    顾芸道：“你能帮我就足够了，成不成看运气。”

    两人离开干部学院，顾芸先送陆昭回接待处宾馆，自己则返回研究所。

    宾馆内。

    陆昭回到房间，并未看到叶槿的身影。

    他对着空气喊道：“叶前辈，你在吗？”

    没有人回应，叶槿也没有出现，看样子是不在。

    随后陆昭打坐一小时，又喊了一声。

    下一刻，叶槿出现在房间，手里拿着一大袋炒板栗。

    “你吃吗？”

    “谢谢叶前辈。”

    陆昭没有拒绝，在吃方面他现在是非常喜欢的。

    叶槿问道：“你喊我有什么事情？”

    “之前不是跟您说过吗？用我的乙木之炁去给王天侯疗伤。”

    陆昭将顾芸的事情简单说了一下。

    “我想借机找王天侯帮忙，给朋友跑一个名头。”

    叶槿闻言，嘴角微微上扬：“你倒是一点都不遮着，这个是违纪的。这不是什么难事，你那个朋友本身应该够格，就差人推一把。”

    “不过你要明白一件事情，王守正与我不一样，你向他提要求，他也会向你提要求。”

 第515章 天侯遇刺！ 

    政务官署。

    晚上七点，王守正刚刚处理完政务。

    今天相对于以往来说要快上不少，难得有了空闲时间。

    因为最近很多事情都尘埃落定。

    渤东方面暂时不打算动手，缉私系统重组相关法律法规已经出台，地方试点工作完成，推广工作是长期的。

    其次，各大制药公司税款问题，也已经补齐。

    王守正就算再想割一次那也得再等几年，他不打算杀鸡取卵，而是可持续竭泽而渔。

    能够改善普通人身体状况，从而达到延寿效果的保健补剂产品，可以有效地从富人群体回笼财富，又不会引起过度反应。

    ‘待会儿可以看会儿电影。’

    王守正心中如此想着。

    他这个人有两大爱好，一个是看书，一个是看电影和电视剧。

    看书能够补充自己，看电影和电视剧纯粹是放松。

    同时，这两个爱好是不用换地方，随时随地都能做的。

    他坐在这个位置上，爱好的便捷性是必须的。

    魏秘书见状，上前汇报道:“天侯，孟家的孟君侯向秘书处申请会面。”

    若是其他人，秘书处就直接给拒了。

    但从天侯生活档案里可知，这孟君侯见过天侯一共三十四次，从四年前开始，平均每月都能进政务官署。

    不是为了公事，单纯的面见。

    应该是天侯比较亲近的一个晚辈。

    “君侯这么早就进京了吗？”

    王守正略感诧异，随后稍加思索道：“回电说日程已经排满了。”

    “是。”

    魏竹点头，心中明白孟家算是失宠。

    这并非单纯孟家不听话，而是天侯政策方向变了。

    现在政治不是古代太监和皇帝，天侯权力极大，权力可以直插基层，却也受到民主制度的约束。

    他不能像皇帝一样，想杀谁就杀谁。

    皇帝也不能像天侯一样，可以将命令直接传达到基层，动员每一个公民。

    之前天侯的大方向是清除公羊首席留下的班子，其中最大的机构就是生命补剂委员会。

    如今天侯又要集权，那么孟家就成为了阻碍。

    他们立场上仍是天侯派，却已成为内部阻力，也需要进行博弈。

    在集权方面，内阁派与天侯的想法又会不谋而合。

    魏竹身处秘书长的位置，她不是最高权力的拥有者，却能旁观权力之间的复杂性。

    她道：“还有曹武侯，他邀请您一起吃饭。”

    “小曹消息挺灵通的，还知道我今天有空。”

    王守正稍加思索，在考虑要不要去。

    想到很久没有放松了，今年有一部心心念念的春秋时期历史电影没看。

    他道：“帮我也拒掉吧，就说我今天晚上有事，下次我喊他吃饭。”

    曹世昌是他如今重点培养对象，目前职务是政务总领。他没办法驱使内阁派，却能占着这个位置不让苏兴邦冒头。

    这不是一个小辈，随便拒绝不太好，天侯也是需要团结小弟的。

    之前是孟家，如今是曹世昌。

    所以回答内容也不同。

    “明白。”

    魏竹记下回答内容，回电时需一字不漏。

    “最后是陆昭也要见您具体什么事情没有说，需要拒绝……”

    话还没说完，王守正便回答道：“你去让小潘把他接过来吧，我正好有空闲。”

    魏竹微微一愣，应声道：“是。”

    她转身快步离开，通知天侯司机去接陆昭。

    见孟君侯是拒绝，见曹武侯是下次一定，轮到这小陆同志就是让人开车去接。

    难道在天侯心中，陆昭比曹武侯重要？

    晚上七点十三分。

    政务官署大门。

    夜色渐浓，门楼上悬挂的红灯笼亮起，投下一片暖黄色的光晕。

    值班警卫左右立正身形分毫未动，如同一杆大枪立着。

    对讲机声音响起。

    “值班，十分钟后，有一辆牌号为长安000001的天工轿车要进入政务官署。”

    七点二十三分。

    一辆黑色轿车驶入，大门两旁警卫敬礼。

    通过打开的车窗，他们能看到一张俊朗的面庞，灯光打在下半边脸上。

    进出政务官署的人很多，从大门进来的很少，坐着天侯车辆进来的只有两个人。

    一个是天侯本人，一个是陆昭。

    警卫们没有说话，却早已经记下了。

    陆昭看着车窗外的景象，这是他第三次来政务官署，门楼、廊道、石狮子、宫殿群，一切都逐渐眼熟起来。

    一个月进出三次，比他回家的次数还多。

    车辆在主楼前停下，陆昭推门下车，便看到魏竹已经等候在台阶上。

    “陆小同志。”

    魏竹迎上前道：“天侯正在等你，请跟我来。”

    “好。”

    陆昭点头，跟着她穿过门廊，踏入主楼内部。

    两人一路来到天侯办公室门口，魏竹推开大门，与陆昭一同进入其中。

    办公室内灯光柔和。

    王守正正坐在办公桌后，面前的电脑屏幕上正播放着什么，听台词是历史剧。

    见陆昭进来，他抬手摁下空格键，屏幕画面定格。

    “这计算机挺方便的，能够办公，也能看电视剧。再过个十几年，可能电视都要被它淘汰。”

    王守正靠向椅背，目光落在陆昭身上，问道：“你会用计算机吗？”

    陆昭不明所以，点头道：“会用。”

    这个世界计算机操作系统与前世一致，因为发展的趋同性。

    只要科技处于同一水平，那么在不断竞争筛选下，最终产物肯定是相近的。

    唯一区别就在编程代码不是英文符号，也不是象形文字，而是一种极简的信息符号。

    区别在于中文说明更全面。

    同时，以拉丁字母为计算机语言的代码操作系统也是存在的。

    二者都统称为计算机语言，并非语言文化。

    王守正提问道：“在长远的发展中，国家安全排在第一位，那你觉得发展信息化应该排在第几？”

    这问题来得突然，陆昭没有准备。

    他思索片刻道：“第五。”

    “二三四呢？”

    “粮食、能源，以及工业。”

    王守正微微点头，似乎对于这个答案比较满意。

    他道：“安全、粮食、能源、工业这些都是过去一直存在的。信息化属于技术革新，其重要性不亚于生命补剂。”

    “你有看我年初的讲话吗？”

    “呃……”

    陆昭如实回答：“没有看。”

    “回去给我抄一百遍。”

    王守正面色微沉，连自己的讲话都不记住。

    这种态度能当好天侯吗？能扛鼎吗？

    “是。”

    陆昭只能点头应声。

    这个事情严格来说其实是他的过错。

    只是王守正也太小心眼了，不记得他讲话就要挨罚。

    如果自己当了天侯，那肯定不会这么折腾干部。

    “小魏，你来说一下。”

    魏秘书长上前一步，口齿清晰回答：“3244年，第十八届联邦信息化发展大会，天侯明确了要将信息化上升到与生命补剂同等高度，国家统筹规划的方针。”

    “提出只有信息化才能改革吏治，只有信息化才能为人民办事，只有信息化才能让基层权力不是私器。”

    “资料只要上了网、进了库，谁点过、谁改过，一秒就留痕。以前底下人敢糊弄，是把纸锁在柜子里……”

    魏秘书长一字不落，将会议内容复述了一遍。

    陆昭只是听着，就能感觉到熊熊燃烧的进步心。

    还真有人一字不差的记住了。

    同时，也收敛了因编组系统改革建议的得意。

    自己可以预见一些制度改革，但涉及长远的战略眼光王天侯不需要预知也胜过自己。

    他站在这里，看到了三十年后，早早布置了方向。

    一个人需要多优秀与自傲，才会想要办成所有事情，又真的去尝试毕其功于一役？

    “很好，小魏记性不错。”

    王守正夸赞了一句，顿时让魏竹几乎压不住嘴角。

    无关城府，只在于说话的人有份量。

    他目光重新回归到陆昭身上，问道：“你记住了吗？”

    陆昭点头：“记住了。”

    王守正道：“那你复述一遍。”

    “是。”

    陆昭也一字不差的复述了一遍。

    精神类神通优势在这一刻显现。

    “回去不要忘记抄写一百遍。”

    王守正姿态随意嘱咐道：“你以后如果坐在我这个位置上，一定不要忘记大力发展信息技术的国策。”

    陆昭依旧是小鸡啄米，人家是天侯，说什么都是对的。

    一旁魏秘书长却是身形微震，她扭头用余光瞥视陆昭。

    一瞬间，所有困惑似乎都得到解答。

    她明白为什么天侯推掉孟君侯和曹武侯的会面，却亲自派车去接陆昭。

    原来这才是联邦储君！

    纵观历史，隔代传位又似乎很常见。

    魏竹压下心绪，微微将头低下。

    王守正早就注意到她了，这些话也是有意说的。

    间接透露给许志高，看看志高同志的反应。

    “你来找我什么事情？”

    陆昭并未马上回答，道：“天侯，这个事情需要一些私人空间。”

    王守正闻言，看了一眼魏竹，她心领神会地退出了房间，顺手关门。

    办公室内，只剩下两人。

    陆昭开口道：“天侯，我可以帮您治疗伤势。”

    王守正微微一愣，随后感到好笑，道：“国家那么多能人异士和奇珍宝药，都没办法治疗我的伤势，你可以？”

    “可以。”陆昭点头，“我有乙木之炁。”

    王守正轻笑一声：“乙木本是人体五炁，每个人都有。你那一点乙木之炁，还不够让我塞牙缝。”

    乙木之炁也可以简称为生炁，一切生长都靠它。

    如果数量足够多，可以起到延寿作用，那确实可以治疗自己的伤势。

    只是能作用于任何人的乙木之炁极少。

    用道家专业学术用语就是后天炁污浊，极易消散，还会有排斥作用，只能用于个人。

    先天炁难寻，可遇不可求。

    王天侯的反应在陆昭预料之中，毕竟一开始叶前辈也不相信。

    他道：“叶前辈可以作证。”

    “哦？”

    王守正眉头一挑，面露好奇。他朝着空气喊道：“叶槿同志，这是真的吗？”

    下一刻，房间内凭空出现一道身影。

    叶槿站在陆昭身侧，一双平静清澈的眸子看向王守正，微微点头。

    得到证实，王守正神色一凝。

    他起身来到陆昭身前，伸出手指轻轻点在陆昭肝脏的位置，一缕真炁深入。

    紧接着，一股蓬勃的乙木之炁迸发而出。

    王守正尝试摄取一点点，发现进入自己体内没有排斥反应。

    这意味着这些乙木之炁不是后天炁，而是先天炁。

    “你为什么会有这么多乙木之炁？还都是先天炁？”

    王守正有点懵。

    他作为联邦天侯，奇珍异宝见多了，也没见过这么浓厚的先天乙木之炁。

    陆昭拿出早已经准备好了理由，一本正经回答：“可能是因为双神通。”

    “……”

    王守正完全不信这个说法，扭头看向叶槿。

    叶槿神色平静，回答道：“天才是这样的。”

    “……你们联合来耍我呢？你怎么不说，小陆是木行巨兽。”

    王守正扯了扯嘴角。

    乙木之炁旺盛到这一步，可不是天赋能解释的。

    他活了大半辈子，也就见过南海一战的龙人有这么浑厚的乙木之炁。只是气息与陆昭截然不同，龙人掺杂着古神力量，需要外部注入，也不全是先天炁。

    而陆昭这个是由肝脏迸发出来，由内而外的，非常的纯粹。

    “实话跟我说，这是怎么回事？”

    叶槿不再回答，全然不把天侯放在眼里。

    陆昭依旧是回答：“我也不知道，我听叶前辈的。”

    王守正一时间拿他们两人没办法。

    或者说拿叶槿没有办法。

    叶槿如今半步回归组织，理论上作为天侯是她上级。

    但由于过去王守正坑骗过叶闫志太多次，他没办法摆出天侯架子。

    叶槿补充道：“小陆其他五炁也是先天，别人能有先天神通，能有特殊体质，还不许他有先天五炁？”

    “……”

    王守正无话可说，吩咐道：“这个事情你们别对外说，木秀于林风必摧之的道理你们应该懂。”

    他没有过度停留在惊愕阶段，只是一瞬间便接受了陆昭的乙木之炁，还有先天五炁。

    陆昭瞥了一眼叶槿，他是没有告知其他五炁的。

    看样子确实是瞒不了叶婶婶，也不需要瞒。

    他言归正传道：“王天侯，关于给您疗伤的事情。”

    “不用了，你留着自己用吧。”

    王守正摇头，亦如叶槿当初拒绝一样。

    这些乙木之炁确实能帮他，但顶多是缓解作用。

    不如留给陆昭，他未来必然要面临许多磨练，自己铺路再多，也总有一天需要他自己走。

    超凡力量的存在让政治斗争的热战成本很低。

    有斗不破的时候，就有斗破的时候。

    只是叶槿一对一无敌，一对多占据优势，随着数量增加，将会逐渐变成劣势。

    何况今时不同往日，现在顶尖武侯与叶槿差距比十年前小了很多。虽然依旧是一对一打不过，可也不像以前那样纯挨打。

    陆昭也有所预料，他看向了叶槿。

    “跟你说多了也都是废话。”

    叶槿抓住陆昭手腕，从中摄取一团先天之炁，抬手一掌打向王守正。

    轰隆！

    门外魏竹感觉房屋在震动，政务官署站岗的警卫们看到天侯办公室玻璃崩裂。

    似乎有道人影飞了出来。

    天侯遇刺？！

    急促的哨声响起，整个政务官署都乱了起来。

 第516章 疗伤掌法 

    陆昭微微瞪大眼睛，看着已经被撞碎的窗户。

    这一口乙木之劲动这么大吗？让天侯直接飞出去了。

    他扭头看向叶槿，后者缓缓呼出一口气，似乎非常解气的模样。

    陆昭有理由怀疑是故意的。

    此时，外边急促的哨声响起，警卫们从各个方向涌来，脚步声在走廊里杂乱地响成一片。

    房门被推开，魏竹顾不上敲门，直接推门冲了进去。

    入目是一片狼藉。

    办公桌被推移了几寸，椅子倒在一旁，文件散落一地。以及满地的玻璃渣，晚风从破碎的窗户涌入房间，吹得窗帘猎猎作响。

    而房间里，站着两个人，天侯不见了，取而代之的是叶槿。

    魏竹瞪大眼睛，她自然认识叶槿，只是想不明白发生了什么。

    天侯去哪了？总不会是被打飞出去了吧？

    “呃……”

    陆昭不知如何回答。

    叶槿依旧神色平静，仿佛刚才什么都没发生过。

    魏竹冷静下来，她感知到天侯的存在。

    王天侯确实是被打飞出去了，如今摔在政务官署后的林园里。

    也就是说叶同志把天侯打了？

    这算不算袭击天侯？我要不要喊警卫来？

    ‘或许我现在离开会比较好。’

    她心中如此想着。

    虽然不知道具体发生了什么事情，但天侯应该不至于受伤？

    只是明显是出糗了，自己要是看到可能会被穿小鞋。

    天侯有时候还挺小心眼的。

    念头一起，魏竹立马又关上了门。

    陆昭不需要解释，她也没有去问，就当做什么都没发生。

    下一刻，一道身影从窗外飞了回来。

    王守正踩着窗框翻身入内，身上的衣服挂着几片树叶，头发也有些凌乱。

    但他的神色却异常平静，仿佛只是出门散了个步回来一般。

    他抬手拂去肩头的一片落叶，开口喊道：“小魏。”

    下一刻，魏竹开门进来，也是脸色平静，全然没有方才的震惊。

    “天侯，您有什么事情吗？”

    王守正吩咐道：“刚刚玻璃突然碎了，你让人准备明天早上修好，还有通知一下警卫处。”

    魏竹应声道：“我这就去办。”

    说完，她又关上了房门。

    两人都没有说刚刚发生了什么。

    陆昭观察到这一点，心中感慨：都是人精啊。

    魏竹快步走出办公室，走廊尽头已经有警卫冲了上来。

    领队的是一位看起来四十岁左右的中年女性，身材挺拔，步伐沉稳。

    气息隐隐间让魏竹这个四阶超凡者倍感压力。

    五阶超凡者，但并非武侯。

    她属于典型排队等出缺的高阶超凡者。

    天赋是足够的，履历也够格，但就是没有空缺的伟大神通。

    魏竹是四阶巅峰，跟对方情况差不多。

    一个是当政务官署警卫长，一个是联邦秘书长。

    “魏秘书长。”

    警卫长停下脚步，神色凝重询问道:“天侯办公室是出了什么事吗?”

    魏竹平静地回答:“只是窗户突然碎了。”

    警卫长皱起眉头，显然不满意这个回答:“值班报告说是看到有人撞碎玻璃飞了出去。”

    “晚上光线不好，又下着雨。”

    魏竹迎上警卫长审视的目光，没有丝毫闪躲。

    警卫长沉默了片刻她稍微用精神力去探查了一下。

    天侯办公室内被一股力量屏蔽着。

    精神力进不去，也听不到里边动静。

    “我需要确认一下。”

    “天侯还有事情在谈，你可以在门口候着。”

    “明白。”

    警卫长立正敬礼。

    虽然说天侯遭遇的刺客，她不可能打得过，但职责所在。

    超凡干部制度确立以后，高级领导干部的警卫工作，更多是一种仪式性的排场。

    最大作用就是防止有闲杂人等冲撞领导。

    此时，办公室内。

    王守正望向叶槿，只觉得一阵无力。

    那一掌的力道不算大，却绝对不是治疗，摆明了公报私仇。

    可打他的人又是叶槿自己还能打回去不成?

    只能忍了。

    “天侯，您感觉怎么样?”

    陆昭的询问打断了他的思考。

    王守正闻言，没有立刻回答，他闭上眼睛内视身体。

    他的身体就像一棵历经风霜的老树，根系枯竭，枝干干裂。

    这并非广义上的伤势，而是肉体衰老。

    伤口尚且能靠时间去愈合，但衰老是一个不可逆的自然现象。

    然而此刻，他感知到了一丝不同。

    先天乙木之炁在体内流转，滋润干枯的五脏六腑，让他莫名感觉到些许放松。

    就像枯萎的枝干上，长出了嫩芽。

    '难怪大多数延寿与长生的方法，都是通过乙木之炁实现的。'

    王守正心中感慨。

    乙木之炁，五行之中主生发。在人体五炁之中它掌管的便是生命的延续与成长。

    古代修士追求长生，十之八九都是从乙木之炁入手。

    木曰曲直，主生发之机。肝属木，为将军之官，藏血而主疏泄。

    若能将乙木之炁修炼至圆满，便可使气血生生不息，肉身长存不腐。

    理论上，只要乙木之炁足够多、足够纯粹，便可以源源不断地滋养肉身，修补损伤，永远地活下去。

    然而先天乙木之炁极为罕见，后天炁又充满杂质，难以作用于他人。因此古往今来，真正能以此法延寿的修士寥寥无几。

    直到现代，乙木之炁延寿依然是主流追求。联邦每年投入大量资源研究相关课题，各大制药公司也推出了各种生命补剂，都企图破解乙木之炁，探寻长生之法。

    就如历朝历代求长生一样，现代也在求长生。

    而陆昭却有着极其纯粹充足的先天乙木之炁。

    单纯是这乙木之炁，就能让陆昭拥有其他人所不具备的恢复力。

    其他五炁也是先天。

    ‘确实只有特殊体质能解释。’

    王守正睁开眼睛，再度看向陆昭，压下繁杂的思绪，回答道：‘你这乙木之炁比我预想的还要精纯，方才那些抵得上我半年疗程。’

    他不是傻子身体出问题了肯定会治疗保养。

    只是相比起直接退休，王守正选择一边治疗，一边继续工作。

    陆昭道：‘天侯，既然有效，我可以再给您疗伤，这乙木之炁我还有很多……’

    ‘不用了。’

    王守正摆了摆手，打断了他的话。

    ‘这东西你留着有大用，我这把老骨头，用不着你来操心。’

    ‘……’

    陆昭感到无语。

    他说疗伤的事情，王天侯就让自己留着，似乎这些乙木之炁能让自己成为天侯。

    果然是自己父母那一辈的人，说话方式都是一模一样的。

    他看向叶槿，后者心领神会，抬手又是一掌过去。

    手掌结结实实打在王守正胸口。这一次王守正早有防备，双脚扎根，身形纹丝不动，没有再次飞出窗外。

    但也没有获得更多的乙木之炁。

    抱歉，忘记运功了。”

    叶槿口头道歉，却毫无歉意。

    紧接着，又是一掌挥出，都没有给王守正回应的时间。

    王守正眉头一皱，泥人也有三分火，何况他还是天侯。

    他抬手格挡。然而叶槿这一掌蕴含的力量远超想象，他的手臂被震得向外弹开，胸口再次挨了一掌。

    叶槿似乎意识到动静太大，容易引来警卫，抬手无数白色花瓣包围房间。

    “等等……”

    王守正一张嘴，又是一掌打来。

    这一次，有乙木之炁涌入体内。

    “叶槿同志，你这是－－”

    王守正话说到一半便被打断，身形踉跄后退两步。

    面前无数手掌残影飞来，如暴风骤雨一般的传功。

    啪！啪！啪！

    接连数掌，掌掌不落空。

    陆昭站在一旁，第一次感受到了武艺在高层次战斗的重要性。

    神通就好比大招，超凡者压箱底的手段，每用一次都是巨大的消耗。

    用轻了又很难起效，不如武艺来得厉害。

    一刻钟后。

    房间内恢复平静。

    王守正坐到了沙发上，神色略显疲惫。

    他已经接收了陆昭大部分乙木之炁，也挨了不知多少掌。

    期间他经过询问确定，陆昭的乙木之炁还能恢复，便没有继续阻止。

    既然是可再生的，那收下也无妨。

    正对面叶槿神色如常，坐在沙发上似有回味。

    王守正看了她一眼，随后扭头瞪了一眼陆昭，似乎有所怨言。

    “……”

    陆昭无言。

    谁让人家是天使呢。

    王守正长出一口气，开口道：“我不白拿你的先天乙木之炁，你想要什么？”

    陆昭没有犹豫，将顾芸的事情简单说了一遍。

    王守正听完，点了点头：“她能过初审，我就安排给她联邦最杰出青年超凡者的名次。”

    这对他而言不过是一句话的事情。

    虽然这件事情主要由苏兴邦负责，但作为联邦天侯，他的权力是没有边界的。

    这点小事都不帮他办，那苏同志该去看档案室了。

    “你还有其他事情吗？”

    陆昭摇头。

    王守正微微眯起眼睛，反而有些不满意道：“联邦最杰出青年超凡者的评选，能过初审基本都够资格，剩下的就看人脉和政治考量。”

    “你还可以要求其他，你在未来的特区上就没有要求吗？”

    如果可以，他是想让陆昭主动开口，索要一些特区的权力和政策倾斜。

    这些本来就要给陆昭的，但王天侯想让他主动提出来，这样子就是自己施恩于陆昭。

    自己给他的，才是他的。

    他求自己，自己才好给他。

    陆昭神色郑重道：“天侯言重了，这本就是我应该做的。如果能救您，就算把这乙木之杰全拿出来也无所谓！”

    言语之间，目光极其坚定，似乎只剩下忠诚二字。

    他谨记叶帅婶的话，对待王天侯不提要求就是最大的要求。

    “真的什么都不要？”

    王守正眉头微皱，感觉陆昭这小子有点不识抬举。

    竟然不让自己双赢。

    可好歹对方帮自己疗伤，他又不好发作，只能憋着。

    陆昭依旧摇头，表达了自己对于天侯绝对的忠诚。

    半小时后，陆昭独自一人离开办公室。

    门口，他看到一个身穿军装的中年女子站在那里。

    陆昭立正敬礼，中年女子回礼。

    两人没有说话，一人离开，一个进入办公室。

    警卫长看着一片狼藉的房间，王守正坐在沙发上喝茶。

    “天侯，您没有事吧？”

    “我能有什么事？”

    王守正反问，警卫长语塞。

    天侯心情似乎不太好。

    王守正询问：“警卫处有没有同阶很强的三阶？”

    警卫长回答：“警卫处个个都是三阶中的佼佼者。”

    能来到政务官署当警卫就不可能差。

    王守正吩咐道：“你回头找几个最强的三阶，给我一个名单。”

    警卫长不明所以，应声道：“是！”

    两天后，十一月六号，上午。

    长安郊外，军用机场。

    一架从渤东道飞来的运输机缓缓降落，引擎的轰鸣声渐渐消失，舱门打开，放下舷梯。

    一个留着寸头的年轻人走了下来。

    他二十出头的年纪，身形精瘦，浑身上下透着一股痞气。军装穿在他身上，扣子敞着两颗，领口也不规整。

    齐远志，渤东军团长齐复之子。

    他身后跟着一个年龄相仿的男子，个头比他矮半头，拎着两个行李箱，亦步亦趋地跟着。

    “志哥，这长安可真大啊，在飞机上都看不到头。”

    跟班操着一口浓重的渤东口音：“比咱渤东那旮旯强多了。”

    齐远志从兜里摸出一根烟叼在嘴里，没点，含糊道：“大有啥用，又不是咱家的地盘，来到这里就是给人当狗的。”

    跟班挠了挠头，问道：“志哥，那咱这回回来长安进修，得多长时间啊？”

    “不知道。”

    齐远志点燃吸了一口，道：“兴许三个月，兴许三年，谁知道呢。”

    跟班道：“这么久吗？幸好志哥您高瞻远瞩，找大帅拿了很多黄金。”

    齐远志回答：“我偷出来的。”

    话音刚落，跟班愣住了，手中皮箱拿不稳，摔在地上裂开两半。

    一根根黄灿灿的金条掉出来。

    下方负责接待干部微微瞪眼，军用机场的军人们也为之侧目。

    乱世黄金贵，黄金在如今依旧是硬通货之一。

    跟班磕磕绊绊道：“您偷出来的？”

    “不然呢？老头子怎么可能让我带七百公斤的黄金来。”

    齐远志耸肩，带着几分玩世不恭：“老头子让我来当人质，总要给我其他补偿吧？”

 第517章 联邦未来的领导层 

    十一月七号。

    齐远志托父亲的关系，将带来的黄金存入联邦银行，一部分换成现金。

    当天中午，购买了一栋长安核心地段的独栋别墅，花费了九千万。

    下午，购置了一台五百万的代步车。

    晚上，准备直奔汴京夜总会，当场就沉溺于温柔乡。

    渤东道的顶级美女，在帝都多如牛毛。美貌是经济的风向标，是地位的锦上花，长安就是如今人类社会最繁华的地方。

    而这就是渤东少帅朴实无华的生活。

    他的超凡天赋很不错，放眼大多数超凡者称得上天才，三十二岁的年纪就有三阶生命开发。

    如果齐远志是一个普通人，那他就是一个天才，能够借着超凡天赋一举实现阶级飞跃。

    但他父亲是武侯，想要达到他父亲的地步，齐远志现在至少要是个四阶。

    从小到大他所享受的资源远超其他人，却只是堪堪达到三阶，这就是一种平庸。

    无论怎么努力，他都无法给现状带来变化，那就只能躺下吃喝玩乐。

    十一月八号。

    联邦干部学院。

    齐远志独自一人走进学院大门。

    “齐同志，这边请。”

    工作人员带着他走进干部学院内，里边建筑群错落有致，灰白色的墙体透着一股庄重肃穆的气息。

    齐远志四下打量，心中暗自与渤东道的军校做着比较，二者简直云泥之别。

    帝京真是繁华处处都比渤东好，可惜老头子不是天侯。

    他心中略感遗憾，只恨自己老子不够争气。

    随后齐远志先来到了宿舍区。

    这一期进修班规格极高，基本是按照联邦一级主官安排的，宿舍都是套间，客厅、卧室、独立卫浴，一应俱全。

    放下行李，工作人员马不停蹄带齐远志前往教室。

    教室是阶梯式的，座位层层递进，每个位置都是独立的，桌面立着固定的桌牌，标注着学员姓名。

    齐远志扫了一眼自己的名字，在第三排靠边的位置。

    他来得不算早，教室里已经有人了。

    孟君侯坐在第二排正中，低头看着教材。

    其他还有三个形色各异的男性，年纪都在三十到四十之间，各自占据一角，姿态端正。

    齐远志与他们年龄相仿，但由于常年都是吃喝玩乐度过，看起来是在场最年轻的。

    其他人都有长期工作经验，已经在担任一把手职务，由内向外都透着稳重的气质。

    齐远志的到来没有引起任何人注意，也没有人开口说话。

    教室里安静得诡异。

    他本以为是同期学员互相寒暄，交换名片，试探虚实，建立人脉。

    在交朋友方面，齐远志自觉是强项，认为自己在进修班很快就能吃开。

    但实际上是每个人都坐在自己的位置上，互相完全不搭话。

    ‘希望只是这几个人是闷葫芦。’

    齐远志心中祈祷。

    他不喜欢这种氛围，在渤东道他走到哪里都有人主动奉承和献殷勤。

    他是渤东军团的少帅，是齐少主，是众星捧月的存在。

    可这里没有。

    没有人看他没有人理他，没有人拿正眼看他。

    当然也没有看其他人，大家都是平等的。每个人都代表一个派系，背后站着武侯。

    齐远志只是混了一点，却能明白这个道理。知道在帝京除了天侯以外，所有人都要低着头。

    时间一分一秒过去，学员陆陆续续赶到。

    每进来一个人，齐远志都会用余光打量一眼。他发现所有人无一例外，都保持着同样的沉默。

    没有一个人主动攀谈，只有极少数人存在点头之交，简短打个招呼，仅此而已。

    “咳咳。”

    有人咳嗽了一声。

    齐远志下意识看过去，却发现其他人连眼皮都没抬，忙着自己的事情。

    他也只能学着其他人的样子收回目光。

    又有人手机响了。

    那人拿出来关机，也是全程无人在意。

    “艹，这什么鬼地方，都是哑巴吗？”

    齐远志莫名感到巨大的压力。

    就在这时，再一次有人走了进来。

    紧接着，所有人似有默契一般，都抬头望了过去。

    齐远志也跟着看了过去。

    一男一女，女的气质凌厉干练，头发异常茂密，走起路来像带风一样，容貌是个美女。

    男的样貌过分出众，举手投足带着一股浑然天成的威严。

    两人一进来，整个教室的氛围都变了。

    其他学员进来时，大家都是低着头，不在意来者是谁，与他们有什么关系。

    可这两个人不一样，没有任何刻意的举动，既没有张扬，也没有示威，就只是正常地走进来。

    但就是说不清道不明的高调。

    特别是那个男的，只是静静立在那里，也让人无法忽视他的存在。

    齐远志略感不舒服。

    这种万众瞩目的待遇，在渤东道一直都是属于他的。如今来到帝京，被人取代了。

    ‘这人是谁？’

    众人盯着两人入座，位于第一排中间和右边。

    他们不是齐远志这种远离联邦政坛的人，各自都清楚陆昭和黎东雪的身份。

    大家都有背景，但这两个人背景比较突出。

    陆昭是指定的特区一把手，又是娶了林家的独女，不出意外未来必然是第一梯队的武侯。

    黎东雪是赤水军团长的传人，最近又是联邦英雄的代表，可以说是如今军队之中发展前景最好的年轻一代。

    放眼全班他们两人的身份都是能排前五的。

    此时，陆昭一边拿起桌上材料，一边记下在场所有人。

    一共二十人，其中有两个熟面孔。

    许诗青和孟君侯。

    其他都是陌生面孔但正如孟同志所说，这些人可以简单分为两方。

    支持王天侯的，反对王天侯的。

    内阁派、城邦派、黄金家族等等身份和立场，在如今王守正的全方面无差别

    打击下，就只剩下两种人。

    忠臣和反开化分子。

    如孟家成分有问题，但在立场上他们不会成为改革主要阻力。

    陆昭心中开始给同学们打标签，看看谁是反开化分子。

    九点十五分，教室的门再次被推开。

    一个气质儒雅的男性走了进来，他面容清癯，身形挺拔，带着无框眼镜，透着一股书卷气息。

    乍一看，他比在座的学员们大不了多少。

    但所有人都知道，他实际已经有六十一岁。超凡者不能以外貌判断年龄，有一些人会注意保养，或者比较在意外貌，所以会进行驻颜。

    这是前联邦第二把交椅，内阁首脑，苏兴邦。

    只论政治影响力，如今也仅次于天侯。

    很多人都说他可能是下一任天侯，因为曹武侯大概率斗不过苏武侯。

    苏兴邦走上讲台，目光缓缓扫过在座的每一个人。

    被看到的人都会下意识屏住呼吸。

    “各位同志。”

    苏兴邦开口，语调平静沉稳：“首先，我代表联邦干部学院，对诸位的到来表示热烈的欢迎。”

    “此次进修班的开设，是经武德院批准、由人组部统一部署的一项重要人才培养计划。在座的各位，都是经过层层选拔、由各道各军团推举的优秀青年干部。”

    “联邦的发展需要人才，联邦的未来更需要具备战略眼光、大局意识、实干精神的领导干部。诸位能够坐在这里说明组织对你们寄予了厚望。”

    随后便是长达半小时的长篇大论。

    苏院长很能说，演讲都不需要打草稿的，嘴巴更是像机关枪。

    陆昭有点想念王天侯了。

    至少王天侯极少长篇大论，说话都非常务实直接。

    这可能与内阁派特征有关，他们基本都是学院出身的笔杆子，非常喜欢讲官话，也享受讲官话的感觉。

    最后，苏兴邦停顿了一下，道：“最后在这里，没有职务高低之分，只有同学之道。”

    “或许，未来的天侯，就在我们今天的同学之中。”

    这一句话，明显让在场的人都呼吸重了三分。

    无关城府，他们这个年纪与职务，谁不幻想过问鼎大位？

    而苏同志嘴角挂着笑容，似乎真这么认为。

    虽然他私底下吐槽王守正就是一个卖羊肉泡馍的，但轮到自己也喜欢画饼。

    “最后就是进修班的特殊修行资源神髓，想来大家都知道了。我简单说明一下，神髓每天限时一个小时吸收。”

    此话一出，众人都愣住了一下。

    这不就是鼓励竞争吗？

    可大家的生命开发层次都不一样，年龄也不一样，多少有点不公平。

    但无一人开口质疑。

    他们都明白公平与否不重要，这是组织的决定。台上的人也不是老师，而是联邦事实上的第二把交椅。

    都是三四十岁的人，又不是意气风发的少年。

 第518章 领导他人，接受领导 

    “至于课程方面，分为文化课和武侯授课，文化课主要由我负责，武侯授课就看到场代课的武侯，具体时间不确定。”

    苏兴邦简单说明了一下课程安排，没有固定的课程表，连老师上课时间都不确定。

    毕竟给他们上课的是武侯，武侯大多都有职务在身，没办法随时随地赶来帝京授课。

    但只要来一次，他们所传授的东西足够让众人受益匪浅了。

    “文化课方面，我给大家定下一个课题，也是这为期一个月的进修班考试题目。”

    苏兴邦转身，在白板上写下题目：《交州特区发展建设意见书》。

    看到这个题目，陆昭愣了一下，这不是他未来的职务吗？

    怎么拿来当考试题目了？

    孟君侯、宋许青，以及一些知晓部分内幕的同学，也都面露困惑。

    干部学院文化课大多数都是走一个流程，强调一下干部纪律和思想。

    很少像这样子讨论一个即将开展的政策，并且让他们写一份意见书。

    这是不是上级有意安排，如果意见书写好了，那是不是可以影响未来交州政策走向？

    苏兴邦回过身，似能看穿人心，道：“这第一期进修班的文化课内容，你们写的东西我也会拿到武德殿会议中，希望大家认真对待。”

    此话一出，下方二十名联邦高级干部，未来联邦领导层顿时躁动起来。

    他们的意见是可以摆在武德殿会议中，那性质一下子就变了。

    这是货真价实的议政权。

    就算交州特区轮不到自己，提出具有建设性意见，那也是一份极其重要的履历。

    这是从执行者变成参政者的重要一步。

    对于部分人来说，这个机遇是要比神髓更重要的。不是每一个人都有把握成为武侯，在场已经是联邦最顶尖的年轻干部。

    可最终能成为武侯的，大概只有一半的人。

    剩下一半的顶点就是联邦重要部门一把手，如军团统筹部、人组部、政干部。这些部门可能高配武侯，也可能让高阶超凡者担任。

    道一级主管是等级上的半侯，联邦一级主官在权力上可以比肩武侯。

    能当武侯自然海阔天空，可当不上也不影响大家想要进步。

    苏兴邦将众人目光放在眼里，重点观察陆昭。

    这个课题与对方关联很大。

    他也想通过这个课题，来看看这个来自南海的年轻人，对于未来的看法。

    顶尖武侯们争夺的已经不是利益，而是对于未来社会的解释权，苏兴邦与王守正的矛盾就在于此。

    三年内政策走向，六年内的制度生态，十年内的思想形态。

    交州特区的建立，关乎联邦未来走向。

    目前如何建设交州还没有一个准确答案。

    如果可以，苏兴邦希望自己能通过引导陆昭，来填写这个答案。

    “为此，我专门请梦神神通的何武侯，以及分身神通朱武侯，制作了一个推演沙盘，到时候大家的意见会非常直观呈现出来。”

    苏兴邦再度抛出了一个信息炸弹。

    包括陆昭在内，所有人都在想什么叫推演沙盘，又如何让意见书直观呈现？

    两位武侯联手制作，肯定不是一个简单的沙盘。

    陆昭无疑是最关心的，他举起右手。

    苏兴邦心中暗笑，果然上钩了。

    “陆昭同学，你有什么问题？”

    “苏首长。”

    “在这里大家都是同学和老师，不必喊我首长。”

    “苏老师，我想了解这个推演沙盘如何呈现？”

    “何武侯会用嫁梦神通，制作一个精神世界。朱武侯会分裂出一百万个意识体，模拟一个社会生态的发展。”

    “这些意识体都跟真人一样？”

    陆昭能理解用嫁梦神通制作一个精神世界。

    毕竟是精神类的伟大神通，在精神领域必然具备难以想象的伟力。

    但分身神通分裂一百万个意识体，这未免有点过于夸张。

    苏兴邦回答:“理论上可以做到,但为了能让他们长久存在会经过特殊处理,他们只能作为一个模拟单位,不具备思考能力。”

    “具体三言两语无法解释清楚，你们只要明白，这个模拟沙盘会依据你们的意见书而发生改变。”

    此时，孟君侯举手。

    苏兴邦示意陆昭坐下，道:“孟同学有什么疑问？”

    孟君侯提问:“具体如何打分？”

    苏兴邦摇头:“我们不会进行打分，只要沙盘最终形态不崩溃，能够作为一个社会存在，无论是什么形式都算合格。”

    “我们不是考八股文，你们也都是有长期工作经验的干部。重点不在于答案，而是能否实现目的。”

    随后经过半小时问答，众人相继弄清楚未来一个月干部学院的课程。

    文化课要写政策，修行课要吸收神脑。

    “最后。”

    苏兴邦环顾周围，道:“我希望大家三五人一组，共同制定意见书。统一意见也是重要的政治工作，大家未来也不可能单打独斗，要学会寻找志同道合的同仁。”

    现在开始，十分钟内请大家找到自己的同仁，可以自由离开座位。

    说完，下方众人互相面面相觑。

    下一刻，第一个人站了起来。

    黎东雪走到陆昭座位旁，用行动进行了表态。

    有了第一个人，很快就有第二个人。

    众人开始走动起来，有人主动去投靠，也有人主动去拉拢。

    一个小型政治生态正在形成。

    学员们基于自身立场和交情进行组队，能够凑到一起的，基本都是一个派系。

    内阁派出身不可能与城邦派搅在一起，城邦派也不可能跟武侯派组队。

    而三到五个人的人数限制，又会隐射出派系中的不同意见。

    同时，三人就具备形成政治生态的基础，七人就具备组织结构。

    苏兴邦被弄到干部学院做冷板凳，却也没有打算敷衍这份工作。

    他一直在认真筹备进修的课程，为此专门动用私人关系找了许多武侯帮忙。

    教育这些青壮干部也是在影响三十年后的格局。

    或许自己的课题，能够让他们未来少犯错。

    宋许青坐在孟君侯后方，身子微微前倾，问道：“孟君侯，你怎么说？”

    “还能怎么样，不都是看立场站队吗？”

    孟君侯没有回头，目光扫过教室里走动的人群。

    “不过我们两个人还不够，苏老师这么安排，应该是想看我们的统战能力，也在考验我们如何达成共识。”

    每个人都有各自的事情，想当领导者就要统战所有人，想当手下也得懂得站队。

    还存在一些中立派系，大派系需要拉拢他们，他们也需要选择队伍。

    简单的分组行为，可以包含所有的政治行为。

    他目光落在了前方陆昭身上，恰好对方也望向了自己。

    他们三个人都是天侯派的，黎东雪算是中立人士。绝大部分军团派系都属于中立，不深度涉足政治，转业离开军团又是另一回事了。

    可他们之中，谁来做主呢？

    两人目光相撞，一时无言。

    下一刻，陆昭站了起来。

    他穿过走道，在孟君侯面前停下，开口道：“孟同志，宋同志，你们要加入我的小组吗？”

    加入他的小组，不是一起组队。

    言外之意就是陆昭想做主，想让孟君侯与宋许青听他的。

    孟君侯稍作沉默，三秒后微微点头。

    宋许青看看孟君侯，又看看陆昭，摊开手道：“看样子我也没得选。”

    如果是一年前，他们不会答应。

    孟家是拔尖的黄金家族，拥有伟大神通者的优先选拔权，孟君侯本人天赋极佳，又有着天生神通。

    身份、背景、天赋无一不是顶尖的。

    宋许青稍差一些，可也算得上联邦“婆罗门”。

    她本身天赋也不差，未来也大概率能成为武侯。

    他们没有理由给陆昭低头，三人是平等的。

    但如今他们在特区一把手的竞争中落败，那就必须承认陆昭一头。

    政治就是赢家通吃，这个道理放在内部派系竞争也是有效的，并且更加的残酷。

    派系内部要达成共识，不会允许他们反悔。

    他们要是不认，就可能失去现在的一切地位与资源。

    今天不过是把这层窗户纸捅破罢了。

    或许未来陆昭出现失误，他们还有可能迎头赶上。

    七分钟过去，教室里的人已经各归其位，四个小组泾渭分明。

    只有一个人还独自一人坐着。

    齐远志，来自渤东道的少帅。

    所有人的目光汇聚过来。

    大家没有嘲讽与取笑，只是平静的打量。

    哪怕只是这样子也让齐远志手不自觉地攥紧了袖口，脸上努力维持着镇定，但耳根已经红了。

    他在其他地方还有一些能量，可在进修班就是渤东来的质子。

    自古以来，当质子就没有风光的。

    苏兴邦开口了，语气平淡：“齐同学，一个人可不能作为一个小组。”

    齐远志嗓音发紧，勉强挤出一句：“苏老师，您给我安排一个组吧。”

    “我无法替你做选择，如果你没有人接纳，那就不用上文化课了。”

    苏兴邦态度非常冷漠。

    他不是针对一个小辈，只是作为一个干部，齐远志连基本政治能力都没有，那连上课的资格都没有。

    这里不是幼儿园，没有人会照顾齐远志的情绪。

    他感到尴尬和屈辱是内心感受，不是事实中的结论。他应该做的是主动加入一个能接纳自己的组织，而能说服其他人让自己加入，也是一种能力。

    体制不是一个宣泄情绪的地方。

    能把不喜欢的人团结起来，把排斥自己的人协调好，把脑子和能力不好的人动员起来，这才是一个领导应该做的。

    齐远志僵在位置上。

    苏兴邦抬起右手，看着手表，传达出来的意思不言而喻。

    只剩下两分钟。

    所有人都保持沉默，包括陆昭也是如此。

    他不是老好人，不会弄一个紧紧进组。

    如果齐志远连主动询问都不会，那建议出门去找个幼儿园。

    齐志远站起来，环顾周围。

    他走向了右手边，一个叫谭敬的男子。

    还未开口，谭敬便摇头道：“齐同学，很抱歉，我们这里满人了。”

    随后齐志远又走向下一个叫方继业的人，依旧是得到了拒绝的回答。

    “如果齐同学不介意，可以来我的小组，我这里正好才四个人。”

    一个声音传来，齐志远猛然回头，看到陆昭朝他招手。

    接纳他人，领导更多的人，也是政治工作的一部分。

    齐志远能够连续找两个队伍，那就说明具备基本的能动性。

    能力不一定够，但领导他人也包括大多数平庸者。

    齐志远自然不会拒绝，快步走向了陆昭身边。

    他脸上带着感激：“多谢。”

    陆昭道：“没事，以后都是同学。”

    如此，教室里分成了四方人马。

    内阁派作为行政主体，成员本来就是最多的，在进修班人数自然很多。

    他们占了两组，一方以谭敬为首，一方以萧崇山为首。

    城邦派核心人物叫方继业。

    剩下的就是以陆昭为首的天侯派。

    苏兴邦站在讲台上，将这一切尽收眼底。

    他没有给予任何人表扬，也没有批评任何人。

    这本就是他们的基本功。

    “同学们，这就是今天的第一课，领导他人，接受他人领导。就算是武侯也要

    接受他人的领导，包括我也不例外。”

    “下课。”

    说完，苏兴邦转身离开教室。

    上午文化课程结束，时间才走到十点出头。

    齐志远却恍如隔世。

    他忽然发觉一个事情，渤东不可能抗衡中枢，更不可能维持长久的割据。

    帝京很繁华，美女很多，人中龙凤更多。

 第519章 神髓 

    下课铃还没响，众人便开始收拾东西。

    有了明确分组之后，学员们离开都是以组为单位的，进而发生脱离组织要打报告的情况。

    上下级关系，领导与被领导关系。

    又从中可以看出，不同组之间权力是否稳固，能否马上展开工作。

    如果不行，那就需要先统一意见。

    如何统一意见，统一意见后又采取什么形式的合作方式，是民主投票、一言堂，还是双重领导。

    而这些是领导者所要考虑的，他们的威望与统战能力至关重要。

    被统战的学员也有自己要考虑的事情。

    比如小组采取双领导模式，那么五个人的情况下，他如何成为具有统战价值的那个人？

    又或者他如何选择一个靠谱的领导者，以确保文化课考试合格。

    许许多多的问题都需要学员们自己思考，他们被置于一个小型的政治生态之中。

    组是派系，学员是山头。

    现在学习的内容，也是他们将来要面对的现实。

    苏兴邦今天的课程内容很简短，却已经囊括了接下来一个月的所有教学，以及学员们下半辈子的政治生活。

    天候派小组明显就是不稳固的。

    陆昭站起身，开口道：“找个地方聊聊。”

    统一意见的第一步就是话疗。

    可能会有分歧，但只有分歧出现才有工作的方向与内容。

    其他四人没有拒绝，跟着陆昭走出教室。

    五个人穿过走廊，在三楼拐角找到一间空着的小会议室走进去。

    陆昭目光扫过室内，一张椭圆形长桌，六把椅子白墙上挂着一幅联邦地图。

    他径直走向主位，拉开椅子坐下。

    没有任何谦逊退让的意味，日常交流和学习可以谦虚，但实际工作必须要有一个指挥棒。

    孟君侯跟在后面，第二个走进房间。

    看到陆昭坐在主位，他很自觉地坐到左边第一位。

    表面上没有任何异议，但心中颇为怪异。

    一年前的联合组中，坐这个位置发号施令的人是自己，如今却换成了陆昭。

    真是风水轮流转，自己也有低人一头的一天。

    宋许青倒没那么大反应，继续顺位坐下去。

    她本就低孟君侯半头，现在换成陆昭，发生了变化，又似乎没什么变化。

    没有做过第一把交椅自然就不会过于患得患失。

    唯一的区别是她不太敢看陆昭了，不敢像以前那样肆无忌惮地打量，视之为猎物。

    以前陆昭只是个二阶，他们已经四阶了，自然是免不了带着几分轻视。

    如今陆昭三阶，又在联合组胜出，双方的地位发生了反转，敬畏心自然而然便诞生了。

    曾经宋许青还给陆昭使绊子，她心底隐隐间是担忧的。

    黎东雪在陆昭右手边坐下，齐远志则跟着坐右边。

    “我们的意见书主要方向是给华夷问题一个解决方法。”

    陆昭一开口便定下基调。

    这也是他思考了无数个日夜的解答方向。

    作为未来指定的交州特区一把手，自己应该如何发展交州，又如何承担起新

    时代的社会责任？

    经过长期考察，陆昭定下了主要方向就是彻底解决华夷问题。

    这不是简单给邦民一个身份那么简单，而是要给大灾变后十几年的矛盾一个解决方案。

    以及最重要的一件事情，重启对内的开化战争。

    陆昭反对华夷之别，却也一直明白一个事实。

    一半以上的邦民不懂雅语，他们在大灾变之前就未曾融入联邦社会，识字率不足百分之十，部分人可能还生活在土司统治。

    当年神州本土都还没普及教育，都没有让所有人吃饱穿暖。

    这不是单纯国力强盛与否的问题，而是需要持之以恒的努力。

    再强大的帝国也不会管老百姓是否吃饱穿暖。

    大灾变打断了对内开化战争，联邦来不及消灭落后的宗教与土司势力，如今还盘踞在民间。

    “孟同志，宋同志，我想征求一下你们的意见。”

    说征求意见，实际一开始就定下了基调。

    宋孟两人对视，对于陆昭又多了一分了解。

    以前看不出，现在占据主导地位，立马就露出了底色。

    陆同志性格非常霸道。

    他们只是低一头，还不是陆昭手下，对方就懒得演戏了。

    “你的方向很正确，华夷问题已经成为如今社会的主要矛盾之一，也是武德殿想解决的问题。”

    孟君侯开口，声音不疾不徐:“解决华夷问题确实很重要，但不能只有一个方向，我觉得发展才是硬道理。”

    宋许青接过话头:“如果只为了解决华夷矛盾，而忽视了其他客观问题，可能最后连华夷矛盾都解决不了。”

    两人一唱一和，不是争论对错，只是在为自己争取话语权。

    首先认可陆昭方向，其次要求给自己话语权。

    虽然你是组长，可也不能搞一言堂。

    黎东雪没有参与讨论。

    她对于政策一窍不通师父说过将军需要能读懂政治，却不能参与政治。

    如果阿昭需要人表态，只需要给她一个眼神。

    齐远志更是沉默，这是他来到帝京后做过最多的事情，学会闭嘴。

    如果渤东道的人在这里，一定会非常吃惊他的表现，从小到大的混世魔王竟然这么乖巧。

    但这不是成长，他一直都很精明。

    在渤东道他老子是齐复，货真价实的渤东王，没有任何人敢招惹他。

    那自然可以肆无忌惮，自己怎么爽怎么来，有权不用过期不候。

    就像生命开发一样，齐远志喜欢吃喝玩乐，但也没有耽误生命开发。

    三阶是他努力的极限。

    因为齐少帅非常清楚，工作干不好有人帮他干，考试考不好有人帮他填分数。

    但生命开发是自己的，他要是不努力一点，这辈子就废了。

    来帝京之前，他就进行了许多心理建设。

    特别是刚才那节课，让齐远志有一种很强烈的预感，自己稍有不慎就要遭重。

    但凡像以前一样吊儿郎当，进修班里一半以上的人都能整治他。

    齐少帅低眉顺眼，眼珠子在陆昭与宋孟二人之间来回切换，审视着当前局势。

    ‘看样子不是很服气这位陆同学的领导。’

    陆昭听完两人的反对意见，没有一再强调自己绝对领导地位。

    他点头道：“你们说的都有道理，发展同样重要，不能只关注单一问题。那我们就把这两点都放进去，以解决华夷问题为核心以特区发展为框架。具体怎么写，大家一起商量”

    他们不存在人身依附关系，很多事情就得商量着来。

    反之，陆昭一定会把人一脚踹开，否则分不清大小王了。

    对待不同的人，有不同的方式。

    领导地位不是用单纯的强硬换来的，何况宋孟二人也有分寸，没有否定自己的方向。

    想要更多的话语权，那应该在后续的接触与工作中争取。

    这也是苏兴邦布置考题的一部分。

    如何处理好与同学之间的关系。

    得到陆昭应许，宋孟二人松了口气，他们也不想跟对方起太多争执，影响到后续工作。

    任何一个派系与组织内部，必然存在不同的意见。

    一句话总结：凑合着过呗，还能离是咋的？

    自己总不能跑去其他派系的阵营。

    孟者侯提议道：“那我们回去各自写一份意见书，回头进行比较。”

    陆昭拒绝道：“不用这么麻烦，每个人写一份效率太慢，你们只需要关注发展问题就好。”

    各自写一份意见书，这不就是想跟自己打擂台吗？

    唯有名与器，不可假人。

    占据了主导地位，陆昭就不会让他们与自己有平等地位。

    “而且并不是所有人都擅长写政策，要考虑到其他人的专长。”

    下一刻，黎东雪立马表态道：“我不会写材料，更不会写政策。”

    齐远志也开口：“我也不擅长写材料。”

    陆昭看向宋许青，问道：“现在两票不通过，宋同学你的意见呢？我们共事过一段时间，当时也是分工合作，我记得宋同学的工作就完成得很顺利。”

    宋许青嘴巴微张，隐隐间已经察觉到威胁。

    最终，她点头赞同道：“我也觉得要分工合作。”

    自己不答应也没有用，到时候陆昭肯定会说自己也不同意，那就是三对二。

    从陆昭接纳齐远志进入组内，他们就很难制衡对方。

    他一进队伍天然就会倒向陆昭。

    这是陆昭很早之前就从师父那里学到的用贤不如用过，齐远志的身份就是他的过。

    孟君侯再无反对的声音。

    少数服从多数，他连领导者都不是，又谈何专断独行？

    “那我们开始分工。”

    陆昭开始划分职责：“孟同学负责经济发展部分，宋同学负责社会治理，小雪负责治安管理，齐同学……”

    他抬眼看向齐远志，询问道：“你觉得你擅长什么？”

    齐远志回答：“我工作能力一般，给各位打下手就好。”

    陆昭道：“那就先这样吧。”

    这个齐远志是真想混也好，想藏拙也罢，他都有办法让对方干活。

    用贤不如用过是御下之道，而用过而求其贤是陆昭的追求。

    就算是一头猪，陆昭也要让他发挥作用，引导他，教育他，使用他。

    领导者处理关系就不是为了自己爽，任何一个队伍与群体都存在各种各样的问题。

    齐远志存在问题，自己才有工作对象。只有把这些素质不高、没有担当、缺乏觉悟的人员动员起来，才算是有能力的领导者。

    陆昭甚至觉得齐远志毛病大一点，对他来说是一个宝贵的工作经验。

    毕竟自己以后要面对的可能是大字不识的市民，是完全被封建迷信洗脑的底层民众，是难语都不会说的未开化群体。

    自己遇到不配合的人，不可能把他们全杀了，那就成了屠杀。

    陆昭已经完全领悟到了苏兴邦的用意，掌握文化课的核心考点。

    下午，三点。

    第一节修行课。

    陆昭等一众学员被聚集到学院内的室内体育馆。

    由于超凡者的出现，体育馆分为两种类型。

    一种是提供正常运动场地的，一种是专门供超凡者切磋的。

    联邦干部学院的体育馆就属于后者。

    宽敞的场馆内，中央是一个直径五十米的擂台。

    他们刚一走进，就注意到擂台上摆放着一颗巨大的白玉色晶体，完全占据了整个擂台。

    神髓，联邦迄今为止最珍贵的修行资源。

    有专家推测，这是古神圈的本源。

 第520章 顷刻间炼化 

    “这神髓到底是什么东西，这么大一块吗？”

    一声疑惑发出，众人纷纷转头看向源头。

    原来是关外进来的乡巴佬。

    齐远志尴尬地闭上嘴巴。

    其实上午的课程，他完全听不懂神髓是什么东西，来之前老头子根本没有跟他说。

    这也不怪齐远志，因为武德殿根本没通知瀚东军团。私底下或许听到了风声，知道神髓的消息，但一定不清楚这东西会全部运来干部学院。

    很快，众人又望向场地中央的巨大晶体，目光不约而同地带着几分火热。

    三阶开发之后重点在于神通。

    神通又非常看运气，并不是说有背景就能选到好的神通。

    强力级神通数量很多，但能力稍好一些都已经名花有主，联邦不可能闲置着不给人用。

    强大级同一序列，普遍只有两位数。多的几十个，少的十几个，乃至是个位数。

    曾经四阶标配强大级神通，如今普遍开始降格，退而求次用强力级神通，完全能够支撑他们开发到四阶初期。

    四阶初期之后，想要强大神通也得等出缺。

    学界已经在讨论，重新划分高阶凡者等级。

    为的就是缓解超凡者不断增加，优质神通数量恒定不变的问题。

    韩栋才的实验又是另一种解决方法，企图让超凡者反哺神通，让中品级神通变成强力级，强力级蜕变成强大级。

    在场众人有着很好的资源，但神通并非最好的，都还有一定的提升空间。

    一部分优质的强大级神通，进行完全开发后，实力可以摸到武侯下限。

    如孟君侯这种，他也想让自身神通变得更强。

    神通的升格在于融合用更高位格的神通，容纳低位格神通，会在一定程度保留原本神通的能力。

    毕竟都是同序列的能力都是大同小异。

    反之，如果不是同序列才是彻底的替换。

    这种具有一定危险性，也需要花费时间进行磨合。

    此时，苏兴邦站在众人面前，见人都到齐了，便开口说道：

    “如早上说的，神髓每天限时一个小时吸收，场地足够大，你们想躺上边都没问题。”

    说完，他转身走向外围观众台。

    台下长椅坐着一个老者，须发皆白，满脸老人斑。

    搬运神通的武侯鲁承望，也是少数百岁武侯。

    他跟李道生是一代的，后者比鲁承望大了十岁，却还生龙活虎。

    鲁承望着看擂台上散开的年轻人，感慨道：“真是一代比一代强，我当年刚刚四阶，就被赶鸭子上架去升格伟大神通，只为了占一个位置，防止被同序列的强者捷足先登。”

    伟大神通有两种，一种是有实体存在的，一种是无形的序列位格。

    搬运神通就是序列位格。

    苏兴邦来到他身边，闻言摇头道：“鲁老过誉了，他们只是享受的资源好，所以显得早熟。把他们丢回八十年前，肯定是竞争不过您的。”

    “那可不一定。”

    鲁承望笑了笑，抬手指向人群中一个身影，道：“那南海来的小伙子，就比我年轻的时候优秀很多。还有孟家的小子，也比我更有天赋。”

    “你们选出来的这一代，总体来说比我们当年公平多了。”

    黄金时代也存在龌龊，在人才选拔上是不如现在公平的。

    因为现在有外部危险存在，联邦必须要选出最最强的超凡干部，才能够维持下去。

    反观他们当年，除了拿出来当典范的，大部分人都是靠背景上来的。黄金家族就是由此而来。

    如今联邦顶层武侯，没有一个人是正统黄金家族出身。

    王守正和苏兴邦两人，也都不是世袭罔替，完全是靠着自己一步步走到今天。

    “小苏，就算是你，同岁情况下应该也竞争不过他吧？”

    苏兴邦闻言，扭头看向了陆昭，道：“若是同岁，我确实不如他，但也不会差太多。除非他去交州，成功拿出解决华夷冲突的方案。”

    交州特区是时代机遇，不是努力和天赋能比的。

    “我看希望很大。”

    “很难，他提出来的那些东西太理想了。”

    “理想不好吗？”

    鲁承望侧过头看他，浑浊的眼睛里带着几分探寻，问道：“还是说，小苏你不想回到黄金时代？”

    苏兴邦摇头道：“如果可以，我自然想回去。但如今外部环境已经变了，完全转回去只会让国家崩溃。”

    “那你就提一个适合现在的。”

    鲁承望拍了拍他的肩膀，语气像是在鼓励后辈：“时代在变化，当年李道生能为超凡者与黄金精神的关系进行阐述，你也可以提出新时代的黄金精神。”

    “老祖宗有一句话叫君子和而不同，我希望你们能懂得这个道理。”

    苏兴邦微微点头，不再作答。

    鲁承望也没有继续啰嗦。

    他明年就退下去了，本就不是第一梯队的武侯，唯一能做的就是倚老卖老，劝导一下年轻人。

    或许自己今天几句话，在未来能缓解一场政治冲突。

    至于未来怎么样，那就只能交给年轻人了。

    擂台上，学员们已经靠近了神髓。

    他们依旧以组为行动单位，分散在东南西北四个方向。

    陆昭一行人位于东边，纷纷伸手抚摸神髓。

    触感柔软，晶体散发出微小的光芒。

    齐远志询问道：“陆同学，这个怎么吸收？”

    陆昭回答道：“运转练气法门，你应该学过古法吧？”

    在现代生命开发体系下，古法属于私教范畴，像齐远志这种身份的人应该是学过的。

    齐远志回答：“我有学过，但不太擅长。”

    陆昭道：“那你先尝试一下，课后我可以教一下你。”

    说完，他盘坐于地，没有继续废话。

    神髓那么重要的修行资源，每天限时一小时，陆昭不可能耽搁在齐远志身上。

    他有统战齐远志的打算，让这个渤东少帅能发挥出作用，但前提是不影响自己的根本利益。

    这个进修班神髓才是重中之重。

    两人非亲非故，陆昭没有义务在这个关头教他。

    眼见所有人都盘坐于地，齐远志也只能有样学样，绞尽脑汁回想起学习古法的记忆。

    可能没有什么用，但至少努力了，不会显得自己太突出叛逆。

    人在屋檐下，最重要的是别出头。

    场馆内安静下来。

    陆昭双掌置于神髓上，一边运转功法，一边心跳止不住加快。

    “韩老之前拿了黄豆大小，就能够省去我小半个月的功夫。如果我将这么大一

    块神髓大半都吸收掉，那岂不是能让角龙弓重回巅峰？’

    恢复强大神通位格与恢复巅峰可不一样，二者不是一个境界。

    师父说过，角龙弓在强大级神通中也是排列前列的，论杀伤力只有五雷神通序列才能比肩。

    如果角龙弓恢复巅峰，陆昭不仅未来很长一段时间不需要苦恼升格神通，还能靠着角龙弓获得远超同阶的杀伤力。

    或许自己成为四阶超凡者就能摸到武侯的下限。

    下一刻，一股庞大的能量灌入体内。

    之前吸收黄豆大小的神髓，不足一个呼吸便已完成，他没有什么反应，只觉得龙气更充盈了几分。

    这一次能量如开闸的洪水，从掌心涌入经脉，瞬间灌满四肢百骸。

    ‘不好！’

    陆昭感到不妙，却已经迟了。

    体内角龙弓的龙气吸收神髓力量，一瞬间壮大三分。

    这三分还不足以升格，但却一下子造成了失衡。

    原本陆昭已经将龙气驯化，不再被龙气影响。就算有角龙弓输送，那也是一个循序渐进的过程。

    一周时间不一定能壮大一分。

    如今一瞬间就壮大三分。

    体内每一寸血肉开始沸腾，体温急剧攀升，热气从头顶蒸腾而出

    右臂上，被衣服遮掩的那枚龙鳞旁边，一片新的鳞片正在形成。

    陆昭连忙松手，身体往后一仰。

    他没有迟疑，再度运功压制龙气。

    没有了神髓持续性提供能量，陆昭压制龙气轻车熟路，转瞬间呼吸开始平复。

    体内狂暴的龙气在一点点平息下来。

    不知过了多久，终于风平浪静。

    陆昭睁开眼睛，长出一口气。

    他看了眼场馆墙壁上的电子板，上面有标注时间。

    也才过去了十一分钟。

    三十秒吸收，剩下的时间全用来压制龙气。如今也还没完全消化，那团能量蛰伏在体内，随时可能再度躁动。

    陆昭看向神髓，看到晶体表面留下两个浅浅的掌印，边缘微微凹陷。

    现在他有一个好消息和一个坏消息。

    好消息是神髓非常多，绝对能让角龙弓恢复巅峰。

    坏消息是他吸收也是需要时间的，没办法一口吃成大胖子。

    陆昭精神力扫视其他人，众人也都是双手摁在晶体表面，没有留下任何印记，连一层薄皮都没蹭掉。

    又多了一个好消息，其他人吸收效率更低。韩爷说过黄豆大小，武侯都需要吸收半小时，那我一次性的量比所有人加起来的总和，还要多数倍不止。

    他稍微安心下来。

    就算自己没办法一口吃成胖子，也不需要担心其他人吸收太多自己的神髓。

    给他们三小时，都不一定有我半分钟吸收的多。

    下一刻，掌印消失，神髓愈合。

    还能愈合，也省得拿出我的双神瞳了。

    陆昭扭头看向右手边十步外。

    齐远志盘腿坐在地上，双手搭在神髓边缘，眉头紧锁。

    他始终无法引动神髓中的能量。

    陆昭起身，走了过去。

    “齐同学，我来教你吧。”

    声音在安静的场馆里格外清晰。

    学员无一人睁开眼睛，台下苏鲁两位武侯投来了目光。

    齐远志睁开眼，看到陆昭站在自己身边，愣住了。

    “你……不需要吸收神髓吗？”

    “神髓明天再吸收也来得及，现在趁着能吸收神髓，可以教你一些简单的引气法门。”

    齐远志望着陆昭俊朗的面庞，感到有些受宠若惊。

    这是他以前从未有过的情绪。

    或许是初来乍到帝京，处于一个陌生环境的原因。

    或许是陆昭地位比他高，有礼贤下士的加持。

    此时此刻，齐远志对陆昭的好感抑制不住地提升。

    老头子，帝京还是有好人的！

    远方，苏兴邦看到这一幕，也不由得点头。

    这陆昭很不错，能够接纳一个身份有问题的人，又懂得利用合适的窗口收买人心。

    吸收神髓很重要，可又不是仅此一次的机会。

    每天一小时，明天还能再来。

    陆昭这个时候能忍着，说明有足够的战略定力，能经受诱惑。

    ‘如果这陆昭出自我手下就好了。’

    苏兴邦心中感慨。

    怎么就给王守正卖羊肉泡馍的捡了去呢？

    一个小时过去，众人相继睁开眼睛。

    他们恋恋不舍地松手，离开了神髓。

    而齐同学也在陆昭教导下，成功引导吸入一缕神髓的力量。

    只是简单的引气方法，对于三阶超凡者来说并不困难。

    陆昭也在师父潜移默化下，懂得如何教导天赋低下的人。

 第521章 借假修真 

    修行课结束，鲁承望步履蹒跚来到神髓下。

    他抬手一触，庞大的神髓立马消失，不知去了何处。

    动作轻描淡写，像是拂去桌上的灰尘。

    鲁承望转过身，朝着他们露出和蔼的笑容：“同学们，下课了。”

    说完，他身形消失在原地，没有给学员们回应的时间。

    苏兴邦站在观众台边，吩咐道：“明天课题是关于药企的，大家回去记得预习一下。”

    话音未落，他的身影也已消失。

    这些武侯一个比一个神出鬼没。

    陆昭转念一想，如果自己成为武侯，掌握了空间挪移手段，那应该也不会走回去。

    一个挪移回到办公室，屁股一坐开始办公，可以说非常的方便。

    学员们离开场馆。

    此时已经是傍晚，太阳西落，气温开始下降。

    众人依旧是以组行动，但到了晚上各自都有安排，开始互相告别。

    “要不要一起去吃个饭我请客。”

    齐远志开口询问。

    他一时嘴快像在渤东道的时候一样，呼唤朋友出去吃喝玩乐。

    刚一说完，本人就发觉不对劲，似乎有点不妥。

    孟君侯拒绝道：“不用了，我待会儿还有点事。”

    宋许青也开口道：“我也是。”

    两人拒绝的非常干脆利落，甚至不屑于说一句客套话。

    对于他们来说，齐远志无疑是个累赘，跟这种人在一起容易引起不必要的麻

    烦。

    要知道如今瀚东王名声非常不好，在公开场合已经被批评是军阀作风，公然挑衅武德殿。

    就算没有这方面风险，他们也不屑于跟齐远志深交。

    孟宋二人虽然比陆昭这个关系户低一头，但他们在外边是最顶尖的世家子弟。

    像齐远志这种人，在他们看来都不配和自己混一个圈子。

    齐远志略显尴尬，心底升起几分火气，可又很快给压下去了。

    人是一种适应性很强的生物，特别是有心理准备的情况下，齐远志比自己想象中能忍。

    他扭头看向陆昭，态度诚恳问道：“陆同志，要不要一起去吃个晚饭，今天你帮了我很多，我想请你吃个饭。”

    陆昭闻言，本来是想拒绝的。

    体内过于充盈的龙气，让他感到有点燥热。但孟君侯与宋许青都拒绝了，又让陆昭本能觉得应该一起去吃饭。

    他开口道：“我觉得开学第一天，是该聚餐拉近一下关系。”

    黎东睿本来都不看齐远志一眼，此话一出立马附和：“阿昭说得对。”

    宋许青和孟君侯互相对视一眼，他们怀疑陆昭又想搞事情。

    开学第一天有聚餐的理由，也有不聚餐的理由。

    说到底大家又不是真的上下级，也不在一个单位工作。上课时讨论讨论就足够了，下课没必要展开无意义的社交。

    他们现在不喜欢社交，尤其是不以自己为主的社交。

    大家在外头都是被捧着的，自然本能地抗拒捧其他人，特别是同一代人。

    这也是苏兴邦的考试课题难点之一。

    就像实际官场中，干部之间的关系不只有上下级，实际工作中遭遇的困难往往来自于平级干部。

    他们要学会如何与同级干部相处。

    以及在爬到足够高的位置时，要面对拥有自己想法的下级山头。

    “很抱歉，陆昭同志，我来上课之前刚刚吃过了，现在还不饿。”

    孟君侯率先开口拒绝。

    相比起拒绝齐远志，措辞非常客气。

    陆昭摇头道:“超凡者吃饭又不是为了饱腹，我们是为了拉近关系，减少后续沟通成本。意见肯定是大家一起完成，保持良好的关系是必要的，”

    “宋同学，你说是不是？”

    被询问的宋许青愣了一下。

    她不明白为什么陆昭老是把枪口对准自己。

    总不能这么记仇吧？

    她本来想拒绝，可对上陆昭的眼神，莫名有点心虚。

    许是过去的恩怨，宋许青缩了缩脖子，点头应声:“陆昭同志说的对。”

    陆昭纠正道:“在这里大家都是学员，应该以同学相称。”

    宋许青再度应声:“陆同学说得对。”

    一旁的孟君侯只觉得有点绝望。

    他不明白这宋许青怎么就变得那么怂，陆昭一开口就变成应声虫。

    你之前在南海的时候不是很硬气吗？就差想要包养陆昭了。

    那时，孟君侯还怕宋许青小脑取代大脑，干出一些出格的事情，特地警告过她。

    如今在长安面对陆昭，简直就跟老鼠遇到猫一样，被拿捏得死死的。

    陆昭的目光转向他，语气温和:“孟同学，你觉得呢？当然，如果你有事可以先去处理，下次我们再聚餐？”

    孟君侯张了张嘴。

    其他四个人都同意了，自己一味反对就有点破坏团结了。

    齐首长那句话说得对，要学会接受他人领导。

    陆昭争取到了大多数意见，那就算他又赢了一场。

    “行，一起吧。”

    随后五人离开学院，陆昭在附近挑选了一家饭馆吃饭。

    他们出去吃饭就只是吃饭，因为其他目的已经达成。

    师父说过驭人之术，先察其性，后委其任。

    人在面对要求的时候，最容易暴露底色。

    比如宋同志，陆昭就察觉对方怕自己，有着一种恐惧。

    具体从何而来他不细究，但一定要多加利用。

    孟君侯没有这种恐惧，威胁只会起反作用。但他是个体面人，可以用少数服从多数来令其屈服。

    一起吃饭又不是一个非常过分的要求。

    观察性格，拿捏把柄，通过测试建立服从惯性。

    这一切都是为了降低后续的沟通成本。

    如此既能让齐远志同学融入集体，又能让孟宋两位同志学会处理同级关系，不要欺负弱势同学，此为双赢。

    在陆昭看来，齐宋孟三人是同级，他们也必须认为自己是同级。

    饭馆是一家羊肉火锅店，长安的羊肉品质很好，陆昭吃得很开心。

    这算是三赢。

    五点半。

    陆昭等人回到干部学院，各自返回了自己的套间。

    房间内空无一人。

    “叶前辈，你在吗？”

    陆昭对着空气喊了一声，许久无人回应。

    自从统战老兵工作之后，叶槿出现次数越来越少，从每天随叫随到，变成了两三天不一定出现一次。

    他盘坐于地，压制体内龙气。

    在古法修行观念中，整体就是一方小天地。

    先天五炁，真炁，龙气等等特殊能量，都是可以进行平衡的。

    曾经陆昭学识浅薄，不懂得修行要领，只会一味的压制欲望。

    如今他可以通过五炁循环来平衡龙气。

    约莫两个小时，陆昭终于压下了满腔的燥热。

    他睁开眼睛，叶槿不知何时出现在房间内，站在三步以外看着自己。

    “神髓对你的作用看起来非常大。”

    陆昭站起身来，回答道:“神髓的力量非常奇妙，能够极大地增强神通的力，比韩老的药剂效果强大上百倍不止。”

    “叶前辈，您刚刚去干什么了？”

    “遛弯去了。”

    叶槿回答言简意赅。

    随后她伸手撩起陆昭衣袖，看到手臂上两片龙鳞，道:“你的身体提前产生了超凡化状态，你要学习如何压制这种状态，否则对于日常生活和基础代谢都是一大麻烦。”

    陆昭问道:“现在吗？”

    “嗯……”

    叶槿稍加思索，道:“虽然你这种情况闻所未闻，但是与四阶肉体超凡化差不多，我们可以先按部就班观察情况。”

    “一般来说四阶的肉体超凡，尽量达到8%再开始抑制特征。这样子难度会相对低一些，又不太影响开发。”

    抑制超凡特征主要目的是不影响日常生活和降低代谢，类似于让神通休眠。

    陆昭点点头道:“明白。”

    他低头看了一眼手臂的龙鳞，每片都有拇指大小。

    如果要占据身体的8%，那估计要长满整个手臂。希望不要到手掌，这样子穿个外套就能遮掩。

    叶槿看出陆昭忧虑，宽慰道:“从长远来看这是一件好事，未来你的肉体超凡化程度会远超其他人。而四阶超凡者的强弱之分，主要取决于肉身的超凡化程度。”

    陆昭好奇询问:“叶前辈，您身体的超凡化是多少?”

    “百分之百。”

    叶槿回答:“在古法修行中也称之为法身圆满，就算是放在武侯之中也只有少部分人能够修成，或许未来你四阶就能法身圆满。”

    法身。

    生命开发与古法一脉相承，总是存在一些共通性。

    随后两人闲聊片刻，又各自忙各自的事情。

    陆昭闭目入定，进入混元。

    他要询问师傅神髓的事情。

    混元。

    陆昭再度进入这方空间，打量了一眼丹炉，没有发现任何变化。

    他迈步走上台阶，跨过道观大门门槛。

    道观内，老道士闭目打坐。

    这一次足足等待了一个小时，师父才结束了打坐。

    老道士睁开眼睛，看见陆昭体内龙气充盈，其中夹杂着熟悉的气息。

    他心中略感诧异，却没有表露出来。

    “坐吧，今天又是什么事情?”

    陆昭盘坐于蒲团之上，随后将神髓的事情复述了一遍。

    老道土闻言答案不出他所料。

    陆昭吸收了南海道场的本源。

    唯一疑惑的南海道场的本源竟然还有，并且完全屏蔽了自身的感知。

    联邦能挖出来一小部分，那是否说明还有更多本源没有被挖出来？

    不对，应该是南海道场没有彻底泯灭。

    它以某种形式存在着，也如自己一般蛰伏着。

    老道土心中升起一丝警惕。

    由于自己要保持本我，南海道场与他是对立的。

    如果按照联邦那套古神圈定义，南海道场的意志才是古神。

    他们之间不是主次关系，在位格与力量上更趋向于平等。只是由于老道士具备主观能动性，可以通过各种手段操控道场。

    如今道场毁了，他们的联系也就断了。

    ‘希望是我多虑了。’

    老道土压下疑惑，深知现在想再多也不如壮大根本。

    想要布局，那也要有明确的目标。

    至于这神髓，他也不打算收回，那样容易打草惊蛇。

    不过自己不出手，不代表联邦不能出手。

    “神髓这个名字取得很有水平，既阐述了本质，又贴合了新法。”

    陆昭观察师父神态，似乎很不在乎神髓。

    他问道：“师父，您说这个神髓是古神圈的本源吗？”

    “可以是，具体看你们如何解读。”

    老道土点头道：“炁是万物源头，驱使炁的权柄就是非凡之力，这些神髓本质就是操控炁的权柄。”

    陆昭若有所思，他大概能够理解其中含义。

    神髓能增加神通的力量，本质上就是增加权限，神通是将这种权柄转化力量的主要途径。

    “徒儿，为师掐指一算此物与你有缘。恰好我这里有一法，可以传授给你。”

    老道士眼角微微压弯，脸上露出淡淡的笑容。

    陆昭心头一紧，只觉得没有好事。

    “师父，具体是什么法门？”

    老道士回答：“一个能让你四阶凝聚法身，让角龙弓重回巅峰的法门。”

    陆昭再问：“师父，单靠神髓我没办法凝聚法身，让角龙弓恢复力量吗？”

    这既是问题，也是质疑。

    老道士笑道：“自然可以，只是为师的法门可以保证你能成功，而且还能将这些神髓藏于筑基之中。否则以你现在的速度，想要把这么大的神髓吸收，那恐怕得要很长一段时间。”

    说完，他拿出来一本功法，名字叫《借假修真》。

    这个功法本来是等陆昭筑基完成，准备凝练阳神用的。如今神髓的存在，可以将其中的一部分提前。

    以及让陆昭将神髓纳入体内，变成一个人形神髓，引出南海道场残存的力量。

    以陆昭如今在联邦的身份，这对他来说不是死局。

    最终，陆昭还是拿过了法门。

    他知道其中必然存在问题，但权衡利弊之后，又觉得风险是可以承担的。

    这也是师父惯用的手段，他设下的每一个局都放有一块肥肉。每次踩进去只要把肥肉吃到嘴，就算有着诸多麻烦也会觉得是值得的。

    就比如五行丹。

    陆昭在想，该怎么把这个手段学过去。

    等到以后自己掌握庞大的资源，也能够用这一招驱使其他人。

 第522章 王天侯的考验 

    "把书捧好。"

    老道士用戒尺轻敲陆昭脑袋。

    由于不是犯错，力道并不算大。

    陆昭捧着书本，挺直腰板，摆出倾听的姿态。

    师父给予的书籍并非一本书，而是类似真意图的存在，拿过来就能知道里边内容。

    知道并不意味着理解，就好比看数学公式一样，看到了不等于看懂了。

    看懂了，也不一定能充分理解。

    理解了，应用又是一道门槛。

    老道士并未马上讲解内容，而是问道:"徒儿，你能听到为师心跳吗?"

    陆昭一怔，如实回答道:"徒儿能听到，之前听不到。"

    这是老道士迄今为止最大的变化，他自然一直记得。

    只是一直找不到理由，也没有必要，便不过多追问。

    过度探寻与自己没有直接关联的事情是一种恶意，非常容易惹人嫌。

    "那是为师以先天丙丁之烝，重塑五脏之首。"

    老道士干枯的手指轻轻点在自己的心口，坦言解答:"亦是在借这混元之境，炼假修真。"

    他并不打算隐瞒重塑肉身的事情。

    一来没有必要，他重塑肉身不会因外人知道而导致失败。

    自己只是比其他长生者弱，而不是力量尽失。

    二来陆昭天赋很高，又非常的聪明。

    天赋高意味着能理解修行原理，能够分辨对错。

    自己只要不断教导陆昭，谎言必然会被戳穿。

    “何为炼假修真？”

    陆昭忍不住追问，说出心中疑惑：“内景天地是精神世界，以先天五炁凝聚肉身可行，但又与内景有何关系？”

    在他看来，混元内景无论如何真实，终究是精神演化的产物。

    老道士没有直接回答，反问道：“你觉得我如今这副身躯，是真是假？”

    陆昭迟疑一秒：“在此境为真，退出现世为假。若论修行，部分流派认为肉身皮相为假。”

    这涉及到主观与客观参照。

    如果以现实世界为参照，那么混元就是假的。

    如果抛开现实世界，那么混元又是真的。

    因为在这里一切感官都存在。

    老道士再次问道：“古法《五假论》中记载，修道之人遇逢凶厄，可分化化体，隐入木火、潜于水底，乃至闭息绝气假作身死。这些法门，修的是什么？”

    陆昭面露思索。

    啪！

    戒尺落下，砸得陆昭龇牙咧嘴。

    老道士淡淡说道：“不懂就先看书，不要过度仰仗于天赋，你再强能比得过无数先贤？自己琢磨，领悟出来的东西，不见得比先贤总结要好。”

    修行不是发明创造，道术二字就是最好阐述。

    先有了道，才有后人领悟出术。

    陆昭象征性翻开书本，神识快速扫过全文。

    约莫一炷香，他回答道：“躲避邪魔，存留真性。”

    五假之术的核心从来不在于‘假’本身，而在于那个被保全下来的‘真’。

    血肉可弃，形骸可舍，唯独神魂与真炁不可失。

    所谓假死遁形、水火分溺，不过是拿皮囊当弃子，换取真性不灭的机会。

    忽然，一点灵光浮现。

    他想起来了曾经师父让他吸收角龙龙气的用意，韩栋才的药剂，以及神髓的存在。

    万物皆有神髓，皆有本源。

    这些本质上都是将本源提取，也可以称之为“真”。

    真假与否并非精神与肉体。

    他道：“师父，您曾让我提取角龙的龙气，以及韩老的药剂都是保留真性的方法？”

    “善。”

    老道士再次感叹，教导天才确实省心。

    闻其一可知其十，然后举一反三。

    “既然血肉皮囊可以作假来骗过百魅千妖，说明什么？”

    “肉身本就不是真的。”

    陆昭的回答已经不再迟疑。

    简单一句话，可要想弄明白“真”的含义，不知多少修士耗尽一生都难以领悟。

    老道士微微颔首：“肉体凡胎不过是破落的旧院子。打坐采思是用泥沙去修补朽木，补得再好，根子还是烂的。”

    “你们所谓肉身超凡化，就是将这一身泥胎换作石胎，可根子依旧不行。为师费尽心思弄来先天五炁，就是为了从根子上，凝聚出仙胎。”

    “徒儿，也算有大气运在身。”

    言语中，不免带上一丝羡慕。

    自己花费数百年，耗尽一个王朝气运，才成功获得了先天五炁。

    陆昭不足而立之年，却已经有了五炁。

    这是自己给予，也是陆昭靠自身天赋得来，更是存在大气运。

    陆昭当即拱手作揖道：“徒儿所得，皆是师父所赐。”

    师父嘴上说是自己机缘，可自己要是真认了。

    那就是找打。

    这些话只是师父展现一下自己的宽容与格局，陆昭可不会当真。

    “孺子可教。”

    老道士满意点头，继续说道：“筑基便是让你的内景可以借假修真，就好比你要打造兵器，需要炉火、铁砧、锻锤。”

    “本来要一步步来，如今有神髓机缘，那自然要有所变通。灵窍可纳气海，本意是让你能储存更多的炁，如今用于收纳神髓亦是可行的。”

    随后便是枯燥漫长的讲经，一字一句内蕴道韵，听得陆昭脑袋发沉。

    也让他看到了更远的道路。

    筑基与三阶生命开发也存在共性，都是为了脱离凡胎。

    筑基是为了下一阶段的借假修真，让内景具备凝聚法身的基础，也就是精神领域的至高追求阳神。

    二者是一类东西，只是境界不同。

    三阶生命开发是为了彻底掌握神通，为四阶肉身超凡化做准备。

    筑基和生命开发是可以同步进行的，互相之间是可以相辅相成的。

    如今陆昭自然还不够资格借假修真，但他可以借用一些皮毛，用来储存神髓。

    否则，按照如今一天浅浅两个掌印的速度，不知猴年马月能将那么大一块神髓吸收。

    进修班为期一个月，就算后续还有其他途径，那也是麻烦。

    再者，到时候肯定又要求王天侯了。

    陆昭不排斥王天侯，可也不想过度依赖对方。

    拿了别人的好处，那就得听话，就得完全按照对方的意思办事。

    六小时后，陆昭离开混元，返回自己的内景，继续开凿灵井。

    如今他每天过得都很充实，所有时间都排得很满。

    筑基、生命开发、上课、神通院。

    好在进修班课程不算太繁琐，否则陆昭就有点分身乏术，要暂时推掉神通院的事情了。

    陆昭消失在混元。

    老道士陷入思索，掐指算了又算。

    发现根本算不出来一点东西。

    卜卦一道，涉足高层次的因果就是“马后炮”，只能算出已经发生的事情。

    算不出来就是最大问题。

    南海道场确实残存了力量。

    “劫数啊。”

    老道士念叨一声，再度闭目入定。

    壮大根本是最好的应对方法，只要自己成功凝聚肉身那一切问题都能迎刃而解。

    若解不了，便说明在劫难逃。

    手段与谋略只是降低劫难的方法，而不是消解劫难的解法。

    与此同时，陆昭内景天地。

    石碑以北，地处中央的灵井。

    原本只是一个小坑如今已经变成了两丈三尺的深坑。

    陆昭盘坐于地，运转筑基功法，夯实灵窍。

    映射到内景天地之中，便是最新挖掘出来的深坑内壁，开始出现一块块石砖，最终形成一个约7.7米的水井。

    一个小时之后，陆昭缓缓呼出一口炁，结束了运转筑基法门。

    他睁开眼睛，眉目带着一分疲惫。

    来到简陋的水井边，低头往下望去，约有7.7米的深度。

    “不知能储存多少神髓。”

    陆昭暂时没有参照物，无法进行辨别。

    只希望能够装多一点，毕竟自己的神髓不是大风刮来的，那都是师父一点点攒下来的，让其他人拿太多也不好。

    回归现实，已经是第二天早上八点。

    陆昭走出房间，看到叶槿正坐在客厅沙发上，目不转睛看着电视。

    电视里，播放着年代剧。

    陆昭看了一眼是一部老电视剧翻拍，讲述一个年轻干部下乡工作，最终被泥石流卷走的故事。

    如今再度被拿出来翻拍，登上了各大电视台，各个频道全天候都有播放，获得了非常不错的成绩。

    最近，叶婶婶也一直在看，每周一早上必定蹲在电视前。

    这是陆昭已知，唯一能固定见到她的时间段。

    陆昭坐在一旁跟着看了一会儿。

    九点，门外响起敲门声。

    “阿昭。”

    黎东雪声音传来。

    陆昭起身来到玄关打开大门，黎东雪站在外头。

    “该去上课了。”

    “等我穿个鞋。”

    陆昭穿好鞋子，离开房间。

    黎东雪过半掩的房门，看到客厅里电视声音传出，又没看到有人，问道：“你电视不关吗？”

    “费不了多少电。”

    陆昭答非所问。

    他关上房门与黎东雪一同前往教室。

    与此同时，政务官署，天侯办公室。

    王守正桌上屏幕也播放着电视剧。

    基于他喜欢看电影电视剧的爱好，王天侯还喜欢下场指点文艺工作，提升联邦影视界的审美与思想。

    在王天侯的指导下，联邦影视界蓬勃发展，隐约间超越了黄金时代。

    各种各样的作品如雨后春笋一般出现，极大充实了人民的精神生活，也成为了维持社会稳定的重要支柱产业。

    大量政策扶持和资源倾斜，任何一个行业都可以获得蓬勃发展。

    比如为了让邦民也能有精神生活，三年前王守正就大力推动廉价音影工业品，用政策导向极大压低了电视的价格。

    很多工厂都是卖成本价，靠着补贴赚钱。

    其次，没人敢说不好更没人敢质疑天侯的审美。

    就像公羊首席喜欢玩玉石假山一样，直接导致了这两样东西身价暴涨。

    这就是至高权柄的魅力。

    世界上没有比当天侯更爽快的事情。

    咚咚咚。

    敲门声响起。

    王守正摁下暂停键。

    “进来。”

    房门被推开，警卫长走了进来，手中拿着一份报告。

    她立正敬礼，道:“天侯这是您要的名单。”

    王守正拿过报告，简单翻了一下。

    基本都是一些三阶中期的超凡者。

    他质疑道:“你确定这些人打得过陆昭？我应该有让你看今年南海与禁军的联

    合比赛吧？

    如果是之前，王守正觉得随便找个同阶生命力的警卫就足够了。

    能进入政务官署当警卫的，基本都是禁军同期最顶尖的天才。但那一场比赛过后，王守正意识到陆昭是叶槿那一类天才，不能用常理去对待。

    要是自己找人考验陆昭，给这小子顺利通过了，那岂不是尴尬了。

    只有陆昭出现不足，自己才好进行教育，进一步给他安排特训。

    王守正本人不擅长教人，但联邦那么多武侯与特殊人才，总有人是合适的。

    至于叶槿同志，在教学上这是一个外行。

    当年就没少闹出事端，她本人还觉得自己挺会教的，都是学生太笨了。

    “报告天侯，我已经看了二十次陆昭的个人赛，我觉得这些人足够了。”

    警卫长昂首挺胸回答:“如果安排生命力五百点以上的超凡者，那就不仅是生命力的差距，还有对神通的掌控。”

    “我觉得这样子对陆昭不公平。”

    她自然能意识到这是天侯给陆昭设下的考验。

    既然是考验，那就要有通过的可能，否则就是纯粹的刁难。

    天侯要是只想调查，现在可以明确说明，到时候就不是自己的问题。

    王守正闻言，觉得有道理。

    他点头道:“那就先这样，你回头让他们好好钻研一下陆昭的战斗风格，最好可以以技胜人。”

    “明白。”

    警卫长退出办公室。

 第523章 关于我前世惊人的智慧 

    联邦干部学院，阶梯教室。

    所有学员都已经落座十分钟，但老师依旧不见踪影。

    陆阳从黎东雪那里拿到了关于药企的一些资料，他们的组织架构与运营模式。

    通过精神类超凡者特有的过目不忘，资料三分钟就看完了。

    联邦制药企业，凡是涉足生命补剂的，基本都是公有企业。

    他们先是一个官方的生产单位，然后才是一家企业。而制作生命补剂如此暴利的行业，更是让其成为了地方势力必争之地。

    其次是生命补剂委员会遗留问题。

    企业生产补剂是看指标的，也要看帝京配发的制药原液，必须按照指标进行生产。

    ‘苏老师要讲药企，具体要讲什么？’

    在陆阳印象中，内阁派是一个成分非常复杂的派系。

    他们并非一个利益联盟，而是一个庞大的行政群体，代表着整个公务员系统。

    草根出身的学院精英，工程师、科学家、教授等专业背景的技术官员，地方一步步上来的实干干部等等。

    这些人都能算作是内阁派，他们的形成不是内部原因，而是为了对抗一众黄金家族。

    也是上一任天侯为了玩平衡，有意促成的松散联盟。

    如果说黄金家族是背景打法，那内阁派就是路径打法。

    前者靠着祖祖辈辈各种资源的惯性，一代又一代深耕政坛。

    后者面向最广大的考公群体，汇聚最多的社会精英，成为实际的行政群体。

    但二者又都不是对立的，也不能说谁好谁坏。

    黄金家族有林家这种存在，内阁派还有官僚的名称。

    两人都是狗咬狗，没有谁是纯良的。

    具体要看人，第一梯队武侯个人主张。

    武侯可以凭借一己之力，决定整个利益集团走向，而不会被集团架着。

    这就是超凡干部制度带来的最大变化之一。

    苏武侯的主张是什么？

    陆昭回想了一下，对方在政务总领位置上呆了六年，一直以来的主张都是偏向发展经济和市场化。

    此时，一个身影出现在讲台上。

    众人一下子投去目光。

    苏兴邦一如既往地直接他拿起笔在白板上写下课题。

    《药企的市场化》

    他开门见山道:“今天课题是药企的市场化，大商无政不稳大政无商不活。一个发展良好的社会，经济活动是绝对少不了的。”

    “之前搞管制是因为国家与人民安全高于一切，如今安全问题解决了，但发展问题还没有解决。”

    “生命补剂委员会落后的生产制度，已经严重阻碍了联邦发展。如今委员会改了，但生产与分配制度还是没有改。”

    “如此下去，总有一天祸国殃民。”

    平静清朗的嗓音在阶梯教室内回荡。

    在场都是聪明人，能听懂苏老师在点谁。

    自然是王天侯。

    生命补剂委员会垮台以后，在对委员会的切割方案上各方都发生了严重分歧。

    最后的胜利者是刘瀚文，刘瀚文如今又站队天侯派。

    这不是左手倒右手吗？

    王守正看似退了一步，把所有的利益全部让出去，暗地里支持刘瀚文拿到生

    命补剂委员会。

    可最后不知用了什么手段，成功让刘瀚文站队。

    内阁派也因此获利，他们瓜分了地方各大药企。这是内阁派地方山头的获利，并非中枢苏派的获利。

    苏兴邦主张药企的彻底改革，肢解生命补剂委员会整个体系，解决政企不分，药企与地方官署权力寻租的诸多问题。

    而不是倒了一个生命补剂委员会，再冒出三四个小委员会。

    生命补剂市场化，并非完全变成经济导向的商品，而是让这个经济巨兽离开权力。

    绝大部分干部难以抵挡药企的权力寻租。

    王守正这个外行，斗倒了生命补剂委员会，只做了治标不治本的改革措施。

    增加财政收入之后，立马又全部砸进新军，简直就是穷兵黩武的暴君。

    苏兴邦心中带着一分火气，开始进入讲课环节。

    “在论述药企问题之前，我们要先了解当年生命补剂生产制度确立的大背景……”

    课程内容非常枯燥，全是干货，一点水分都没有。

    从大变灾之初，内外交困和社会动荡的大背景，到公羊首席主政时期，以各个利益集团为主的生产模式。

    再到王守正上台，挤压生命补剂产能泡沫的诸多措施。

    最后是如今以武德殿为主，生命补剂委员会为辅的生产模式。

    “兜兜转转这些年，最后不过是把姓公羊，改成了姓王。也就王守正没有孩子不然又要出一个三十六岁的生命补剂委员长。”

    前面还能说是暗示，现在已经是点名了。

    教室一片寂静学员们只觉得还是武侯有力气，上课都不一样。

    “现在被我点到的同学起立回答一个药企的问题，举例你们现实遇到的药企问题。”

    说着，他目光环顾教室。

    过快的上课节奏让学员们略感压力，特别是齐远志这种没什么工作经验的。

    陆昭感觉目光短暂的在自己身上停留，还以为喊到自己，却听到苏老师喊了其他人。

    “谭敬，你来回答。”

    谭敬，内阁北派领军人物，现在的职务是南中道都市府执。

    道首府之下就是郡府，作用类似于陪都，算是实权市执的顶点。

    再往上就是道政局，进一步要进长安。

    这是非武侯的普通干部晋升途径。

    如果能成为武侯，那又是另一种境地，不可一概而论。

    谭敬站起来，回答道：“我觉得药企最大的问题是生产效率长期低下，活力不足。”

    “你觉得应该往什么方向改革？”

    “让企业自负盈亏。”

    “嗯。”

    苏兴邦点头，随后再次点名：“孟君侯，你来回答一下。”

    孟君侯道：“制药企业缺乏自主性，他们掌握着一定的技术，却不允许进行药剂的开发。”

    苏兴邦来了兴趣，问道：“那你觉得应该如何解决这个问题？”

    这是他刚刚没有提及的，但又是连带问题。

    孟家这个小伙子也很不错，虽然是黄金家族出身，但明显没有沾染世家子弟的毛病。

    “看来穆同志教导有方。”

    孟君侯稍加斟酌回答道：“这个涉及神通院，我无法立马给出一个可行的方案。以我的拙见，至少得把限制解除，鼓励药企与神通院合作，加强双方的人员流通。”

    “不错，你的大方向是正确的。”

    苏兴邦点头认可，因为这就是他主张的。

    他目光转移，落到了方继业身上。

    这是城邦派推举过来的领军人。

    “方同学，你来回答一下。”

    方继业站起来，嗓音洪亮地回答：“我觉得药企最大的问题就是限制太多。”

    苏兴邦问道：“大家都觉得有限制，那你觉得应该往什么方向改？”

    方继业回答：“应该全面放开所有的限制，让生命补剂商品化，让市场决定生产，而不是计划。”

    众人为之侧目。

    陆昭心底已经将其标记为反分化分子。

    这些城邦派把海外丛林法则那一套给拿回了神州，还有比这还要反开化的吗？

    “适当的计划是必要的。”

    苏兴邦摇头否定。

    他觉得应该进行市场化，但不意味着彻底的自由市场。

    “你坐下吧。”

    方继业坐下，他感受到其他学员的目光，其中夹杂着几分敌意。

    他毫不在意，只觉得其他人反应过度了。

    既然要市场，那自然就要一步到位。

    如今城邦派在海外开疆拓土，靠着自由市场的无形大手，掌控着无数城邦。

    他们已经将手伸向了西大陆，这片黄金时代鼎盛时期都未曾涉足的土地。

    苏老师的主张是正确的，但就是太保守了。

    可惜古神派是非法的，否则这里就会有人质疑方继业，觉得他们太保守胆小了。

    都一步到位了，那为什么不实行联邦古神圈化？

    能坐在这里的，多少都是认同并维持现有制度的，只是各自方向与利益不同。

    天候派如今要回归黄金时代。

    内阁派要搞经济发展，拒绝损害利益集团的利益。

    他们是行政主体，面对城邦派自由市场那一套，立马就会进入应激状态。

    因为这无疑是在刨他们的根。

    城邦派靠着联邦生产力进行殖民，面对古神派、逃亡派等非法势力，也会进入应激状态。

    因为这也是在刨他们的根。

    陆昭将这一切尽收眼底。

    真正高明的权术在于势，对时局进行判断，对每个人的利害进行划分。

    只要读懂了势，那就能够立于不败之地。

    ‘不过苏老师所说，有点眼熟……’

    陆昭脑海里浮现了一些记忆，警校联考的题目。

    不如缉私系统改革详细，都是一些写在课本上的明确答案。

    他成绩算是拔尖的，行测和申论都有90分，对于各个知识点都烂熟于心。

    站在时代的尖口向前望，那看到的是层层云雾。

    反之，回望过去，一切都非常清晰。

    ‘陆昭同学，你来回答一下。’

    一个声音打断了陆昭思考。

    他站了起来，所有人的目光汇聚。

    这既是课堂纪律，也是陆昭个人外貌条件所致，能够让人类集中注意力观察他的一切行为。

    ‘我认为，药企的根本问题是政企不分，所有制药企业都是一间行政车间，权力与经济靠得太近。’

    此话一出，教室寂静，学员们先是一怔，随后陷入了思考。

    他们走到外边就是领导，平日工作里与药企接触频繁，知道许许多多的问题。

    但陆昭这个答案非常精辟，直指一切问题的本质。

    生产效率低下问题，缺乏自主性问题，贪腐问题等等。

    一切都能用政企不分四个字来形容。

    但如果从权力上进行隔离，那自己作为领导岂不是更难拿到处了？

    苏兴邦望着陆昭，一时无言。

    这个答案他早就总结出来了，并且已经想好了具体解决方案。

    可他都六十一岁了，陆昭才不到三十岁。自己在政坛摸爬滚打的时间，比陆昭活着的时间都要长。

    陆昭年纪小，能力出众，有担当，还与自己想法不谋而合。

    此子与我有缘！

    苏兴邦先是一喜，又感到头疼。

    这属于是有缘无分，无论如何陆昭都是王守正栽培的人，更是刘瀚文的女婿。

    这两重身份加一起，跟自己八竿子打不着。

    ‘我手下怎么就没有一个陆昭呢？’

    苏兴邦看向教室里占据一半数量的内阁派成员，略感心烦。

    这些年轻人都不错，但也只是不错。

    人比人得死，货比货得丢。

    猪心虾仁有话说

    安安的高中成绩并不理想，直到有一天，他爱上了数学。【学霸文】[galgame系统]

 第524章 陆昭最大的劲敌 

    十一点十三分。

    苏兴邦讲完今天课题，道:“今天的课程就到这里，下午修行课依旧是三点，大家不要忘记了。”

    “还有每周都要写一份作业报告，第一周的是药企问题总结与论述，周五就要收上来。”

    说完，身形一个恍惚便消失在了原地。

    学员们陆陆续续离开教室。

    这一次陆昭没要求一起聚餐。

    服从性测试不能频繁，否则就会惹人嫌。

    齐远志回去一趟后，也逐渐适应了氛围，不再像渤东道那般大大咧咧，呼朋唤友去吃喝玩乐。

    如果他去找所谓的安圈子弟们，应该是可以玩得来。

    但能来进修班的，最小的黎东雪都28岁了，陆昭也已经29岁，其余人基本三十岁往上走。

    大部分人都是实权领导，不是道一级重要部门的一把手，就是某地市的执政者。

    如果不是进京当质子，齐远志与他们基本就是两个世界。

    黎东雪与陆昭一同离开，本来是打算返回宿舍的。

    中途，小雪同志突然建议去切磋一下，正好干部学院有场地。

    对此，陆昭没有拒绝。

    在晋升三阶之后，他就没有与同阶战斗过。

    与叶前辈的训练就是纯挨打，短暂的过招之后，稍有失误就会被一脚踹飞。

    陆昭很好奇自己在同阶之中的实力。

    虽说古法新法双修，又有师父的成仙法，自己实力肯定算强三阶。但他要面对的竞争对手，也都不是普通三阶。

    民间三阶，体制三阶，暴力部门三阶，官方重点培养三阶，各派领军人物三阶等等，这些都不能一概而论。

    两人来到室内场馆。

    门卫给他们拦住了，本来是想让他们去室外的场地。

    那里有其他班级干部在使用，统一使用场地能减少管理成本，要是打坏了场地还得维修。

    虽然维修费用会报销，但节省下来的钱就是学院工作人员们的奖金。

    陆昭亮出进修班学员身份，门卫立马打开了大门。

    苏老师说到这里就都是学员，可学员之间亦有差距。

    空旷的场馆内。

    陆昭与黎东雪走上中央擂台，脚下是合金钢板。

    “阿昭，你应该知道切磋的规则吧？”

    黎东雪剑眉明眸带着些许兴奋，嘴角不自觉上扬。

    陆昭道：“不用神通，单纯比试武艺。”

    神通是超凡者重要攻击手段，稍有不慎就可能致死，不适用于切磋。

    存在同类神通的能力竞技，但不存在神通互轰的竞技。

    这就好比军队有拳击比赛，有射击比赛，但不存在实弹对射比赛。

    黎东雪道：“那我们三局两胜，谁输了，就要答应对方一个要求。”

    陆昭拒绝道：“那不行，切磋就切磋，我和你的关系还要靠切磋提要求？”

    “切，没劲儿。”

    黎东雪嘀咕了一句却也没有强求。

    就算赢了，提出越界的要求也会被拒绝。

    她原地热身三分钟，等陆昭也准备好。

    两人相隔五十米，下一刻身形不约而同弹射起步。

    双方距离急速缩短。

    陆昭率先出拳，拳锋直取黎东雪面门。黎东雪侧身不避反迎，右掌横切而来。

    两人前臂相撞的瞬间，两股罡气对碰，空气中炸响一声金铁交鸣。

    不似血肉的摩擦，更像是两台钢铁机器在对碰。

    陆昭二阶铁手硬度还只是生铁，到了三阶之后，罡气强度立马上升了一个台阶，已经能够无伤抵挡子弹。

    黎东雪也是同理。

    ‘小雪所练的铁手并不比我差。’

    陆昭通过这短暂的对碰，察觉了黎东雪铁手并非经过改良的版本。

    黎东雪眼底闪过一丝讶异，也察觉陆昭力量与铁手并不比自己差。

    她可是破五百点生命力了，比陆昭多了一倍的生命力。

    他们两人的力量竟然持平了。

    惊异只是一瞬间，下一刻黎东雪左腿横扫陆昭腰侧。

    陆昭屈肘下压，硬生生架住这一记鞭腿。

    当！

    似金属撞击声传开。

    陆昭体内经脉炼劲瞬间引爆，左拳轰出，速度极快。

    眨眼间就逼近黎东雪。

    如果是其他人肯定反应不过来，军体操的爆发力太强，能让身体任何部位如同弓弩一般，在一瞬间爆发出数倍于自己的力量。

    但黎东雪同样会军体操。

    她右腿杰劲爆发，身形高高跃起，躲避了这一次攻击。

    两人分开五米，四目相对。

    陆昭微微喘气，黎东雪气息平稳。

    虽然力量是相等的，可黎东雪凭借着超出一倍的生命力，能够在剧烈对抗中更加从容。

    两个呼吸之间，陆昭似乎也恢复了过来。

    黎东雪面露诧异。

    阿昭的恢复力似乎也不对劲。

    “阿昭，你比我预料中要强上许多，看样子我想拿武状元又多了一个强敌。”

    陆昭摇头道：“那不好说，毕竟我们都没有用神通。”

    这不是他谦虚，而是神通才是超凡者的主要战斗力来源。使用神通战斗与赤手空拳，完全就是两个概念。

    陆昭的神通也不差，但肯定比不上黎东雪。

    短暂喘息之后，两人再度过招。

    拳拳交错，肘膝相撞，两人的攻势如暴风骤雨般倾泻。每一次碰撞都伴随着闷雷般的轰响，罡气激荡出的气浪向四周扩散。

    在三十招之后，陆昭稍有不慎被黎东雪一个扫腿倒地。

    他没有受伤，却已经输了一局。

    切磋不是死斗，讲究一个点到为止。

    两人休息五分钟，再度进行第二场。

    这一次是陆昭险胜一招。

    第三局，黎东雪胜出。

    她微微喘气，额角出了一层细汗，道：“阿昭，你实力增长有点快，同等生命力我还不一定打得过你。”

    陆昭坐在地上喘气，一时没办法回话。

    他微微屏息，运功定炁，乙木之术缓了发酸的肉身。

    十秒之后，呼吸平复。

    “你这个恢复力，也比我强很多，这是神通能力吗？”

    黎东雪忍不住询问。

    陆昭持续爆发能力不如自己，这是生命力水平不同导致的，但他恢复得有点太快了。

    自己还在喘，陆昭似乎已经平复下来。

    如果在生死搏杀中，陆昭这种恢复力非常棘手，能够把劣势拖成优势。

    如此也就算了，问题是陆昭肉体力量也大得惊人，能够与自己抗衡。

    如果不用神通，赤手空拳死斗，黎东雪感觉自己打不过陆昭。

    一旦没办法快速解决他，自己很快就会因为消耗逐渐疲软，然后陷入恶性循环。

    陆昭吐出一口浊气，回答道:"我有双神通，恢复力比别人强一些。"

    黎东雪了然点头，丝毫没有怀疑。

    她有点类似于叶槿，大脑处于低能耗状态，思维都是直线的。

    再加上成长环境不同身处军团之中，环境要比社会更干净一点。

    "小雪，如果你用神通，我还有多少胜算？"

    陆昭忽然好奇问起。

    他也是想要争取一下武状元这个名头，黎东雪作为赤水军翘楚，应该算武状元种子。

    黎东雪笃定道:"那阿昭就没有任何胜算了。"

    "我不信。"

    陆昭有点不服气。

    他虽然只练了两年，但好歹也是内外兼修，走的是成仙道，怎么可能一点胜算没有？

    黎东雪问道:"阿昭要感受一下吗？"

    "怎么感受？"

    你走到擂台边缘。

    陆昭从地上爬起来，朝着擂台边缘走去。

    他心中估摸着，黎东雪的神通是五雷，那应该是远程雷击。

    以雷电的速度确实不容易躲开，但用气罡硬抗或许有希望。

    威力大也意味着消耗大，就像角龙弓一样。通过刚刚的战斗可以感受出来，黎东雪的炁量只比自己多一些。

    陆昭预计修成少阳，炁量就能超越黎东雪。

    来到擂台边缘，陆昭转身回头，黎东雪也站在擂台边缘。

    双方距离回到五十米。

    黎东雪问道:“阿昭，准备好了吗?”

    “好了。”

    陆昭全神贯注看着黎东雪，只见她眸子微微亮起雷光。

    刺啦!

    雷光乍起的瞬间，陆昭的瞳孔猛然收缩。

    他什么都没看清，只看到雷光闪烁。

    黎东雪已经站在他身前，一根手指已经抵在他的鼻尖。

    指尖微凉，带着一丝电流。

    快到无法反应，五雷也无视罡气的阻挡。

    这一刻，陆昭大概明白为什么现在的自己赢不了。

    天罡五雷和五雷道术完全不是一个东西，前者能无视罡气防御。

    他问道:“你这个雷电无视罡气?”

    “这个是绝密，不过我可以偷偷告诉你。”

    黎东雪压低嗓音，道:“理论上金雷可以无视任何形式的炁，包括武侯们的生命炁场。只是我这个属于残次品，只能无视大部分防御。”

    陆昭继续问道:“只是金雷就有这种功效?那其他四雷呢?”

    黎东雪回答:“也是穿透任何形式的防御,反正总有一种能克敌的。”

    如此描述天罡五雷虽然过于简洁,却是她的使用感受。

    可能是自己层次太低,目前黎东雪感觉自己对五雷的任何开发都是画蛇添足,不如选一种雷霆打出去来得实在。

    不过学习雷法是有用的,可以提升对雷霆的掌控。

    陆昭沉默一秒,道:“你这未免也太无赖了。”

    “你双神通就不无赖吗?”

    黎东雪没好气道:“你三阶初期的力量与我持平,也不见得比我好到哪去。”

    “哪能一样吗?我顶多打人疼一点,你这是要命的。”

    陆昭有点羡慕,也意识到一个问题。

    阻碍自己成为武状元的最大对手就在面前。

    黎东雪同志。

    回头必须找师父问一下能够克敌制胜的方法。

    其他东西他能让一下,但武状元还是想争取一下的。

    下午三点。

    修行课程。

    白发苍苍的老武侯弓着腰,一抬手将神髓变出来。

    这一次苏兴邦没有来。

    陆昭依旧盘坐于地,双手触碰神髓。

    磅礴的力量涌入体内龙气再度暴动。

    他立马运转借假修真的窍门,将神髓力量引入井中。

    内景天地,枯井涌现纯白色的液体。

    陆昭一边压制着龙气一边吸收着神髓。

    龙气就像过年要杀的猪，陆昭坚持三四分钟就要被他挣脱一次，让它抢到了一口神髓。

    五十分钟过去，龙气壮大三分，手臂长出第三片龙鳞。

    这似乎是一个界限，陆昭再度感觉浑身燥热，不得不提前结束吸收神髓。

    内视内景，发现井中已有半米深的神髓。

    这些神髓相当于龙气吸收的三十倍。

    陆昭心中估摸着。

    直接让龙气吸收效率最快，但每天有上限。

    引入内景慢了许多，胜在没有上限。

    如果不是龙气一直抢食，吸收多了又生欲火，陆昭能一直吸收下去。

    不过无所谓，我这一天的量可能比他们一个月还多了。

    陆昭压下欲望，告诫自己不能太贪心。

    弱水三千，只取两千九。

    他睁开眼睛，望了一眼周围，见宋许青似乎在引惹上出了问题。

    陆昭观察了一分钟，对方察觉目光也望了过去。

    见状，他起身走了过去。

    “宋同学，你遇到了什么问题？”

    “一点小问题，我能够解决。”

    “具体什么问题，我或许能帮你。”

    “这样子不太好吧，吸收神髓时间有限，你还是先回去……”

    陆昭言至于此打断：“都是同学，还是同组的，互相帮助是应该的，我在引气方面颇有造诣。”

    “……好吧。”

    宋许青心底充满警戒，她还是觉得陆昭可能报复自己。

    随后在陆昭专心教导下，宋同学成功解决了黑岔径的问题。

    她虽然是四阶超凡者，可在古法方面在场无人能比得上陆昭。

    他们遭遇的问题，在陆昭看来都是小儿科。

    这让宋许青更加不安，又隐隐间有点受宠若惊。

    难道陆昭其实不记仇？

    鲁武侯坐在观众席，注视着这一幕。

    是个好孩子。

    其中可能有一些别有用心，但能屈身去指点同学，说明陆昭是愿意给其他人让利的。

    在他看来领袖最重要的就是能够让利，其他都是次要的。

    反之，再有能力也是毁誉参半。

    公羊天侯就是比较典型的例子。

    他能力是足够的，却不懂得让利，最后弄出了一个生命补剂委员会。

    如果不是王守正四年前彻查生命补剂产能，主动挤掉了泡沫，放任到今日后果不堪设想。

 第525章 王守正与苏兴邦的恩怨 

    十一月十二号。

    转眼间四天过去，明天就到交作业的时间了。

    而陆昭由于要忙的事情太多，拖到周四晚上才开始动笔写作业。

    他坐在椅子前陷入思考。

    药企问题与国企问题是一类，很多问题大家都知道，也都在实际工作中遭遇。

    但要将所有问题总结归纳，并且写成报告，那又是另一回事了。

    考题知识精简的答案，可能就是汇集了无数人的思考与实践，经过时间的考验凝练而成。

    而且报告也不能纯粹的空谈，就算自己的知识点是对的，那也得罗列来源。

    陆昭面临的第一个问题，不是如何发挥自己前世惊人的智慧，而是这份报告应该是什么样？

    如果要把所有东西写全，将前世的知识点写进去，那么内容就会超出自己的履历，缺乏实际考察的资料来源。

    陆昭可以肯定，类似苏老师这种顶层武侯，肯定已经有相应的方案，甚至可能与自己学的知识点雷同。

    但一个明确的方向非常重要。

    陆昭刚刚定下方案，身后传来一道空灵清脆的嗓音。

    “吃板栗吗？”

    叶槿站在陆昭身后，手里又捧着一袋板栗。

    她将一个板栗递到陆昭嘴边。

    “不用了。”

    陆昭摇头他看到袋子上的店铺名，道：“我待会儿给您拿一点钱吧，不能老是盯着一家薅，人家老板也是要生活的。”

    “哦。”

    叶槿嚼着板栗，并没有拒绝。

    她忽然又感到一丝不对。

    自己这样子是不是有失长辈威严？哪有找小孩拿钱的？

    叶槿看到陆昭空白的报告表，眉目一肃，训斥道：“作业不早点写，现在临时赶工？”

    陆昭道：“这一周的作业并不难，现在写也一样。”

    “具体是什么作业？”

    “关于药企问题的调研总结，要我们结合工作经历。”

    陆昭一边回答，一边写下了报告标题。

    《制药企业：联邦行政生产车间》

    叶槿提醒道：“你可别被苏兴邦这个资本走狗骗了，随便糊弄一下就行。”

    “……”

    陆昭一时无言，考虑到接下来自己要写的东西，算是认同并偏向苏老师的。

    他解释道：“其实苏老师的主张是有一定道理的。”

    叶槿眉头微皱：“帮商人说话的反开化分子，狗嘴里能吐出象牙？他那一套东西，在黄金时代也一直受到批评。”

    如今联邦的顶层武侯，早在黄金时代已经开始活跃。

    苏兴邦当时已经是两江道政府副席，并参与了东海沿海贸易循环计划，带动了神州沿岸、东海岛链、吕宋群岛等沿海地区经济发展。

    他可谓是政绩斐然，但也遭受了诸多质疑。

    “苏老师有些想法确实有些反开化。”

    陆昭顺着叶槿的话下去，随后话音一转：“不过有时候为了发展，总是免不了要走一些弯路。就像药企的问题，难道我就不应该解决吗？”

    叶槿反问：“刑法是吃干饭的吗？肃反局是空气吗？干部手册写的明明白白，要

    清正廉洁，要克己奉公。刑法也写得很清楚，经济犯罪一百万以上，使国家遭受重大损失。

    “呃……”

    陆昭一时接不上话。

    老一辈打法过于高效，联邦也确实存在这条法律。

    重点不在一百万，而是重大损失。

    陆昭听说荆宏制药一案在处理时，就被定性为造成国家重大损失，直接毙了七十五个人，整个集团高层一个都没跑掉。

    下边管理层也都被判处不同的刑期，最重的有无期徒刑，最轻的是缓刑。

    叶婶婶的意思不言而喻。

    “解决问题肯定不能太单一。”

    陆昭又把问题掰了回来，道：“苏老师如果能解决百分之八十的问题，造成百分之十的新问题，我觉得是可以接受的。”

    “再者，不从制度上解决问题，那么杀再多的人也没用。”

    叶槿道：“那你继续写报告吧。”

    她不认可苏兴邦，但既然陆昭这么说了，那可能有一些道理。

    陆昭开始落笔，写下一份基于联合工作组经验、论述政企部分制度性问题的报告。

    有前世的知识点在，基本就等同于抄答案，可谓是下笔如有神，没有丝毫停顿。

    一个半小时以后陆昭报告写完。

    他重新审视了一眼，思考良久过后，将这份报告揉成一团丢进垃圾桶。

    叶槿问道：“写的不好吗？”

    陆昭回答：“我觉得不够贴合实际。”

    结合前世知识点进行一比一复刻，大方向上肯定是没有问题的。

    但不能脱离实际工作，只是空谈理论概念。在苏老师这种站在顶层的武侯面前，可能就是班门弄斧。

    陆昭重新落笔，前世惊人的智慧只作为参考，更多聚焦于自己的实际工作。

    从蚂蚁岭出发，郎牌的劣质生命补剂，再到联合组工作。

    不谈经济效应，不谈企业活力，只谈权责问题。

    郎牌的劣质生命补剂问题就是最典型的案例。

    如缉私系统一样，一切问题的根本都是权责问题。

    如果一个制度权利与责任划分明确完善，符合时代需求，那么它必然不会出现重大问题。

    反之，一切制度问题的根源都是权责问题。

    就像那句话一样一切问题的根源都是政治问题。

    就算是路边买一根萝卜，那也要看城市管理法规是否允许摆摊？

    具体到萝卜本身，它的价格受到国家宏观调控影响，种子肥料价格是否有补贴，种子选育有无政策支持？

    今天他们学习讨论这些问题，他们写下的这些策论，都会如蝴蝶效应一般影响着千万人的衣食住行。

    凌晨两点，报告写完。

    陆昭重新审视了一遍，颇为满意地点头。

    他抬头看向叶槿，询问道：“叶前辈，您觉得如何？”

    “很好。”

    叶槿不假思索地回答。

    她从未实际担任过行政治理的职能，这方面是叶槿的短板。

    陆昭写的，那肯定是好。

    至少她看来没有任何问题。

    虽然有点偏向于市场化，但论证思路也是为了国家。

    归根结底是品牌效应

    十一月十三号，周五。

    中午。

    苏兴邦将第一周的作业全部收上，然后回到了办公室。

    他先是将陆昭的作业单独取出来，放到桌面一角。然后根据学员们的履历，以及自己上课印象，把一些人提前抽取出来。

    第一个是齐远志，作业内容格式不对，字体潦草，内容乱七八糟。

    如果要打分的话，这份作业是负分。齐远志不具备一个干部的基本素养，没有工作能力。

    但终究是进修班的学员。

    苏兴邦写下一段评语，其中附带相关专业书籍名字，希望齐同学能够去图书馆补课，先成为一个合格的公务员。

    第二个学员是黎东雪。

    这是掌握五雷的继承人，身份非常特殊。

    报告内容格式正确，但内容连及格都算不上，没有任何行政经验。

    苏兴邦依旧写好评语，并且附带相应的建议，希望黎同学能够补齐短板。

    虽然是军人，但说不定未来转业出来从政。

    如此一直给十个人写了评语与建议。

    这些都有一个共同点，都是作为特殊人才培养，在某一领域有着极强的能力，但没有在行政岗待过。

    未来他们不一定要执政，也能够获得非常好的发展前景。

    但作为老师，苏兴邦希望每一个学生都能全面发展。

    谈完行政差生的作业，接下来的人基本都在行政岗待过，有着充足的专业知识与能力。

    苏兴邦读完内阁派两位青年才俊谭敬与萧崇山的报告。

    如果要打分的话，两人的报告能达到八十分以上，但无一例外都没有触及问题的核心。

    或者说下意识的避重就轻，避免自己利益受损。

    人在面临自己利益可能受损的状况，总是会不自觉地做出防御姿势。

    苏兴邦特地意见书与报告会提交武德殿会议，就是让他们以为自己能影响政策，从而引出他们的防御姿态。

    谭敬与萧崇山都是市执，同时他们也是生命补剂委员会垮台以后的受益者。

    他们肯定是不希望看到政企分离。

    当然他们不会写进报告里，反而态度非常坚决支持市场化。

    可惜苏兴邦是千年的狐狸，他不看这些人写了什么只看他们提了什么。

    结果而言，他感到失望。

    如果他们两人只想当地方武侯，那目前的天赋与能力是足够的。但如果他们想进武德殿，那他们完全不够格。

    简单来说就是扛不了旗，更别说是问鼎了。

    将所有人的报告看完，最后轮到陆昭的。

    苏兴邦微微坐直身，目光聚焦于纸面。

    第一部分是论述政企不分的制度根源与权责问题。

    其中以他在蚂蚁岭的基层经历，大力抨击了郎牌以次充好的现象。

    看到边防站领导与药企达成协议，以次充好向边防战士提供劣质补剂，苏兴邦眉头微微皱起。

    这就是他所担忧的状况。

    绝对的自由市场不行，过度计划生产也不行。

    这就是过度的权力失衡。

    “不仅要市场化，还要彻底废除药企的地区配给权，不能让他们形成垄断。”

    苏兴邦定下一个新的目标。

    他继续看下去，接下来的内容与自己设想大同小异。

    重点在于权责问题，造成国有资产流失，必须要有人为此负责。

    看完报告，苏兴邦向后靠在椅背上，点了一根烟。

    此子懂我，必成大器。

    苏兴邦照着陆昭的报告进行了少量删减，让人看不出是陆昭所写，最后吩咐秘书送往天侯办公室。

    并非陆昭的报告有多好，而是王守正老是批评他的策论，攻击他的主张。

    如今连你天侯派的青年才俊都认可我了。

    当天下午，报告被送了回来。

    苏兴邦打开一看，里边写着四个大字：狗屁不通。

    这就是王守正与苏兴邦的关系，不夹杂利益考量的，纯粹的，不留余地的攻击对方。

 第526章 天侯的作业 

    与此同时，干部学院室内体育场馆。

    学员们围坐神髓四方，聚精会神地吸收神髓。

    陆昭依旧是五十分钟结束修行，开始东张西望寻找需要帮助的组员。

    这一次有两个人，一个是孟君侯，一个是黎东雪，

    前者运气不畅，额头布满细汗，看起来似乎是神通吸收神髓过多。

    后者与他同一时间睁开眼睛，并朝他投来目光。

    陆昭没有犹豫，径直走向了黎东雪。

    “出了什么问题吗？”

    “我引气也出问题了。”

    随后十分钟，陆昭手把手教黎东雪引气。

    经过一番教导，陆昭发现黎东雪是装的。

    她引气入体非常流畅，可能是神通效果，吸收速度有他的十分之一。这意味着一个小时下来，黎东雪吸收神髓的量与他是持平的。

    课程结束，面对陆昭怀疑的目光，黎东雪泰然自若。

    她确实是装的，只是想单纯占用陆昭这十分钟。

    反正教其他人也是浪费，不如来教自己。

    特别是与那个姓宋的二代接触。

    黎同志平等敌视所有世家子弟。

    课程结束，鲁武侯挥手带走神髓，结束了修行课程。

    众人四散离开场馆。

    “陆同学，能占用你一点时间吗？”

    齐远志主动开口，其他人本来都不在意他，听到喊的是陆昭便投来目光。

    黎东雪微微蹙眉，怎么男的也凑过来？

    这个姓齐的好像也是一个二代。

    世家子弟是二代，武侯也是二代，黎同志最讨厌的就是这两种人。

    陆昭问道：“具体是什么事情？”

    齐远志回答道：“我在引气方面有很多疑惑，所以想请教一下你。”

    陆昭稍加思考，点头道：“那走吧。”

    他的行程比较满，一有空闲都是往神通院跑。

    但拉进同学关系，有助于组内稳定。

    在陆昭看来，这位齐同学的重要性，只在黎东雪之下。

    第一层是能让自己保持最多数的优势地位，让孟君侯没办法搞事情。

    这是苏老师布置的考题之一，如何处理好组内关系，形成稳定有效的领导关系。

    第二层是齐远志身份特殊，作为渤东王的儿子，他是一个重要的沟通渠道。

    可以通过他来了解很多问题，也能解决很多问题。

    在进修班内，没有人是无用的，都可以是国家栋梁。

    就像孟同学与宋同学一样，在联合组竞争期间，两个人就是绊脚石，如今又是能力出众的好同志。

    他们能力不出众，就会显得自己赢了臭鱼烂虾。

    都是贤才，没有庸才。

    说话间，陆昭看向了宋同学。

    宋许青迟疑一下，道：“我也有一些问题。”

    黎东雪开口道：“我也去。”

    随后众人看向孟君侯。

    孟君侯扯了扯嘴角，无奈道：“我也去吧。”

    如果自己不去，那就是不合群，破坏组内团结。

    为了避免落下把柄，他自然要跟过去。

    “呃……”

    陆阳迟疑了一下，道：“其实没有问题的，可以不来。”

    他其实只是下意识看了一眼，并不是进行服从性测试。

    要是全都来了，那下午的时间就全被占用了。

    “……”

    孟君侯面色一下子有点红润起来。

    他觉得这个组已经没有救了。

    随后只有黎东雪坚持跟过去，孟宋二人都略显恼羞成怒的离开了。

    三人找了一间小会议室，在干部学院这种房间很多，可以自由使用。

    齐远志问题很简单，对于陆阳来说就是小学加减法，最大的问题反而是如何教会他。

    一个小时后，齐远志面露恍然，终于学会了如何引气。

    但也仅仅是引气，闭目打坐修行还需要很长一段路。

    唯一让人意外的是齐远志是医药序列的超凡者。

    这个看起来吊儿郎当的二代，竟然还是一个超凡医生。

    陆阳感到很意外。

    齐远志解释道：“我家老头子原本打算给安排一个天罡序列的，说是以后就算排不上伟大神通，那也能凭借天罡序列强大级神通晋升五阶，有一席之地。”

    陆阳问道：“那你怎么不？”

    “我天赋不够，我怕自己把握不住。”

    齐远志颇为洒脱回答：“当一个超凡医生，这辈子吃穿不愁。”

    超凡医生只要想赚钱年收入数百万很简单。就算以后他们家老头子垮台了，他也能够自力更生，继续花天酒地。

    只是单纯花天酒地，花不了多少钱。

    齐远志自己算过，消费每提升一万，产生的效果就会递减。

    三万往上基本都是情绪价值。

    ‘这齐同学还挺务实的。’

    陆昭略显改观。

    之前见他一身痞气，还以为要费点力气使唤。如今一看，似乎也不是一个蠢货，反而非常的精明。

    齐远志问道：‘陆同学，我昨天找到了一家挺不错的饭店，正宗的鲁菜，要不要一起去试试？’

    从上次饭局可以看出来，陆昭这个人比较爱吃。超凡者普遍都不会感受到饥饿，能够在餐桌上大快朵颐的人基本都比较爱吃。

    比如自己老爹，外号食武侯，最大的爱好就是吃。

    陆昭也想着套出情报，便答应了下来。

    三人驱车十六公里，来到了渤东办事处的饭馆。

    水足饭饱之后，陆昭故作随意询问：‘齐哥这次来长安是家里的安排？’

    ‘我爸安排的，说是来进修。’

    齐远志坦言道：‘其实就是来当人质，老头子犯了一些事情。’

    陆昭好奇问道：‘具体是什么事情，前段时间我听说了一些不好的新闻，渤东军团已经军阀化了。’

    齐远志叹息道：‘话难听了一点，但确实是这样的。秦川将渤东隔开，一些事情是免不了的。’

    ‘齐同学也是不容易。’

    陆昭给他倒了一杯酒故作关切道：‘很多事情我们都做不了主，只能夹在中间看着。’

    这话说到齐远志心坎上了。

    他一口饮尽，道：“我早就跟老头子说要给自己留后路，别真给自己架住了。可他就是不听，弄到了今天这一步。”

    陆阳道：“可能齐武侯也有苦衷，有时候是被推着走。”

    “谁还能推他，就算是，那也是自己选的。”

    齐远志埋怨了一句，又道：“不过我也不算委屈，这些年我也没少沾光。不像陆同学这种青年才俊，没有武侯老爹也能走到这里。”

    “我家里小时候就是普通家庭，要不是老头子运气好捡了一个武侯，我今天都没办法跟你们一块吃饭。”

    说着，他举杯与陆阳碰了一下。

    陆阳喝了一口酒，心中对于齐远志又加了一分。

    如果说搞好同学关系是考题之一，那齐远志同学无疑是完成了。

    接受他人领导，能拉下面子说好话，又知道说什么话能拉近关系。

    如果齐复不是武侯，齐远志跟他们的出身差不多。

    这话听起来没什么问题，可仔细一想逻辑有问题。大灾变之前，齐复至少是四阶超凡者，至少是一个将官。

    这样的家庭绝对不算普通。

    可深究起来，齐复就是普通家庭出身了。

    如今联邦许多武侯，家庭都是普通人，顶多就是城市中产。

    孟君侯和宋许青这种算少数，要是大多数那就不是黄金家族，应该叫联邦实现了黄金精神，让所有人都富裕起来了。

    一顿饭下来，陆齐二人关系又拉近了一步。

    “虽然我比你大几岁，但咱们不倚老卖老，以后我喊你一声陆哥。”

    “叫我陆阳就好。”

    “这就太见外了，你都喊我齐哥了，我喊你一声陆哥很正常。”

    “那行吧。”

    陆昭没有再拒绝。

    齐远志心中颇为感慨。

    自己长这么大，还是头一次喊同龄人一声哥，放在渝东道都是别人喊自己。

    能喊上一声志哥，那都是上辈子修来的福分。

    这是周围人经常说的话。

    如今来到帝京，反而是自己需要讨好别人。

    不过也仅仅是感到别扭，齐远志又不是生下来就是武侯儿子，他小时候老头子还没成为武侯。

    他上初中的时候，齐复才成为武侯，上高中后才开始有渤东王的称呼。

    至于这一段时间，齐远志都是混过来的。

    老爹常年不在家，老妈管不着他。

    随后齐远志看向了黎东雪，一回生二回熟，他立马舔着脸喊道:"黎同学也指点了我，那我喊您一声姐？"

    "不用。"

    黎东雪冷淡答复。

    这个人一身痞气，她不太喜欢，别给阿昭给带坏了。

    齐远志略感尴尬，扭头看向陆昭俊朗的面庞，心情稍好了一些。

    还是陆同学人帅心善啊。

    其他人一个比一个拽，特别是那个孟君侯，简直就是拿鼻孔看人。

    还有那个宋许青，也是一个欺软怕硬的婊子。

    这个黎东雪更是大冰坨子。

    六点半，三人回到干部学院，各自返回房间。

    陆昭回到房间，叶槿还在客厅看电视。

    他没有打扰，独自回到卧室。

    铃铃铃。

    手机响起陆昭看了一眼来电人是魏秘书长。

    电话接通，魏竹声音传出:

    "小陆，后天周末你需要来联邦政务署一趟，到时候会有车接你，记得准备天侯给你布置的作业。"

    陆昭这才想起来，王天侯还给自己布置了每周的作业。

    每周要根据在干部学院进修班所学，写一份报告给王天侯。

    '就把今天的作业抄一份吧。'

    想来王天侯一定会满意的。

    毕竟这都是他前世惊人的智慧总结出来的，旁枝末节方面有所不同，但大方向上绝对没有错。

    晚上十点。

    陆昭给家里打了一个电话，关心母亲身体状况，了解陆小桐学习状况，给予大嫂经济支持。

    随后是与林大小姐通话。

    陆昭一边抄写作业，一边听着林知宴的抱怨。

    工作上的问题，刘爷的问题，对自己的思念，期待一月到帝京等等，都是一些日常琐事。

    聊了四十分钟，林知宴主动提出:"今天就这样吧，你早点休息。"

    陆昭点头道:"嗯，好。"

    电话挂断，他埋头依旧奋笔疾书，不用像以前一样担心林知宴是不是又生气了。

    热恋期过去后，相比起以前动不动三小时的电话粥，他们平均通话时间变成了半小时，并且不需要每天定点定时通话。

    他们已经不需要依靠种种具有仪式性的行为，去验证互相之间的感情。

    次日，清晨。

    陆昭早早起来，打了一辆出租车前往研究所。

    进入研究所内，再次看到了顾同志久违的熊猫眼。

    此时的顾芸头发未干，似乎刚刚洗过澡，散发出淡淡的肥皂香气。

    “你多久没睡了？”

    “七天吧，这三阶超凡者的身体还挺能抗的。可惜还是会代谢分泌体液，几天不洗澡就臭了。”

    “……”

    陆昭曾经因为神通原因，也是天天挂着黑眼圈。

    后来情况好转，晋升二阶后黑眼圈彻底消失，三阶身体就算高强度工作一百小时也不会感觉疲惫。

    顾芸这种情况，肯定是高强度持续工作，再加上了神通的消耗。

    事实证明，只要足够的卷，三阶超凡者也能熬出黑眼圈。

 第527章 王苏恩怨 

    陆昭跟着顾芸再度来到实验室，一边抽血化验，一边听她说近况。

    韩栋才最近查处了三家研究所，查出一千三百篇论文造假，其中牵扯出大量违规挪用资金的案件。如今整个联邦学术界人人自危。

    “韩爷就像曾经你在联合组一样，拿着榔头，看谁都是钉子。”

    顾芸不禁担忧道：“你说，韩爷这样子会不会出问题？”

    她希望韩栋才进步，又担心他出事。

    陆昭宽慰道：“肯定会得罪很多人，但这也是大势所趋。韩爷不去干，其他人也会干，谁来结果都不会变。”

    “本质就是生命补剂委员会垮，攀附于它的藤蔓开始倒塌，韩爷这是赶上时代机遇了。”“对了，你那个评选如何了？”

    说起这个，顾芸脸上转忧为喜，嘴角压不住笑容：

    “虽然名单还未公布，但有陆爷出手，那自然是马到成功。”

    陆昭眉头一挑，问道：“私底下通知你了？”

    “对。”

    顾芸笑容满面道：“我就是这一届的联邦最杰出青年超凡者，如此再加上研究成果，十年后必成武侯！”

    十年时间，恰好是星数序列的武侯退休时间。

    也足够她从三阶到四阶中期。

    命理类神通对于生命力需求不高，更多在于对天地规律的领悟。生命补剂的研发，也是对天地规律的领悟，只是没有古法那么玄乎。

    现代命理，正式名称是超凡自然科学。

    陆昭也面带笑容：“恭喜。”

    顾芸能成为武侯，对联邦来说是一个不可或缺的科研人才，对自己来说是一个强大助力，此为双赢。一个顶尖的科研人才可不是谁都能胜任的。

    再者，短期来看，自己上任交州能把顾芸弄过来，她的药剂就是财政奶牛，生产拓展经脉的药剂可以源源不断提供财政收入。

    一个小时后，陆昭接受韩栋才的命骨力量复原实验。

    “你们那个进修班，应该有神髓供应吧？”

    韩栋才一边取出装着药膏的容器，一边开口询问。

    陆昭考虑到保密条例，没有回答，却也没有否认。

    韩栋才见状心领神会，没有继续追问下去。

    他看到陆昭手臂上的三片龙鳞，便明白联邦专门给对方准备了神髓。

    “难怪抠抠搜搜的，给研发的审批那么严格。’

    在联邦有一条不成文的规定，越珍贵的修行资源，就越不会给神通院研究，而是直接拿给天才使用。因为至今为止，超凡自然科学领域停留在二阶，三阶开始药剂不再占据至关重要的位置。

    这也意味着超凡自然科学研究目前还未攻克三阶，很多超凡现象与原理都难以解释。

    神髓这种能对五阶超凡者也起效的珍贵资源，按照惯例只留少部分用于研究，绝大部分都会消耗掉培养一个五阶出来。

    用在陆昭身上非常合理。

    随后陆昭涂抹药膏，运功双修。

    角龙弓火焰缠绕陆昭上半身，火焰比之前明显旺盛了许多。

    韩栋才记录下这个现象，猜测是神髓导致的。

    之前是陆昭单方面吸收角龙弓，如今由于神髓的作用，反而在增强角龙弓的力量。

    神髓肯定是可遇不可求的，陆昭状况不能当做常理。

    实验结束。

    韩栋才测量了一下角龙弓长度，出现了三厘米的缩小。

    他这个药剂原理就是将有形神通变成无形，将无形神通变有形。

    韩栋才给陆昭拿了一张表格，道：“这是我个人整理的神通力量数据表，统计了三千多个样本。不敢说囊括所有神通，但可以起一个参考作用。”

    陆昭将目光聚焦表格，里边是依据神通位格、具体类型、侧重方向、代谢消耗等多维度，进行的详细划分。

    官方神通位格有六个等级，韩栋才给予的表格有三十六个等级。

    “基于我们这三个月以来，收集到的诸多数据，角龙弓已经从强力中游水准，上升到了上游水准。”韩栋才为陆昭进行解读：“有神髓的帮助，预计下个月就能达到临界点。到达临界点后，你需要积累一整个强力级神通的能量，才能够有可能突破。”

    陆昭闻言，思索片刻，问道：“那岂不是要花费很多时间]？”

    “理论上至少需要二十年时间。”

    韩栋才苍老的面庞上显露无奈：“这些药剂也不是给你这种武侯种子准备的，而是给那些没有资格拿到强力级以上神通的超凡者一条出路。”

    强力级数量很多，可相对于日渐庞大的超凡者群体，又显得捉襟见肘。

    如今这么多的神通命骨是神州数千年积累，以前有过许多称呼，只是现代以超凡特性为理论继承，将所有类型的超凡力量统称为神通。

    二十年从强力级到强大级，用尽一生到达四阶，乃至五阶超凡者。

    六十岁的五阶，那也等于半个武侯了。

    等到他们死后，神通命骨会降级，力量出现损耗，但仍比普通命骨强大不少。

    在韩栋才设想中，更多人是从弱小开始，一路提升到强力级，跨越两个等级，最后留下中庸级命骨。如此下来两代人过后，联邦命骨质量就会提升一个阶。

    在超凡者整体实力方面，每五年一个变化，弱小到中庸，中庸到强力。

    陆昭肃然起敬，问道：“您这个药膏能普及吗？”

    韩栋才摇头道：“目前还有许多困难，需要大量木行药性，目前最多的是宋代古神圈，其次就是位于中南半岛更南端的一处古神圈。”

    从妖兽与古神圈植物提取出来的物质，统一以五行划分为药性。

    不同古神圈的侧重又各不相同。

    他顿了顿，笑道：“我能不能成功，就看小陆你未来上任交州能做出多大成绩了，说不定能收复中南半岛。”

    十一月十六号，周日。

    陆昭上午去神通院，下午专心筑基，一直到晚上七点才接到魏竹的电话。

    七点三十分，潘司机开车接送。

    八点，进入政务官署。

    天侯办公室内，王守正正在审批关于缉私系统改革进度的文件。

    一份是联邦缉私总司的成立，由杜远亲自带队。

    一份是两江道成立缉私警察队伍建设，主要负责与走私有关的一切事情，由联邦缉私总司统管，不受地方约束。

    如此长安在两江道的力量得到极大加强，有了直接插手地方事务的刀把子。

    还有一点就是缉私系统重整后，武德殿可以控制海关重启贸易，也是变相向城邦派征税。

    咚咚咚。

    大门被敲响。

    王守正头也不擡道：“进来。”

    下一刻，陆昭与魏竹走进来，见天侯正在办公，不约而同站在原地等候。

    约莫三分钟过去，王守正终于放下手中的文件，擡头将目光放到陆昭身上。

    他拿起两份文件，道：“你看一下。”

    陆昭闻言，上前三步双手接过文件，看到上边武德殿盖章。

    《联合缉私、统一处理、综合治理的必要性》

    朱红色的字体为题，最早可以追溯到南北朝的朱出墨入。

    凡朝廷、上级官府向下级发放的政令，一律以朱笔书写，标注核心内容。

    如此沿用千年之久，以上朱、下墨区的分行文层级。

    目光聚焦文字上，文件内容与他当初提交的建议书有诸多出入。

    大方向都是为了整合执法力量，压实地方主体责任，加强长安对地方影响力。

    但在执行层面的架构设计、权责划分上都做了调整。

    一眼扫过去，看不出任何问题。

    缉私总司的创建属于陆昭业务范围之外，就算动用他前世惊人的智慧也没有用。

    “天侯，我看完了。”

    陆昭将文件都放回了桌上。

    王守正开口问道：“你觉得有什么地方可以改进？”

    一旁的魏竹低头沉默，心中却掀起波澜。

    如此重要的决策征求陆昭意见，他在参政议政方面的权力已经比大部分武侯都要大。

    自己之前还在为能够凭借上达天听的权力与一部分武侯持平而沾沾自喜。

    陆昭已经能让天侯在重要决策中征求他的意见。

    真是人比人气死人。

    这算监国吗？

    陆昭如实回答道：“回天侯，我看不出任何问题，也提不了任何意见。”

    王守正再次询问道：“那你可看懂这份文件了？”

    陆昭摇头道：“不敢说懂。”

    王守正命令道：“下周作业就是读懂这次缉私系统重组，如果不合格，惩罚你自己掂量。”奖励是一句话不提，不合格还有惩罚。

    还有什么算合格？

    天侯这算是蓄意报复吗？

    陆昭只能点头应声，谁让对方是天侯。

    如果让他当了天侯，那一定不会像王天侯这样子肆意妄为，迫害联邦有为青年。

    王守正道：“我要你写的报告呢？”

    陆昭双手递交自己的作业，王守正拿过报告，开始认真翻看起来。

    从之前的缉私系统建议书可以看出，陆昭在这方面是有水平的，不能单纯当做年轻人看待。王守正对陆昭的重视，一半在叶槿，另一半也是他个人的能力。

    如果叶槿同志不在就好了，这样子就能放手栽培陆昭，想丢档案室就丢档案室。

    王守正沉入报告中。

    良久过后，他赞赏道：“你总结的非常不错，药企确实存在诸多问题，生命补剂委员会垮后，他们的问题依旧存在，这个必须要重视。”

    “解决问题的能力很重要，察觉问题的能力同样重要。如果你以后坐了我这位置，后者比前者重要。”陆昭应声：“是。”

    这个他能明白，在一个十亿数量级的庞大社会，天才如过江之鲫，总能找出一个解决问题的人。领导者最重要的是发现问题。

    一旁魏竹心中泛起疑惑。

    她想到了一件事情，前天苏武侯也递交了一份关于药企问题的报告。

    当时王天侯反应很平静，似乎只是写了几个字进行批复，魏竹没有偷看具体内容。

    “难道说小陆写的报告比苏武侯还好？这能力也太强了吧。’

    要知道，苏武侯肯定搞经济起家的，环东海自贸区就是他搞出来的。

    没有苏武侯的环东海自贸区，联邦就没办法形成强大内部生产资料循环，无法充分调动辽阔疆域的庞大资源。

    苏兴邦提出的诸多制度，至今还影响着联邦经济层面。

    生命补剂委员会与药企制度，对方就深度参与建设，在特殊时期取得了卓越的成绩。

    也因此王天侯与苏武侯结下了恩怨。

    当初王天侯是反对生命补剂委员会与药企运营模式的，苏武侯一再坚持，在公羊朝两人斗了许多年。又在王天侯争夺大位的时候，苏武侯也是主要反对者。

    又有传言，大灾变早期王天侯与苏武侯关系很不错。

    两人就像历史上的王安石和司马光。

 第528章 此子类我 

    王守正越看报告，越觉得满意。

    这份报告水平很高，非常透彻地反映了药企制度问题。

    虽然没有给予解决方案，但正如他所说的，作为下下任天侯来说，看到问题更重要。

    他也意识到了药企的问题，只是最近事情太多了，便暂时没有去管。

    这些问题属于重要又不紧急的。

    生命补剂委员会垮后，收拾这些药企很简单。

    再者，王守正也有自己的考量。

    药企实力不强，可涉及过于宽泛，一旦要进行全方面打击，那就会与地方诸多山头对抗，导致内阁派又联合起来。

    他唯一想到的方法就是请李道生出山，让李老师全权代管这方面的事情，就像杜远去弄缉私系统一样。必须要有一个重量级武侯带队，才能保证政策稳步推行。

    否则，地方势力有的是办法让工作进行不下去。

    比如施展某种幻术，让整个工作组无法正常工作。

    亦或者是暴力抗拒执法，蒙着面给人打进医院。

    这种情况是普遍存在的。

    还有极个别案例，直接给武德殿特使给打死了。

    但李道生躲南海不回来，王守正也拿他没办法。

    其次就是苏兴邦，他在搞企业方面肯定比老师强，但王守正信不过这个反开化分子。

    当年如果不是他，生命补剂委员会不可能膨胀至今，药企也不可能出现那么多问题。

    “下一周，第二个作业是给药企改革提出建设性意见，如果不合格，同样有惩罚。”

    王守正随口又布置了一个作业。

    如果陆昭办好了，说明他有能力，可以继续委以重任。

    如果他办不好，那自己也能有教育的机会。

    陆昭扯了扯嘴角，还是点头应声：“是。”

    谁让人家是天侯呢。

    “还有一件事情，我看了你上一年在南海与禁军的比赛，在二阶之中你的实力非常强。但三阶超凡者对战，又是另一种情况。”

    王守正面带笑容道：“正好政务官署的警卫们都是实力拔尖的三阶，年龄只比你大五六岁，是很好的陪练对象。”

    “天侯，我……”

    陆昭刚想开口拒绝。

    他觉得王天侯肯定不怀好意，说不定会找一些自己完全打不过的对手。

    从与黎东雪对练可知，自己在三阶之中算第一梯队，但打不过最顶尖的天才。

    他如今才三阶初期，角龙弓也只是强力级神通，筑基未成。

    要是筑基已成，角龙弓恢复强大级，就算是四阶陆昭也敢试试。

    王守正摆手打断道：“你以后想坐我这个位置，个人实力是很重要的，我当年也是打上来的。”话都说到这一步了，陆昭只能点头应下。

    谁让人家是武侯呢。

    王守正拿起座机，拨打了警卫处的电话，道：“叫小郑来我办公室一趟。”

    约莫五分钟后，一个短发、身姿矫健，穿着军官常服的中年女子走了进来。

    她进门瞥了陆昭一眼，随后向王守正敬礼：“天侯，您找我有什么事情吗？”

    “陆昭。”

    王守正简洁介绍了一句，吩咐道：“带他去练一练，不要上神通，免得受伤了。”

    警卫长郑佳禾应声，转头看向陆昭，道：“陆昭同志，还请跟我来。”

    陆昭立正敬礼，随后跟着她离开了天侯办公室。

    王守正坐在椅子上，没有跟过去，但精神力一直关注着。

    他挥手道：“小魏，你也过去帮我看看吧。”

    魏竹退出办公室。

    房间内，只剩下两人。

    叶槿在房门关上那一刻，便如一阵风一样出现。

    她的装扮和十年前、二十年前、三十年前一样。

    容颜亦是如此，似乎永远停留在那个昂然的时代。

    王守正莫名有点感触，虽然说武侯驻颜很容易，但大部分人都不会在这上面费心思。

    驻颜要花费许多时间，也会产生额外消耗。

    非常在意这方面的人，心性无法支持他成为武侯。反之，能成为武侯的都不会在意容貌。

    这涉及到玄之又玄的性修、心境、意志。

    如今所有武侯，没有一个人是整容的，顶多就是让自己显得年轻一些，脸上还是会留下岁月的痕迹。叶槿同志，一点皱纹都没有，看样子意外的爱美。

    也算人之常情。

    “你想干什么？”

    叶槿脸上的警惕不加掩饰。

    王守正解释道：“字面意思，陆昭的战斗能力也需要进行锻炼，我们不可能时时刻刻都能帮他。”叶槿皱眉道：“我自己能教。”

    你真会教，现在已经是青壮年武侯们的老师了。

    就算陆昭已经在比赛里展现了军体操和铁手小成，王守正也不太想象叶槿在其中有多大作用。在教学方面，叶槿同志是外行。

    她都能教成这样子，换作自己岂不是能让陆昭更上一层楼？

    王守正回答道：“如果叶槿同志有教导，那也可以借这个机会，检验陆昭的战斗能力。”

    眼见叶槿同志似乎还不满，他补充道：

    “只有陆昭展现出足够的战斗能力，才能让战士们信服。我是有考虑让他上任交州之后，同时管理新军的。毕竟中南半岛远离长安，一旦出了状况，我也鞭长莫及。”

    此话一出，叶槿眉头终于舒展。

    这样子才像话，不能只考验，而不给奖励。

    王守正见忽悠住了，也感到非常满意。

    双神通能拿捏刘瀚文同志，军政一把抓也能拿捏叶槿同志。

    这其中能赢多少次，王守正都有点数不过来了。

    陆昭真是自己的福星呀。

    要是没有这小子，想要使唤刘瀚文与叶槿，不知要费多少力气，还不一定成功。

    一个倔种，一个想让自己提前退休。

    联邦都在自己肩上扛着，他怎么可能退休。

    念头至此，陆昭已经来到了警卫处。

    王守正窥视着情况，想知道陆昭三阶之后，是否还能像二阶一样。

    位于政务官署北侧，警卫处驻地。

    离开政务官署大楼，穿过幽静的花园与假山，在道路尽头拐角可以看到一个大型合院，中间是一个直径十米的擂。

    对于超凡者来说比武切磋是刚需。

    陆昭与郑警卫长走进来，一路都有警卫向他们敬礼。

    郑佳禾态度和蔼询问：“陆昭同志有使用兵器的习惯吗？”

    “您喊我小陆就好。”陆昭回答道：“我只练过刀法，不过从未用于施展。”

    “刀法好啊，可以用于单兵猎杀妖兽，许多深入古神圈的小队，普遍倾向于用战刀。虽然小陆你以后不需要执行这种任务，但学会了总能以防万一。”

    郑佳禾眼眉含笑，远处警卫们看到，无不愣神。

    这还是骂人带上祖宗十八代，提干给人一脚提十米远的郑首长吗？

    合院擂前，三名战士早已经等候多时。

    他们身高一致，五官体态都属于优秀水准。

    见郑佳禾领着陆昭进来，不约而同地擡手敬礼。

    “这是陆昭，今天带过来陪你们练一练。”

    郑佳禾擡手回礼，并做了简短介绍。

    合院周围陆陆续续有休息的警卫走出来，或在一楼走廊，或在二楼窗户，朝着中心擂投来目光。陆昭看着三人，三人也看着他。

    他们眼中都表露出跃跃欲试的情绪。

    陆昭不认识他们，警卫处的战士们可都认识他，至少是听闻过的。

    毕竟坐着天侯的专车频繁进出政务官署，警卫们可都看在眼里。

    一些警卫处的老人说，上一个还是公羊首席的儿子公羊复。

    虽然陆昭不姓王，可待遇是一样的。

    要说不羡慕陆昭是不可能的，大家年龄差距在十岁以内，算是同一代人。

    陆昭已经频繁进出天侯办公室，自己还是个看大门的。

    要是跟外边的人比，警卫处的年轻人们都是人中龙凤。可跟陆昭比，又差距非常大。

    他们自然想试试，陆昭究竞有多大的本事，能够让天侯如此优待。

    陆昭通过精神力粗略感受，暗道：“没有小雪那种压迫感，生命力应该不超过五百点，可能只有四百点左右，甚至不到。’

    三阶是200-600点生命力，每一百点生命力一个阶段，分为前期、中期、后期、巅峰。大部分三阶超凡者只要肯努力，都可以突破后期，达到五百点生命力。但五百点生命力以后，每十点都是一个小门槛。

    五百到六百点生命力，筛选了大部分三阶超凡者。

    到达三阶巅峰，又会遇到另一个门槛，需要一个强大级神通。

    只有少部分强力级神通能支撑超凡者突破四阶。

    强大级神通就得排队了，功勋是第一标准，其次就是年龄。

    超过五十岁基本就没希望了。

    如今情况还算是好的，在联邦剥离神通技术研发出来之前，超凡者的神通是终生制。

    现在联邦有规定四阶超凡者如有后继者，六十五岁就需要退休。

    “情况之前跟你们说过了，这一次是以武会友，大家比一比拳脚功夫，动手不要没轻没重的。”郑佳禾特地警告。

    这可是王天侯身边的红人，他们要是没轻没重打伤了，自己可能会被问责。

    “你们谁来？”

    三人同一时间上前一步，齐声回答：“报告，我来。”

    “你们这么争先恐后是想打群架吗？”

    “报告，我先来！”

    三人再度齐声。

    他们可不想错过这一次机会。

    别的不说，要是打赢了，那或许可以吹一辈子。

    像陆昭这种人，以后当武侯是大概率的事情，进入武德殿也不是不可能。

    过个二十年他们就可以吹嘘自己当年给陆武侯打了一顿。

    这种事情在体制内很常见，比如谁跟王天侯共事过，那基本都会成为后半生酒桌上的谈资。现在不打一顿陆昭，以后就没机会了。

    郑佳禾看出三人想法，扭头看向陆昭，道：“小陆，他们都想跟你打，你自己挑一个吧。”陆昭指向右手边第一个，他的气息是最强的。

    武艺方面不清楚，生命力肯定超过了四百点。

    两人走上擂，王守正与叶槿用精神力，从上至下投来目光。

    周围警卫们三五成群观战，郑佳禾做好随时出手制止的准备。

    她是招来序列强大级神通，也是顺位第一继承的超凡者。

    一旦伟大神通空出来，她就可以立马晋升武侯。

    短则五年，长则十年。

    只要熬得住，不犯错，那就有出头的希望。

    今天就是一个考验，一旦有问题她就定住两人。

    上，那名战士声音洪亮道：“我叫梁川，陆昭同志待会儿可能要得罪了。”

    陆昭态度平和地回答：“我叫陆昭，梁同志不用留手。”

    “这可是陆昭同志说的。”

    话音未落，战士一步踏出，身形快速窜出七八米。

    转眼间，拳头已经朝陆昭面庞轰来。

    这一拳足够将一辆小车迎面砸扁，落到普通人身上身躯会炸开。

    郑佳禾已经做好准备，只要陆昭来不及反应，她就用念力定住他们。

    陆昭微微屈身，似乎想要躲避这一拳，可完全来不及。

    梁川心底怀疑他是想用军体操。

    在军队之中，每个人都要从铁手与军体操两样选一个精通，各有各的优势。

    总体而言，铁手更好修行。

    如果陆昭用铁手，那自己小成的铁手罡气足够抵挡。

    以伤换伤，自己是不亏的。

    如果是后撤，那就出了。

    就算迂回军体操消耗也是比铁手高的。

    砰！

    伴随一声空爆，陆昭右拳猛然加速，一瞬间便打中了梁川左脸，一张脸在慢放中变形，扭曲，出血。梁川受到巨力，身形朝着右边倾斜，在千钧一发之际他站立住了。

    还未等他庆幸，陆昭的左拳已经打来。

    梁川脑子已经被打懵，可身体还是做出了反应，擡手去抵挡。

    右拳蓄力势大力沉，左拳总不至于防不住。

    砰！

    又是一声空爆，陆昭拳锋上的罡气挤开他的罡气。

    梁川感觉自己飞了起来，他仰着面，迎接阳光，扑通一声摔在地上。

    周遭一片寂静。

    围观的战士们都看愣了，看不明白刚刚发生了什么。

    陆昭出了两拳，实际上就过去两秒钟。

    纯粹的肉体切磋就像拳击比赛，在双方实力差距太大的时候，很快就能分出胜负。

    但陆昭与梁川切磋太快了，简直就是单方面碾压。

    他刚刚是连续用了两次军体操？

    郑佳禾愣在原地。

    陆昭看向下剩下两人，询问道：“两位同志，你们还要比试吗？”

    两名战士脸上震惊还未消退，互相对视一眼。

    他们依旧是不约而同地站出来。

    “我来！”

    随后两人猜拳决定谁先上，陆昭等他们上。

    他想过两个一起上，但又觉得有点侮辱同志。

    人有强弱，但人格是平等的。

    不能因为自己比别人强，就觉得可以肆意妄为。规则是一对一切磋，自己喊两个一起上既是破坏规则，也是侮辱同志。

    五分钟后，剩下两人相继出局。

    陆昭下与他们握手，慰问他们的伤势。

    “抱歉，刚刚下手重了一些。”

    周围响彻掌声，无需任何人安排，警卫们都给予陆昭掌声。

    陆昭只是走下与败者握手，却也从“背景深不可测’这个符号中剥离出来。

    公羊首席的儿子可不会来与他们切磋，更不会来慰问他们。

    天侯办公室内。

    王守正看到这一幕，心底由衷感慨此子类我。

    本来只是想验一验陆昭实力，没想到陆昭反而向他展示了作为领导者的宽容。

    这小子总能给自己惊喜。

    当年，他也这么团结同志的，像叶槿同志这种人，他都能搞好关系。

    叶槿微微扬起下巴，道：“他作为领导者，比你更加优秀，懂得团结同志。”

    “嗯？”

    王守正脸上写满困惑。

 第549章陆昭的民意（八千大章） 

    第549章陆昭的民意（八千大章）

    电话挂断。

    李道生笑骂道：“一时间还说不过这小子。”

    “师兄，王天侯还是不听劝吗？”

    慧真子坐于蒲团之上，投来探寻的目光。

    根据自家师兄所说，如今神州的一切重大问题，都来源于王天侯。

    李道生摇头回答：“劝不动，而且他也没有错。”

    慧真子更加疑惑了：“没有错，那师兄为何还想废了他？”

    “你这用词就有问题了，我可没有说要换天侯，而是让他放弃伟大神通。”

    李道生进行纠正：“到时候他依旧是天侯，我会支持他做许多事情，同时他也能够延寿几十年。但是王守正这小子从小就是个倔性子，你说话他是不听的。”

    他不否认王守正的做法，只是目前有两全其美的办法。

    王守正放弃伟大神通，自己通过引入教派力量，平衡体制内部各方势力。

    如此有三大好处，第一是增强中枢力量，能够更顺利的收回权力，这也是王守正允许自己一系列动作的根源。

    第二，破坏教派内部的团结，让教派超凡者处于监管之下，进行正规化管理。

    也就是给编不给权。

    之前他们靠着灰产发展，滋生了太多问题，总有一天会酿成大问题。秉承着堵不如疏的治理原则，不如给强大的教派事业编制，提供生命补给。

    第三，增加自己的话语权，教派没有权力，但有超凡力量。

    他们必须依附自己才有权力与合法性。

    “所以师兄你想要两全之法，可真能两全吗？”

    慧真子直指本质，她不懂政治，但她能感觉到师兄对于弟子的关心。

    对于他们这种人，同门就是家人，弟子就是子嗣。

    独官主义在一定程度上，也参考了佛道两派的师徒关系。任何事物的发展，都是有其轨迹的，都是诸多因素共同促成的结果。

    李道生稍作沉默，道：“至少不会出大问题，他现在的打法过于极端，迟早会出问题的。而我的方案能够让他活下来，也不会出大问题。”

    慧真子摇头：“师兄，有些事情是没办法两全，你这样子只能平衡。那小陆居士天资聪慧，可也还要二十年时间。说到底你是想象自己可以解决问题，而不是觉得小陆居士能解决。”

    说到底，小陆居士只是一个借口，师兄真正想做的是决定未来十年、二十年、三十年的社会发展。

    李道生被拆穿面上有点挂不住，表露不满道：“师妹，你怎么胳膊往外拐？师兄我现在可是在帮永乐宫争取编制。”

    “师兄说得对。”

    慧真子没有争辩，闭目打坐。

    师兄总是喜欢两全之法，可自古最难之事便是两全。

    当年他下山就是为了两全，保神州太平，保道门无恙。

    他在如今的道门协会办事处，周旋了十几年之久，缓和了不知道多少场矛盾。

    道门内部的极端派，体制内的强硬派，孔雀帝国的超凡崛起，圣火道的恐怖袭击。

    每一次都像一块巨石一样砸落，在联邦的水面上掀起阵阵波涛。

    当年道门不知多少人骂他叛道离经，今日之王天侯又何尝不是如此？

    都觉得自己是正确的，都觉得自己应该引领时代。

    七雄五霸斗春秋，青史几行留名？

    可师兄年过一百，却还想要事事两全，当师妹的也只能支持他了。

    咚咚咚。

    房门敲响。

    玉素从外边走进来，人还没进来，话已经传过来：“师公，那陆昭在擂上使的手段，是不是传说中的空中火？”

    “是又如何？反正你又练不会。”

    李道生躺在沙发上，滑动手机屏幕切水果。

    玉素走到沙发旁，问道：“那陆昭到底是怎么炼成的？”

    “这我哪知道？你自个去问他…”

    李道生话到一半，警告道：“他是个有家室的人，你可不能陷进去。”

    玉素神情平静地回答：“师公，我们是全真派，是出家人。”

    “出家人也是人，就算动心那也要规规矩矩，你瞧上有妇之夫怎么行？”

    李道生一再告诫，他断然不信玉素27岁的年纪，能够完全看穿男女情爱。

    这是人的本性，不可能完全避免。

    如果他们修道之人真如传说中那般有动辄数百年寿命，那或许会不一样。可现实却是绝大部分人都是吃五谷长大的俗人，有着正常人的七情六欲。

    修行是让他们克制，不是消灭欲望。

    以陆昭有自己八分的外貌，以及良好的谈吐与性格，绝对能够让所有处于青春期的异性沦陷。

    玉素说到底还是一个年轻人，能克制住欲念是好事，克制不住也实属正常。修道不需要立贞洁牌坊，正常谈情说爱是被允许的。

    如果陆昭没有结婚，那李道生保持支持态度。全真派是出家人，但也不进行人身限制，只要退出道籍就可以了。

    在自己的多年努力下，教派对于门下弟子的控制，已经没有当年那么强，如今更像是半个职业。

    “……”

    玉素眉头微微皱起，莫名感觉到一丝失落。

    随后又很快调整过来。

    虽然说陆昭确实很吸引人，但两人接触不深，没有什么沉没成本，眨眼间便能排解掉这种失落。

    “师公您说的对，所以空中火怎么练？”

    “我不是说你练不会吗？师公我都没练成。”

    “说不定我能练成呢？”

    在玉素死皮赖脸的请求下，李道生将修行法门传授于她。

    一番讲述下来，玉素听得一知半解，只能将内容抄下来，回去一点点琢磨。

    -----------------

    12月13号，周五。

    清晨。

    陆昭睁开眼睛，他盘坐于卧室床边的地毯上。

    阳光通过窗帘缝隙，照射到床上一双冷白色的大腿上。

    林知宴侧躺着，一双明眸盯着陆昭，不知看了多久。

    她身上穿着单薄的睡衣，胸脯将宽松的睡衣撑得有点紧绷。

    十二月的长安夜间气温能到零下。

    房间内有供暖，她这么穿反而感觉有点热。

    陆昭起身询问：“吵到你了？”

    “没有，我已经醒了半小时。”

    林知宴摇头，随后也半坐起身，张开双臂示意陆昭抱自己。

    无论是在南海，还是来到长安，她总是不厌其烦地每天向陆昭索取拥抱和接吻这种亲密举动。

    陆昭摇头道：“早上还有课。”

    每次这种亲密举动之后，总是免不了要交公粮。

    这种事情闲下来还好，可最近他一直很忙碌。

    今天是进修班课程最后一天，下周就是最后的考核。

    昨天一心二用思考了一整晚，他将意见书内容都考虑清楚，接下来两天必须整理写成意见书。

    在此之前，陆昭还有一个事情要解决，那就是让孟君侯服软，负责写好自己的部分。

    如果他还是不愿意服软，那陆昭只能将他排除在外，或者考虑选择性采纳。

    前者是为了示威，后者是摆姿态给其他人看。

    在修行方面，他还有角龙弓的问题以及筑基太阳篇的修行。

    人的精力是有限的，林大小姐的公粮得削减一下。

    “就抱一下。”林知宴略感不满道：“我可是为了你特区城市重建的准备工作东奔西走，昨天跟谭市执聊了一个小时，又跟现代建设集团总经理沟通。”

    “这些事情你不是吩咐两句就好了吗？”

    “什么叫吩咐两句，现代建设集团的所有招标，都是我找关系的，不然你以为真靠市场竞争吗？”

    “……”

    陆昭伸手抱住林知宴，后者顺势搂住他的脖颈，熟练吻住他的嘴唇。

    一番交换口水之后，陆昭已经被林大小姐捆在床上。

    “阿昭你好香。”

    “要上课，别闹。”

    “这才六点，你不是九点上课吗？”

    林知宴本来没那么强的欲望，但不知为何陆昭身上又开始出现异香。

    这股气味闻起来很淡，可莫名让人欲罢不能。

    ‘乙木之炁又开始外溢了。’

    陆昭略显抗拒，可林大小姐的软磨硬泡下，只能是将龙虎交媾功倾囊相授。

    一个小时之后，陆昭拿起床头手机，看了一眼时间，已经七点四十。

    九点上课，一般八点半小雪会来喊他上课。

    “知宴，最后二十分钟。”

    “嗯…这才不到八点。”

    “我要洗澡，你每次都弄得我全身都是水渍。”

    八点十五分，陆昭进入浴室洗澡，十五分钟洗漱完毕，穿戴好衣物后玄关传来敲门声。

    他匆匆忙忙离开，跟着黎东雪去教室。

    -----------------

    今天也是进修班课程的最后一天。

    苏兴邦出现在讲上，他环顾四周，确认所有人都到场之后，开口道：“同学们，今天是我们进修班最后一天，我也没有什么课程教给大家，就讲解一下期末考核。”

    “周一各组就要上交意见书，并附带每个人的名字。如果签字不全，必须单独写一份报告，组长写明他们为什么不签，组员写自己为什么不签。”

    “不合格者，下一期进修班不用来了。”

    此话一出，下众人略显躁动。

    重点在于最后一句话，不合格的人下一期不能来进修班。

    尝试过神髓滋味后，大家都已经明白神髓的珍贵，错过了这一次往后可能就再也没有了。

    以及进修班汇聚了联邦顶尖的少壮派，不出意外大部分都将长久活跃于政坛，乃至三十年后成为一方话事人。

    往后可能会基于进修班形成一个圈子，没有人想要被淘汰。

    方继业举手询问：“苏老师，这个合格与否如何判定？”

    “由我个人主观判定。”

    苏兴邦回答道：“你是否有效实行领导，你是否有意愿被领导。”

    方继业再次问道：“如果只是为了不被淘汰，而签字合作呢？”

    “成功的胁迫也是一种合作。”苏兴邦点头，随后提醒道：“但需要注意，组员也可以控诉你。在我这里无法在重要关头压下不同意见，也是一种失责。”

    “组员只要是不蓄意捣乱，都算是合格的。”

    方继业眉头微皱，强压下不安，道：“苏老师，如果有人一定要捣乱呢？对组长进行栽赃陷害呢？”

    按照这个标准，组员想要搞垮组长就太简单了。

    只要不签字，写一份报告阐述缘由即可，大概率可以把组长拉下马。

    苏兴邦语气冷淡回答：“到了这一步，说明你的领导是失败的。”

    城邦派受到海外丛林社会规则影响，总是带着一股匪气。

    这不是联邦需要的高级官员。

    在他看来，能够把组内关系搞得那么差，只能是组长的责任。

    进修班是一个重塑未来三十年政坛关系的地方，如果教育得当，可以在下一代领导干部们之中凝聚共识。

    哪怕只是建立信任基础，也能避免许多不必要的冲突。

    现在的联邦权力场斗争如此激烈，有诸多原因共同促成，其中一大原因就是缺乏信任基础。

    大灾变导致的各自为战、公羊时期生命补剂委员会的诸多乱象，以及到王守正清算公羊派的现在。

    中枢与地方之间，武德殿列侯之间，不同派系之间等等，都充满了不信任。

    苏兴邦希望借助这次机会，影响三十年后的政治格局。不求塑造一个和睦的环境，至少让有能力团结大部分人的人，在其他人心中留下印象。

    或许在几十年后，发生了一场剧烈的冲突，他们可以基于进修班时期的印象，进行必要的交流与信任。

    “……”

    方继业心情沉重，却不敢对武侯摆脸色，只能放下手来。

    阶梯教室内，各组人员神态各异。

    四个组长心情都有所不同。

    方继业面色阴沉，内阁南派小组萧崇山眉头微皱。北派的谭敬看向组内反对者。

    唯独陆昭面色如常，都不带看孟君侯一眼的。

    虽然说组员在签字上占据优势，但以自己与苏老师的关系，孟君侯拒绝合作纯属找不痛快。

    搞好组内关系是领导能力，搞好裁判关系也是一种能力。

    再者，陆昭已经尽自己所能去展示怀柔，并非一味的强压。

    苏兴邦继续说道：“意见书完成提交之后，如我一开始所说的，我们会进行一场社会化模拟，要求是在你们的意见书下，社会的最终形态是秩序稳定的。”

    “以上就是所有内容，大家可以自由行动，解决应该解决的问题了。”

    说完，他身形消失在讲上。

    教室短暂沉默过后，开始喧闹起来。

    陆昭起身看向组内成员，示意他们跟着自己离开。

    孟君侯、黎东雪、齐远志、宋许青等人跟着离开教室。

    他们来到一间会议室，陆昭并未走进其中，道：“我回去拿意见书草案，你们先进去坐着。”

    —————————————

    众人进入会议室，各自落座。

    黎东雪一如既往地冷漠，双手置于桌面，挺直腰板，目视桌面。

    她不太喜欢与陌生人交流，也不喜欢这些具有反开化性质的世家子弟。

    ‘一个狗军阀的儿子，两个黄金家族的虫豸。’

    小雪同学默默在每个人额头上进行标注。

    孟君侯眼眉微沉，知道今天得有个决断。

    如今组内只剩下自己一个人负隅顽抗。

    “孟大少，你的经济报告似乎还没有交吧？”

    宋许青的声音不合时宜响起，道：“你应该不是要检举陆组长吧？”

    孟君侯脸色像吃了苍蝇一样难看。

    他很久之前与宋许青就不对付，两人同属天侯派青年才俊，本来就存在竞争关系。

    陆昭的出现曾让两人同仇敌忾，但后来因为对方不计前嫌，他们脆弱的联盟早已破裂。

    为此，孟君侯就阴阳怪气过宋许青。

    “孟哥又不傻。”

    齐远志开口解围道：“之前陆哥让我去收意见书经济部分内容，孟哥给了我厚厚的一叠，一看就很认真。”

    孟君侯神情缓和，看向齐远志顺眼了许多。

    这个渤东来的乡巴佬，其实挺聪明的。

    一炷香后，陆昭从宿舍折返回来，拿着一份厚厚的文件递交给黎东雪。

    “小雪，你帮我去复印一下。”

    “好。”

    黎东雪接过文件，起身离开会议室。

    陆昭落座，首先看向了孟君侯，询问道：“孟同志之前写的建议我看了，也采纳了一部分，写进了意见书当中，待会儿需要你检查一下，有没有偏颇的地方。”

    孟君侯眉目缓和，点头道：“我相信陆昭同志的能力。”

    这不是屈服，而是陆昭先服软，自己只是不想当破坏团结的人。

    片刻之后，黎东雪带着复印好的文件回来。

    她将文件放到桌上，齐远志自觉起身，拿起文件分发众人。

    孟君侯拿到文件，看到了意见书的标题。

    《关于构建多民族团结特区意见书》

    黎东雪和齐远志二人神情严肃，实则都不太能看懂。

    一个是职业军人，政治工作方面的培养也多是涉及部队建设。

    意见书属于民政，不在她专业范围。

    一个是渤东街溜子，从小到大就没正经学习过。

    齐少帅的文化水平属于是焚书坑儒级别的。

    孟君侯与宋许青才是真正能提意见的人。

    二人翻看第一页纲要，都露出惊讶的神情。

    大致内容不难理解，陆昭要在特区给予邦民合法地位。

    这一点许多人都有写入，作为一个重要变革方向。

    原因无他，响应这两年来武德殿对于华夷之别的态度。

    中枢都在从制度角度废除华夷之别，那么特区自然要快速响应。

    但他们是重要方向，陆昭是核心。

    一切社会建设都围绕着它。

    这才是令他们惊讶的主要原因，论述如何建设一个不存在邦民与华民区别的社会。

    在他们看来这非常困难，也可能吃力不讨好。

    联邦收复交州，最重要的是获得更多耕地，更多自然资源，更多生存空间。

    所以无论是孟君侯，还是其他的意见书纲要都围绕如何开源，为联邦注入新的活力。

    解决华夷矛盾也是重点，却不能成为核心。

    ‘他在南海联合组工作期间，就有类似倾向，倒也不奇怪。’

    孟君侯压下心中疑惑，继续看下去。

    接下来就是从经济、治安、社会治理、发展前景、城市建设等多个维度，进行了大方向上的规划。

    这些又都是围绕如何构建平等社会进行的。

    陆昭甚至专门写了内宣策略，他要宣传邦民建设交州，为联邦生产粮食，乃至参与边防事务。

    用发展对抗匮乏生存环境下的根本矛盾，用阶级叙事取代民族矛盾。

    承认历史遗留问题的复杂性，反对极端化路线，主张将发展经济与解决民族矛盾相结合的路线。

    花费半小时，他们看完了意见书草案。

    宋许青与孟君侯都陷入了沉默。

    这份意见书的主旨令人担忧，除此之外都很完善。

    进修班考核的意见书，一大特点是不需要考虑联邦部门意见。

    其中涉及许多问题，如改革的深度、责任的边界、资金来源、上级意见等等。

    只有解决这些问题，才轮到具体方案实施。

    否则，就算写得天花乱坠，那也没有用。

    改革从来都不是比谁更好，而是比谁调动的资源更多。

    进修班期末考核摒除了一切外在因素，只考验他们制定政策的能力。

    陆昭语气诚恳道：“我能够接受听到不同意见，有什么话都可以说出来。”

    宋许青犹豫片刻，道：“陆组长这份意见书挺好的。”

    虽然有许多意见，但她不想节外生枝。

    如果到时候搞砸了，第一责任人也是陆昭。自己可以通过关系，继续留在进修班。

    反之，她也不会得罪陆昭。

    陆昭看向孟君侯。

    后者稍作沉吟，似下定决心要当诤臣一般：“我觉得你的这个核心过于冒进，虽然如今武德殿已经在系统性消除华夷之别的诸多法律法规，但这个事情依旧存在许多困难。”

    “比如？”

    陆昭询问。

    孟君侯回答道：“如今的邦民，有一半以上是不懂雅语的，他们的教化问题你能够承担吗？我的意见是采取类土司制度，让邦民管理邦民，我们只管发展。”

    华民是地理身份概念，邦民则是一个粗略的政治概念，其内部成分极其复杂。

    他们并非手无缚鸡之力的民众，更多时候扮演着暴民的角色。在孟君侯看来，这些人不具备作为人的权力。

    就算要讲平等，那也应该是先赋予懂雅语，处于儒家文化圈范围的外民。

    “教化也是发展之一。”陆昭摇头道：“如果能让大多数邦民学习雅语，可以有效降低治理成本。”

    孟君侯反驳道：“在你降低成本之前，高昂的统治成本就会让你寸步难行。你方案就算写得天花乱坠，也要考虑可行性，且不说别的，你这个内宣能通过审查吗？”

    陆昭回答道：“解决华夷问题已经是联邦国策之一。”

    孟君侯依旧坚决反对：“能够对华夷之别做出解释的，只有天侯一人，而不是我们，你难道能代表王天侯吗？”

    两人四目相对，对抗情绪激烈。

    齐远志暗叹：‘这姓孟的还真是硬骨头，三番两次与陆昭作对，真不怕被整治吗？还是说，苏老师给了他底气？’

    宋许青一副看戏的姿态。

    她毫不意外两人会起冲突，且不说陆昭性格，孟君侯这个人当领导者习惯了，不可能轻易被驯服。

    黎东雪眸子微冷，觉得这个姓孟的反开化性质尤为严重。

    “我们不讨论核心纲要，你们只说自己负责的部分，有没有什么问题？”

    陆昭撇开话题，不与这个反开化分子过多讨论。

    自己是组长，有制定意见书纲要的权力。与孟君侯在这上面过多争论，反而是给对方机会。

    “治安管理方面可有问题？”

    宋许青立马表示道：“陆组长听取了我的意见，我总不能反对自己吧？”

    “我觉得治安管理方面存在重大问题，内容完全就是偷懒，生搬硬造神州内地特反系统。”

    孟君侯不合时宜的声音出现，他翻到关于治安管理的部分，拍着纸张说道：“交州不仅有治安问题，还有边防压力。特别是在重建城市的过程中，如何清除驱散野兽，如何应对蚊虫疟疾？”

    “你这个饭桶是一句话没提，更别说拿出什么方案了。”

    宋许青突然被调转枪口一顿骂，她懵了一下，随即勃然大怒：“能不能好好说话？”

    孟君侯嗤之以鼻道：“我对饭桶没有什么好话，你要是拿不出一个合理的治理方案，那我不会在这上面签字。”

    最终，陆昭小组第一场会议不欢而散。

    但陆昭能听出孟君侯言外之意，只要删改掉宋许青的治安建议，他就愿意签字。

    孟同学有点死要面子，服软都弯弯绕绕的。

    至于他提出对核心纲要的质疑，陆昭不做理会。

    一个反开化分子，根本不懂陆昭的主张，以及陆昭前世惊人的智慧。

    纯粹考验政策制定的合理性，陆昭纵观五十年改革历程，又有苏兴邦作为参考，他想不出来怎么输。

    下午，最后一节修行。

    陆昭双手置于神髓之上，只是盘坐半小时，便停止了吸收。

    原因无他，青龙井满了。

    又过去半小时，神髓被一个弓着腰的老武侯挥手收走。

    进修班众人意犹未尽，略感不舍。

    这段时间他们神通都有了一定程度的增强，大约是4%左右。看似不多，可这4%都是加强神通长板，效果非常显著。

    如果让他们无限量吸收神髓，实力能够拔高一个阶。可惜神髓珍贵，被他们吸收一个月下来，小了整整一大圈。

    12月14号，周六。

    陆昭基于孟君侯意见书，修改了社会治理部分的内容。

    对此，宋许青同学非常不满，可又没办法马上拿出一个合理方案。

    她摆烂得有点太干脆，是一点功课都没有做。

    反观孟君侯，由于本来要与陆昭打擂，写了一个完整的意见书。

    ——————————————

    当天傍晚，天侯办公室。

    王守正再次结束一天的工作。

    他询问起进修班期末考核的事情，道：“社会推演计划准备的怎么样了？”

    魏秘书长早已经将最新的工作进度记忆在脑海中，不假思索地汇报道：“何武侯正在协助朱武侯的百万分身，在南海收集各民族、各阶层邦民的拟态意识体，工作预计今晚展开。”

    何宝刚，嫁梦伟大神通持有者，其能力黄粱一梦可以制造出近乎现实一般的梦境，能够影响超过百万人。

    军武演的军团对抗赛，就是依靠黄粱一梦达成。

    如此神乎其技的能力下，何武侯个人战斗力反而非常弱，完全没有精神类超凡者的单体攻击性。

    如今正值社会改革时期，王守正想知道邦民的民意，于是就有了进修班的考核。

    一方面能锻炼年轻人，另一方面也能考证民意。

    如果民意激烈，那说明改革迫在眉睫。

    如果民意顺从，那说明改革具有可行性。

    反正无论如何，王守正都有赢的理由。

    “朱老如今情况如何？有没有恢复意识的可能？”

    王守正语气中透出关切。

    魏秘书长摇头道：“何武侯说，没有任何能够恢复自我意识的迹象。”

    “朱老这一躺就是三十年，如今都92了。”

    王守正叹息一声，吩咐道：“如果有任何迹象，记得马上通知我。”

    “是。”

    魏竹郑重点头。

    其实无需提醒，她也会高度重视朱武侯动向。

    原因很简单，朱武侯原名朱为民，幽州钜鹿郡人，联邦英雄勋章获得者，号称生命补剂之父。

    他不是生命补剂的发明人，但却是所有生命补剂的源头。

    生命补剂原材料来源于古神生物的提取物，这些被萃取出来的超凡物质普遍对人体有害。

    所以研发过程涉及人体实验，基于人道主义与黄金精神，联邦不会进行有生命危险的实验。

    早期是用各种动物作为实验体，确保极大降低危险性以后，才寻找符合要求的志愿者进行临床检验。

    这一时期更偏向于医药，有着极其繁琐的流程。

    如此导致联邦生命补剂研发一度极其缓慢。

    于是乎朱为民站了出来，他成功继承分身神通，用自身分身作为实验体。

    3200年至今，朱武侯贡献了230万个分身，至今各大实验室仍在沿用。

    联邦进行了数以十万计的人体实验，却没有造成一人死亡，一切都归功于朱武侯。

    而在这一过程当中，朱武侯发生了某种至今还未研究明白的异变。

    3221年11月26号早上八点，朱为民被发现昏迷不醒，经过许多超凡者与专家的一系列检查

    最终确认了两件事情。

    第一，朱武侯自我意识已经消失，依靠着本能不断地分裂分身，每天需要消耗上千升的高级生命补剂。

    第二，朱武侯对伟大神通的开发程度一直在攀升，达到了80%。

    如今已经飙升至95%，并且仍然在缓慢爬升。

    晚上8点，南海。

    日新月异的邦民区。

    一个头发半白的中年人，推着一个无意识的枯瘦老人，踏着月色漫步于老旧城区上方。

    他指尖拨弄，牵动上百万人的梦境，从中摄取他们的情绪。

    这包括他们对联邦的恨，对制度的不满。

    也包括他们对于美好生活的期盼，对未来的展望。

    “咦？”

    何武侯身形一顿，滞留高空之上，脸上露出困惑。

    他收集到充满恶念的情绪，也收集到充满善念的情绪。

    而后者共同映射着一个青年。

    他貌似潘安，他朝气蓬勃，他公正廉洁，他伸张正义……

    扶桑人、安南诸民等懂得雅语的群体，觉得他是青天大老爷。

    吕宋群岛，中南半岛更远端的丛林部民，基于信仰奉为圣徒。

    他似乎承载了邦民对于未来美好生活的期盼。

 第550章 王天侯击碎惊人智慧 

    第550章 王天侯击碎惊人智慧

    天侯办公室。

    王守正接到了何宝刚电话，汇报了关于邦联区的情况。

    “天侯，我已经通过切割朱老的分魂，收集到了120万个拟态情绪，足够支撑大约50次的社会发展模拟。仅从目前收集到的情绪统计，邦民整体对于联邦是保持恶感，抵触情绪较强。但由于这两年以来政策导向的生活条件改变，戾气有所减弱。”

    “如监天司所推算的差不多，邦民缺乏获得感和幸福感，安全感有所填补，所以社会戾气下降了，暴力事件也随之骤减。”

    现代监天司，主要职责是监察联邦社会状况。

    或通过卜卦，或通过实际走访调查，或是学术研究等等方式，协助武德殿了解社会状况，提前预警重大问题与矛盾。

    在黄金时代，监天司还承担着监察地方开化工作，收集基层的实际情况，确保政策能够落实地方。

    就算无法落实，武德殿也应该知晓。

    何宝刚此次前往南海，其主要工作就是探查民心，为将来的特区工作进行准备。

    武德殿会根据他的报告，动态调整政策导向，出相应的指导意见。

    进修班只是冰山一角，他们所要接受的期末考核，只是武德殿对民意探查的一部分。

    何宝刚话音一转，道：“不过我发现了一个奇怪的现象，我们有一个干部在邦民之中享有极高声望。”

    王守正道：“陆昭？”

    要论在邦民之中具备民心的，也只有陆昭一人。

    就那小子之前在南海干的事情，早就写成一份份报告封存于天侯秘书处的档案室内。

    他干过什么事情，王守正都知道。

    包括陆昭治理平开邦中利用了一个叫京都的帮派，这些都被肃反局调查得清清楚楚。

    所以王守正才觉得陆昭像自己。

    务实解决问题，雷霆手段清算有罪之人。

    “对的，就是您指定的人。”

    何宝刚开口夸奖道：“他这种程度的民意，我也就在叶槿身上见过，他担此任，应该可以极大降低治理成本，消解民众抵抗情绪。”

    “天侯您安排的这个人，当真是不二之选。”

    王守正语气轻快道：“这都是竞争上岗，再说了他干的这些事情，其他人也可以试试，就看有没有这个胆子。”

    “孟家和宋家那两个孩子，出身、背景、实力都比陆昭要好，可他们就是不敢扛起担子。”

    只要想跻身管理层，那么背景是必要的。

    人人都有背景，那么人人就都没有背景。

    如果取得邦民信任的是孟君侯或宋许青，那么王守正就会把特区负责人的位置给他们。

    反之陆昭做不到这些事情，就不会入王守正的眼，也得不到叶槿支持。

    关系的实质是政治信任与执行力的延伸。

    是因为陆昭做到了这些事情，所以赢得了自己的信任与重视，其中因果不能颠倒。

    何宝刚顺着说下去：“听说陆昭也在进修班考核中，我看这种情况，恐怕起不到检验效果。”

    这才是他所担忧的。

    社会综合考察是他负责的项目，目的就是让武德殿获取真实民意。

    自古以来，纵观世界范围，对于中枢来说最困难的事情就是知晓民情。

    就算现代体制与科技加持下，依旧出现许多层层瞒报的事情。

    科技在发展，瞒报手段也在发展。

    历朝历代在治理问题上，如何预防下方官员瞒报永远是首要问题。它就像无孔不入的病毒，持续侵蚀着每一统治机器。

    进修班考核的主要目的就是让学员在不同政策导向下，论述如何才能最大程度降低治理成本，提升经济效应。

    王守正点明道：“你担心陆昭的声望会影响考核？”

    “对。”何宝刚道：“我这个情绪拟态体，归根结底不是人。它可能会比较情绪化，能够放大恶念，也会放大善念。”

    王守正反问：“这一场考核是为了什么？”

    何宝刚心领神会。

    如果陆昭只靠声望就能取得成效，那正好说明他作为特区负责人降低的治理成本高于政策本身。

    而自己已经说明情况，出问题了也是王天侯负责。

    十分钟后，电话挂断。

    王守正询问魏竹：“下午还要什么事情吗？”

    魏竹回答道：“下午，龙虎山天师请求见您，不过目前张天师还不在长安。根据肃反局汇报，他本人还在天师府内。”

    “肉身没有到，但阴神应该到了。”

    王守正批评道：“教派超凡者就喜欢故弄玄虚，能传音就绝不打电话，能坐飞机偏要自己飞，处处标榜自己超凡脱俗。”

    联邦武侯平时除非必要，否则一般是不展示超凡力量的。

    哪怕飞行更快更方便，日常出行也都是飞机和汽车，如普通人一样。

    在感情上不能脱离人民群众，在规章制度上高阶超凡者所消耗的生命补剂是国家财产。

    过度使用超凡力量，也是对国家财产的一种侵占。

    体制与教派的超凡者处于两个不同世界。

    就算最官僚的超凡干部，也要比自认为是超人的教派超凡者要更在意普通人。

    ‘天侯对于教派意见确实很大。’

    魏竹默不作声，心中嘀咕。

    联邦整体上对于教派态度都是中等偏下的，但王天侯已经到了厌恶的地步。

    可奇怪的是他又非常重视自己的老师，李武侯曾经是道士，从感情上应该不至于这么厌恶。

    难道只是从制度上考虑？

    ‘仔细想想，教派超凡者的思想，违反了超凡干部任用制度的思想指导。’

    王守正顿了顿，吩咐道：“让张天师明天再来见我，下午让小陆早点过来，记得带上他的特区建设意见书。”

    “是。”

    魏竹点头应声，心中继续嘀咕。

    ‘看样子张天师不如小陆重要。’

    -----------------

    联邦干部学院。

    陆昭宿舍内。

    “好的，明白。”

    陆昭坐在书桌前，挂断了魏竹电话，重新审视起意见书。

    其中纲要自不用说，以解决华夷矛盾为主旨。

    重点在于经济发展、城市重建、产业规划方面，这些都是为了达成目的的手段。

    陆昭看了一遍又一遍，觉得自己的意见书具有可行性、发展性、先进性。

    这不是他个人的空想，而是采纳苏兴邦的主张，结合前世五十年的社会改革实践制定的一套完善方案。

    ‘王天侯应该会喜欢…吧？’

    这一次陆昭有点不自信。

    除了核心纲要以外，其他大部分内容都或多或少涉及市场化。

    一方面是受到苏兴邦影响，另一方面是他参考的政策也都是市场化的。

    虽然经过了苏兴邦因地制宜的修正，但陆昭又不得不正视一个问题，联邦的大环境与前世不同。

    在不同的语境下，同一样东西所面临的阻力是不一样的。

    “阿昭，李太爷下午要见你。”

    林知宴走进卧室，非常自然的来到陆昭身后，从背后环抱住他。

    “说是有一位道门的老前辈想要见你，应该是你打败了那位玉素道长，就此名声大噪，以后你就是比道门天才还要厉害的天才。”

    陆昭闻言，摇头道：“我下午还有其他事情，你帮我婉拒一下。”

    “有什么事情比见李太爷重要？”

    林知宴面露困惑，提醒道：“你别看李太爷现在退休了，他的影响力在联邦可是数一数二，你以后肯定有事情会拜托李太爷。”

    陆昭坦言道：“我要去见王天侯。”

    这个回答过于直白简洁，听起来像是在开玩笑。

    林知宴笑道：“你要去见天侯，你知道政务官署在哪吗？”

    陆昭满脸认真回答：“真的，我真要去见天侯。”

    林知宴依旧不信：“那我待会儿可就帮你跟李太爷这么说咯？”

    “可以。”

    陆昭点头回应。

    他不打算隐瞒，之前不说实在不想林大小姐难堪。毕竟王天侯这条关系，一直都是她最得意的能量。

    林知宴一再确认，都得到了肯定的答复。

    心底不由得犯嘀咕。

    ‘阿昭不会真认识王天侯吧？’

    在她认知里，陆昭最大的背景就是叶将军与刘爷。虽然陆昭没有解释过，但她从刘瀚文等人相关交流中，能够读出许多信息。

    阿昭应该是叶将军的学生，或者至少是半个弟子。

    前段时间，叶槿沉寂十几年再次出现，发表了对退伍老兵的演讲，引起了不小的轰动。

    在政治层面，这可以视作一种重要转变。叶槿这种被封杀隐藏这么多年的人，重新出现并返回组织。

    这意味着黄金精神的回归。

    但王天侯又是另一回事，这可是联邦天侯，如今人类文明的最高领袖。

    她自己都没办法随意面见。

    随后林知宴离开卧室，拿出手机拨打了李道生电话。

    电话响了一分钟被接通，硬朗的声音传出。

    “小宴。”

    “李太爷，阿昭中午有事情不能来。”

    林知宴坦言，没有拐弯抹角。

    因为李太爷这个人很开明，从来不摆架子，也在相处中一直让林知宴不要拘谨。

    给人的感觉就像王天侯一样。

    虽然身居高位，但待人非常的亲和。

    李道生声音传出电话：“这小子架子还挺大的，究竟是什么事情还能比见天师重要？”

    林知宴语气轻快回答：“阿昭说要去见王天侯。”

    李道生笑道：“那确实比见天师重要，天师都不一定能见到天侯。既然小陆有这么重要的事情，那过几天再说吧。”

    “嗯？”

    林知宴眉头微皱，敏锐地察觉了一丝别样的信息。

    李太爷没有提出质疑，也没有开玩笑，好像真觉得阿昭能够去见天侯。

    之前她肯定不相信，现在开始怀疑起来。

    下午。

    陆昭整理好意见书，起身准备离开房间。

    “阿昭，我正好也要去见李太爷，我开车送你。”

    林知宴起身提议。

    陆昭注意到对方探寻的目光，故作没有察觉道：“我有专车接送，你那个车开得进政务官署的大门吗？”

    林知宴眉头微皱道：“那我送你到大门口，看看你的专车。”

    “可以。”

    陆昭没有拒绝。

    两人一前一后离开房间，下到一楼大厅碰到了宋许青。

    她明显愣了一下，道：“陆组长，你们这是要去哪？”

    陆昭随口回答道：“出去吃饭。”

    说完，他带着林知宴向前走，离开了宿舍楼。

    宋许青看着林知宴背影，心中暗骂：‘长那么大，也不嫌累。’

    她与林知宴不认识，但不妨碍她进行语言攻击。

    所谓匹夫无罪怀璧其罪便是如此。

    陆昭与林知宴来到干部学院大门口，警卫远远看到他，主动向他立正敬礼。

    林知宴疑问道：“阿昭，他为什么要向你敬礼？”

    联邦干部学院门口警卫，一般来说只需要向学院领导敬礼。他们这些人在外边职务再大，来到这里也只是学员。

    陆昭回答道：“可能是觉得我是一个值得尊重的同志。”

    “又在臭美。”

    林知宴白了他一眼，随后跟着陆昭站在大马路旁边等待。

    大约过去十分钟，远处一辆黑色轿车驶来。

    一如既往地稳步停靠在陆昭面前。

    林知宴看到车牌号，美眸瞪得滚圆，看了看陆昭，又看了看轿车。

    这是天侯的车，也只有天侯才能坐。

    车辆出现在这里，就意味着一件事情，陆昭说的都是真的。

    他真的要去见天侯，还是坐着专车去的。

    未等她回过神来询问，陆昭便已经拉开车门，询问司机：“潘叔，可以帮我带个人吗？她要去一趟道门办事处。”

    “原则上这辆车是不能私用的，天侯只让我来接你。”

    潘司机回过头来，话音一转道：“不过如果陆昭同志能保密，我可以帮忙。”

    在规矩上来说，这个忙肯定是没办法帮的。

    但王天侯都让自己来接送陆昭了，他要是还讲规矩，那就有点没有情商了。

    “多谢潘叔。”

    陆昭回过头来，侧开身子，做出一个请的姿势：“林大小姐，请上车吧。”

    “啊？哦……”

    林知宴坐进车内，神情还带着一丝呆滞。

    车辆已经启动，她还不知如何作答。

    这超出了她的认知，自己竟然坐在天侯专车上，还是靠着陆昭的关系。

    遥想当年，他还是靠着自己的帮忙，才脱离陈家的影响，才能够进入苍梧。

    现在自己竟然靠着他的关系坐上了天侯的车。

    陆昭询问道：“感觉怎么样？”

    林知宴回过神来，并未欣喜若狂，闷声询问道：“阿昭，你进政务官署走大门？”

    陆昭疑惑询问：“不走大门，还有小门吗？”

    林知宴又问道：“你进去要登记吗？”

    “还要登记吗？”

    陆昭看向潘司机，询问道：“潘叔，进政务官署还需要登记吗？”

    潘司机回答道：“需要登记，不过你不需要。”

    “……”

    林知宴感到奶疼，她忽然发现曾经自己有点丑恶了。

    从南海联合组工作时期开始，林知宴就能感受到陆昭不再需要自己的关系。

    现在陆昭的关系似乎比自己还要大。

    比她有人脉，比她有能力，比她有天赋……

    一时间，林知宴心情有点复杂。

    她感到不安，又觉得不能这么善妒。

    “你怎么还闷闷不乐的。”

    陆昭能感受到她细微的情绪变化。

    林知宴撇了撇嘴道：“回去再跟你说。”

    陆昭闻言，不再追问。

    这里有外人在，很多话不方便说清楚。

    他与林知宴相处四年，仔细一琢磨也能理解这种变化。

    林大小姐是一个比较缺乏安全感的人，会通过帮助自己获取安全感。

    所以陆昭有时候会刻意麻烦她。

    同理，当林知宴察觉帮不上自己，就会生出强烈的不安感。

    陆昭觉得没有必要，他与林知宴的开始没那么纯洁，可感情是真实存在的。

    到了如今这一步，两个人在一起不需要理由。

    在这方面林知宴与陆昭又是反过来的，前者会追求仪式感的浪漫，骨子里又比较现实。后者不懂仪式感，骨子里却符合浪漫主义。

    轿车行驶在马路上，林知宴看着窗外，发现一路都没有红灯。

    半小时就抵达了道门办事处所在地。

    之前她开车或坐车，至少都需要一个小时起步。

    要是碰到晚高峰，可能会堵上两三个小时。

    潘司机道：“道门办事处到了。”

    “我先走了，晚上我们再聊。”

    林知宴对陆昭道别，随后走下了车。

    她站在道门办事处大门口，周围人立马聚集过来，眼神中无不带着一丝敬畏。

    门口苏雅嘴巴张成o字形，手中肉夹馍都掉地上了。

    她是在这里等林知宴的，她知道林大小姐来头很大，可没想到来头那么大！

    林知宴深吸一口气，迅速平复心情，走进道门办事处。

    她在南海坐刘爷的车，也享受过类似待遇，倒也不会太惊讶。

    车辆重新启动，潘司机开口道：“林小姐从小养尊处优就是不一样，换作是其他人，没办法这么冷静。”

    就算是陆昭，第一次坐上这辆车也没办法这么快冷静下来。

    联想到她的出身，也就不奇怪了。

    陆昭点头道：“她确实很能沉得住气。”

    潘司机道：“林小姐就算是贤内助，当领导自己能力是一方面，能不能管住家人又是一方面。有林小姐帮你主内，想来不会出太大问题。”

    他见过很多大领导，自己本人没有大问题，但家人存在诸多问题。

    平日里没有察觉，一旦遭受敌人的攻击就是最大的破绽。

    陆昭身份特殊，未来必然面对许多敌人。

    越往上走，冲突就越激烈。因为上面的位置只会越来越稀有，最终只剩下唯一。

    获得的资源越多，承担的责任与要解决的问题也就越多。

    陆昭不仅要把事情办好，还要保证自己不能出错。

    否则，只会引来无尽的攻击。

    就如天侯派内部，对于陆昭这个特区一把手位置都颇有意见。

    ————————————

    政务官署，天侯办公室。

    下午1:20。

    王守正听到敲门声，先是拉开抽屉检查了一番鸡毛掸子，然后关好抽屉。

    他开口道：“进来吧。”

    魏秘书长领着陆昭走进来，道：“天侯，陆昭到了。”

    “嗯。”

    王守正点头。

    随后无需他示意，魏竹主动退出了办公室，顺手关上房门。

    王守正伸手示意道：“把意见书拿过来吧。”

    陆昭一边递交意见书，一边说道：“王天侯，我的乙木之炁恢复了，我帮您传输一点吧。”

    为了防止待会儿又被打，他觉得适当示好很有必要。

    总不能拿了自己的乙木之炁，还要打人吧？

    王守正眉头一挑问道：“你还会传输乙木之炁？”

    陆昭回答：“从叶前辈那里学到一些。”

    王守正幽幽道：“那你上次为什么要劳烦叶槿同志？”

    上一次叶槿公报私仇，让他丢了面子。

    陆昭这小子也能够传输乙木之炁，竟然一声不吭看着。

    “呃…”

    陆昭回答道：“我之前没学会，但为了天侯您的身体健康，日以继夜地学习如何传输乙木之炁。”

    王守正还算满意这个答案，不再难为陆昭。

    现在懂得拍马屁了，那么以后自然就会听话。

    随后陆昭来到王天侯身后，双手放在肩膀上，传输乙木之炁。

    王守正顺势吩咐道：“帮我摁一下，最近工作有点肩膀酸。”

    “……”

    陆昭扯了扯嘴角，只能照做。

    谁让人家是天侯呢？

    要是以后自己当了天侯，高低要找他摁回来。

    王守正一边享受着陆昭肩膀按摩，一边翻看意见书。

    总共55页，囊括了多个领域。

    纲要、经济、城市重建、社会治理、治安治理等等多个维度。

    从中可以看出来，陆昭思想方面没有问题，符合黄金精神的主张。

    经济政策推行市场化，具有反开化性质，但符合当下发展规律。

    城市重建考虑到调动幽州道过剩的资源，带动内地经济发展，不错。

    社会治理，治安治理就比较普通，基本照搬内地。但可以理解，这两方面不是纸面空谈能见效的。

    任何一种治理模式，归根结底都是人治。

    主要看领导者的水平与公信力。

    在这方面陆昭有着得天独厚的优势，根本不需要担心。

    王守正又重新返回了经济政策，将近10页的内容。

    从税收到企业，再到劳动分配。

    之前只是关于药企市场化改革方向，现在这份经济政策是全方面的市场化，让所有企业变成脱缰的野马。

    ‘这应该是苏兴邦这条老狗指使的。’

    王守正放下意见书，毫不犹豫地将帽子扣在苏兴邦脑袋上。

    如此具有反开化性质的经济政策，也只有苏兴邦能够提出来。

    唯一让他意外的是苏兴邦比预料之中，更加的反开化，已经能够跟城邦派那些人相提并论了！

    王守正没有马上点评，而是一直等待陆昭将乙木之炁输送完毕，两人来到会客区沙发坐下，以平视的姿态交流。

    他开门见山问道：“经济政策部分是苏兴邦教你的吧？”

    陆昭不假思索点头：“是苏老师所教内容。”

    其实并不是，苏兴邦只提了药企分配制度的问题，而没有去讲述其他行业的市场化改造。

    这些内容是自己前世惊人的智慧。

    “你能写进去，说明你觉得这些主张是好的，他也确实有些本事。这些经济政策只论经济而言，可以说非常的好，推行开来大概率会极大促进经济发展。”

    王守正不同以往，坦然的承认了经济政策的先进性。

    他不是一个接受能力很差的人，相反他一直都是以务实为主。

    否则，也不会在早期借用内阁派斗公羊派，又转头笼络一部分人打击生命补剂委员会。

    陆昭心中一喜，今天似乎能够顺利过关，道：“所以您觉得这份意见书算合格吗？”

    王守正摇头回答：“在经济方面是合格的，但又因为经济方面是不合格的。”

    陆昭问道：“请天侯明示。”

    “这一套市场化改革，能够极大的激发市场活力。一旦特区开始实行，必然会引得全联邦的资产涌入，可以说非常优秀。”

    王守正再次承认意见书经济政策的优越性。

    “你想解决联邦开源问题，想用发展掩盖其他问题，这一点我觉得很好。至少说明你足够务实，有解决问题的能力。”

    陆昭敏锐察觉到一丝不对。

    王天侯太好说话，不会突然打人吧？

    “但是你犯了一个致命的错误。”

    王守正话锋一转，神情看不出恼怒，反而意外地平静。

    他问道：“你知道是什么问题吗？”

    陆昭微微摇头。

    他不觉得自己有重大问题，市场化存在一些弊端，但这些弊端是能够接受的。

    王守正提点道：“华夷之别的初衷，就是要牺牲部分人的权益，用低廉的劳动力换取更多生产价值，让联邦渡过难关。”

    “这一点你应该清楚吧？”

    陆昭点头，他进入苍梧城深入了解邦民之后，很快就意识到了这一点。

    华夷之别本质就是一种身份政治，邦民不是具体民族，华民也只是一个地域身份。

    王守正反问：“那你这个方法，跟华夷之别有什么区别？”

    “……”

    陆昭微微一怔，先是疑惑，随后脑海中思绪飞快。

    很快，一个念头浮现。

    没等他说出答案，王守正那双平静黝黑的眸子注视着他，似乎能跨越时间与空间的界限，说出一个很多年后才出现的答案。

    “一个发展模式无法实现分配的正义性，那它的先进性只会是掠夺百姓生产价值的镰刀。”

    “让联邦在大灾变之中存续下来的，不是公羊的华夷之别，也不是生命补剂委员，而是黄金精神的正义性。当下我会采取苏兴邦的建议，这个骂名由我担着。”

    “但我希望你在我之后，去追求正义。”

    陆昭愣在原地，一股羞愧慢慢延伸。

    他羞耻于自身的傲慢。

    他愧疚于差点辜负人民的期望。

    陆昭主动开口道：“天侯，我马上回去修改。”

    说完，他想伸手去拿意见书，动作略显慌张。

    王守正摁住意见书，摇头说道：“不用，你这份意见书是最适合当下的方法。只要你记住它的危害性，那么在实施的过程中，你自然会有意地克制。”

    “没有绝对完美的方法，也没有绝对正确的方法。我只是想让你明白，不要被敌人给蒙蔽。要学会把糖衣吃下去，炮弹打回去。”

 第526章 武德殿会议 

    第526章 武德殿会议

    “我怎么记得，以前都是我在团结同志？”

    王守正皮笑肉不笑。

    就算是叶槿，那也不能随意造谣自己。

    想当年如果不是他，叶槿学生时代一个人都不认识，更别说是让余大学士给她写情书了。

    这些可都是自己的功劳。

    叶槿反问：“你团结了谁？除了许志高，当年的人还有谁在你身边？”

    王守正坦言道：“到了我这个位置，我唯一能团结的只是国家与人民。”

    叶槿摇头道：“你只是相信自己。”

    王守正沉默了两秒，随后面不改色转移话题道：“陆昭在铁手与军体操的修行上非常出色，放眼联邦所有军团，三十五岁以下，无一人可以把铁手和军体操都练小成的。”

    “但只是这样子，还远远不够。”

    叶槿并不意外，她不期望小小一个比武，能够拿到军政大权。

    这样子就太儿戏了。

    自己虽然希望陆昭可以拿到这份殊荣，但更希望是陆昭自己争取的。

    她道：“给我一个准确的目标。”

    王守正道：“第一，他要拿到武状元头衔，军武演个人比武第一。”

    叶槿皱眉道：“他现在才三阶初期，军武演年末开始了。”

    王守正道：“那就参加下一届。他今年29岁，六年后35岁，正好能卡一个时间。”

    随后见叶槿蹙眉不语，他解释道：“我们看好他，但不代表所有人都看好，也不代表群众就能认可。如果要给陆昭军政大权，他就得有足够的成绩和名誉。”

    “否则，再过十几年，等我不在这个位置以后，他就是下一个齐复。”

    这并非王守正想坐地起价，而是不想给陆昭留下破绽。

    神州自古以来讲究师出有名。

    为什么齐复掀不起浪花？

    叶槿只是让对方不敢乱动的原因，真正让王守正有把握的是齐复的军政大权有实无名。

    从始至终，武德殿就没有对他进行过相关任命，没有给他这一份权力。

    是齐复通过多年经营，一步步拿到手的。

    这种现象只要不摆明面上只是山头，公然与武德殿对抗，那就是割据。

    这个道理放陆昭身上也是应验的。

    自己固然可以通过手中权力强行任命，但以后也会有人通过这个任命提出质疑，进而否认陆昭一切功绩。

    欲速则不达，六年铺垫足够了。

    到时候陆昭在交州应该也已经干出成绩，再加上武状元的头衔，顺势给军政大权也不迟。

    最终，叶槿被说服了。

    王守正说的对，直接给陆昭军政大权确实是过界了。

    此时，门外传来脚步。

    叶槿身形消失在原地。

    下一刻，陆昭、魏秘书长、郑警卫长返回办公室。

    陆昭向王守正报告了切磋结果。

    王守正点头道：“这一次你做的不错，在个人武力方面没有落下。不过这样子远远不够，以后我会继续安排你与其他人切磋的。”

    “是。”

    陆昭应声。

    王守正摆手道：“你先回去吧。”

    “是。”

    陆昭转身离开办公室。

    在他即将走出房门的时候，身后传来王守正的声音。

    “对了，苏兴邦的课你觉得怎么样？”

    “苏老师的课程……”

    陆昭本来想随口一答，看到一旁见魏秘书长向他挤眉弄眼。

    他不知情况，却心思敏捷，改口道：“……专业性很强，我从中学到了很多东西。”

    王守正语气随意道：“他这个人成分不好，但能力是足够的，你学的时候要分清楚好坏。”

    他不认可苏兴邦这个人，但能力是认可的。

    要是苏兴邦是臭鱼烂虾，那怎么突出自己的英明神武？

    对于失败者，王守正向来是赞赏的。

    陆昭点头道：“是。”

    王守正摆手道：“去吧，下周日再来。”

    “明白。”

    陆昭离开政务官署，乘坐专车回到了干部学院。

    此时，已经是晚上十一点。

    门口警卫本来有点打瞌睡，看到一辆一串零号的车辆，吓得差点跳起来。

    他连忙升起栏杆，目视专车进入联邦干部学院。

    尾灯消失许久，心脏还跟打鼓一般。

    心中不断默念自己刚刚是低血糖。

    十一点十分，陆昭回到了房间。

    叶槿早已经在客厅坐着。

    陆昭问候：“叶前辈。”

    “嗯。”

    叶槿点头，开门见山道：“刚刚我和王守正聊了一下，关于你未来上任交州的事情。”

    此话一出，立马抓住了陆昭注意力，他做出倾听的姿态。

    交州特区将是他登唱戏的根基。

    “交州距离长安比较远，如果古神圈爆发，无线电中断，中枢可能会鞭长莫及。”

    叶槿先说了原因，这种事情她也要拿出一个站得住的理由。

    否则，就是将权力当做私器。

    “所以我提议给你军政大权，让你以后治理起来更容易。但这个事情想要办成，不止需要我们的推动，还要靠你个人努力。”

    陆昭闻言，正色问道：“我需要办成什么事情？”

    叶槿回答道：“军武演第一，武状元。”

    军武演第一。

    陆昭稍作沉默。

    这个对于他来说难度挺大的，特别是见识到黎东雪的实力后，陆昭能清晰认识到自己与军武演第一位置还很远。

    至少筑基和角龙弓强大级是必须的。

    否则，角龙弓威力再大，打不中也是白瞎。

    叶槿宽慰道：“你今年不用着急，完全可以等下一届。你今年29岁，六年以后也才是35岁，没有超出标准。”

    陆昭摇头：“我觉得这样子不行。”

    叶槿耐心解释道：“你现在有一些功勋和履历，但还远远不够手握军政大权。就算我们强行给你安排，以后也会出现许多麻烦。”

    “叶前辈，我不是这个意思。”

    陆昭语气坚定道：“我会尝试在这一届成为军武演第一，而不是等六年以后。您说过，我唯一要做的就是向王天侯证明，我可以代替他解决问题。”

    “同理，我也要向他证明，我会赢得这一届军武演。”

    叶槿微微一怔，旋即展露微笑道：“唯独是这个话，你是听进去的。”

    陆昭越来越叛逆，完全不听自己的话。

    可叶槿又挑不出问题，觉得陆昭理应如此，也只有这样子才有资格作为国家的希望。

    要想肩负社稷之重，就要行常人所不能之事。

    陆昭正色道：“我对于叶前辈的每一句话，都是铭记于心。”

    就是偶尔有点耳背，不好的话他听不见。

    -----------------

    第二天，十一月十七号。

    每月中都是武德殿例行会议的时间。

    苏兴邦来到青铜鼎形的大殿，走上空旷的阶，进入武德殿其中。

    他如往常一样，来到了例行会议常用的小会议室。

    虽然已经被免去了政务总领的职务，但武德殿名额是不变的。

    就算是天侯，也只能等换届的时候更换列侯。

    一般来说主要派系首脑是不会被踢出去的。

    有什么事情可以在内部会议上问候对方祖宗十八代，但不能在外边沉默不语。

    小会议室内，其他十一位列侯都相继就位。

    沈继农为首的生命补剂委员会列侯们不复往日气焰，无不表露出一股子丧气。

    苏兴邦与其他几位盟友，又都各怀鬼胎，至今没有达成一致意见。

    剩下天侯派的人气色也不太好。

    只有许志高与梁选侯这两个心腹，还算是泰然处之。

    ‘这不是一个好状况。’

    苏兴邦感到无奈。

    如今各派就好比如弹簧，王守正施加的压力越大，反弹的力度就越大。

    他希望王守正跌跟头，但不希望对国家造成太大危害。

    毕竟王守正滚下后，自己还得收拾烂摊子。

    八点三十分，王守正与魏秘书长准时抵达。

    魏竹拿出准备好的会议文件，宣读了会议内容。

    第一，缉私总司的成立。

    这是之前经过武德殿一致通过的，为数不多达成共识的事情。

    他们代表各个派系，但归根结底又都是武德殿列侯，肯定支持集权。

    具体损害的地方利益，大家嘴上安抚各自手下，实则希望看到缉私系统重组。

    这是武德殿统一，地方对立的事情。

    第二，是关于新军建设的。

    新军组建也是早已经达成共识的，只是在细节方面大家分歧很大。

    目前是由王天侯强压各方，决定要完全用黄金时代退伍老兵作为骨干。

    这是大方向统一，细节分歧的事情。

    这两件事情已经持续念叨了数个月。

    列侯们不厌其烦执行章程，重复性进行研讨工作，也是武德殿例行会议常态。

    99%的例行会议都是枯燥的，这是一个成熟的统治机器应有的体现。

    如果意外很多，那说明没有形成有序稳定的章程。

    很多所谓的大事，都被化解在程序里。

    一个小时后，例行会议章程结束。

    王守正并未让众人解散，而是让魏秘书长分发了一份文件。

    “这份报告我希望大家都读一下。”

    众人拿起报告，看不见提议人，只能看到内容。

    三分钟后，众人相继读完，也神态各异。

    这是一篇关于对药企乱象的抨击。

    沈继农脸上有些挂不住，嘴巴微张，又默默闭嘴。

    政治就是赢家通吃，他有意见也只能憋着。

    王守正只看了一眼他，并未进行批评，反而意有所指道：“早些年，我就指出药企运营模式存在重大问题，但某些同志只顾眼前利益，缺乏长期的战略眼光。”

    苏兴邦咬肌微微绷紧，眉头皱起。

    他不是被王守正阴阳怪气恶心到，而是怕一不留神就笑出声来。

    王守正显然没打算放过他，问道：“苏同志，你是搞经济的能人，你觉得这份报告怎么样？”

    苏兴邦憋了半响，吐出四个字：“狗屁不通。”

 第527章 林知宴的伟大神通 

    第527章 林知宴的伟大神通

    一句狗屁不通，并未在武德殿会议上掀起太大波澜。

    换作是公羊时期，武德殿列侯吵起来也是常有的事情。

    苏兴邦这算是非常体面的回答了。

    王守正也不在意败者的犬吠，提议道：“这份报告点明了药企诸多问题，过于僵化的制度已经严重损耗了生产活动。既然生命补剂委员会改了，那么药企也得改。”

    此话一出，列侯们都面露思考。

    报告里只提了问题，并没有说改革方向与办法。

    但作为站在联邦顶层的武侯，他们看待事务从来不看表象，而是先看本质。

    药企改革就是动地方势力的钱袋子，是抓地方官员的把柄。

    历来改革都不是单纯喊口号和变更工作，往往伴随着腥风血雨。

    反腐是改革前提，也是其主要斗争途径。

    所以王守正需要取得共识，需要取得武德殿大部分人的同意，才能够推进改革。

    有些事情天侯能做主，有些事情就需要大家商量着来。

    众人沉默，又将目光投向苏兴邦。

    并非把他当意见领袖，任何意见总是会有人反对。而王守正的提议，苏同志原则上是全部反对的。

    与其自己跳出来，不如看苏同志的表现。

    苏兴邦开口询问：“王天侯打算怎么改？”

    王守正回答道：“大方向上是要解决报告里提到的诸多问题，今天就是拿出来找大家集思广益。”

    “集思广益？”

    苏兴邦质问道：“我就怕风向一转，跟着执行的同志成了替罪羊，到时候有人要指着脊梁骨骂我们。”

    “还有王天侯您不觉得这报告成分有问题吗？这摆明了在助长资产群体气焰，给企业主擡轿子，在武德殿的墙上凿洞。”

    一连三顶帽子扣上来。

    王守正有所预料，却还是被恶心到了。

    这些话是他九年前说过的，当时在武德殿会议上与苏兴邦大吵一架。

    如今自己成了天侯，开始当家做主，那情况能一样吗？

    这姓苏的反开化分子不当家，不知柴米油盐贵，光喊口号有什么用？

    苏兴邦神色诚恳道：“王天侯，我希望您要慎重。”

    王守正反问：“那么什么都不改，药企就不是某些人的私产？”

    苏兴邦摇头道：“那自然不是，只是这样子更好看一些，比如委员会现在就不姓王。”

    “……”

    王守正扯了扯嘴角。

    虽然这人很恶心，但也算是给自己一个阶。

    承认了如今药企已经成为了某些人的私产。

    他扭头看向众人，问道：“其他人还有什么意见？”

    眼见苏兴邦似乎不反对，沈继农不得不跳出，提醒道：“上一年委员会改制之后，就已经截留了大部分利润上交中枢。企业自己定生产计划，那国家指令性计划不就成了摆设？”

    联邦财税发展总司司长赵盛也开口道：“沈同志的担忧不是没有道理，生命补剂的税收一直在降。”

    许志高解释道：“在降是因为之前泡沫太大，还有就是在填亏空。”

    赵盛道：“所以我们更不能这个时候动企业，影响生产工作，情况只会更糟糕。”

    联邦财政压力并未因为生命补剂委员会垮而缓解，反而出现了一个更大的亏空。

    最近一年半武德殿一直在补亏空，重整缉私系统既是为了集权，也是为了向城邦派征税。

    走私了这么多年，地方吃了不知多少红利，倒卖了多少国有资源。

    王守正听着众人争执。

    沈继农反对在情理之中，赵盛这个内阁派二把手跳出来，说明他与苏兴邦没有达成共识。

    他看了一眼梁选侯。

    下一刻，梁选侯一拍桌子，大声骂道：“所以就默许他们将药企变成私产？我三个月前在荆湖，那些与生命补剂相关的官员，个个开豪车，住大别墅。踏马的，人民的财产都被这些蛀虫祸害了！”

    “我觉得应该改，必须要改！谁反对，谁就是包庇贪官污吏，蓄意损害国有资产，戴着乌纱帽，手里还不忘拿秤砣。”

    一时间，房间内陷入短暂安静。

    依旧是组合拳，让人难以站出来反对。

    如果王守正说要授予交州军政大权，要养一个交州王出来，那任何人都可以反对，不惧怕任何威胁。

    但现在药企确实存在问题，这个是无可辩驳的。

    王守正站出来定下基调道：“大方向上，肯定是要改的，但具体怎么改需要大家集思广益。”

    他顿了顿，环顾四周，语气温和道：“都是为了联邦好，没有谁对谁错。各位也知道我身体不好，可能撑不了几年了，以后联邦还得靠在场的各位栋梁。”

    话到这一步，大家无话可说。

    现在是栋梁，再反对就要成为企业主的走狗了。

    主要还是苏同志划水，明明平日里他才是主力。

    会议最后以一张饼结束。

    药企制度要改的大方向定下，具体方案还要研讨。

    这也是正常工作流程。

    苏兴邦离开武德殿，乘车返回联邦干部学院。

    轿车汇入车流，窗外景象倒退。

    ‘王守正似乎比我预料中，还要看重陆昭。’

    苏兴邦心中暗道。

    同样是天侯派的青年才俊，陆昭与孟君侯两人，前者明显更重要。

    而重要程度也是分级别的，陆昭的报告作业能被王守正拿到武德殿会议上，又超出了自己的预料。

    那洋洋得意的模样，不知道的还以为陆昭姓王。

    上一次是公羊首席，拿着自己儿子在生命补剂委员会建设工作的成绩，在武德殿会议上大声赞赏。

    ‘看来我可以通过陆昭，解决一些问题。’

    苏兴邦很清楚自己说的话，不会被王守正采纳。

    就算会采纳，也会经过深思熟虑，想方设法要排挤他的功劳。

    如此下来只会耽误了改革。

    之前王守正能在瓜分生命补剂委员会问题上进行退让，今天自己也应该相忍为国。

    这一切都是看在鲁老前辈的面子上，而不是怕他王守正。

    -----------------

    与此同时，南海道，刘府内。

    李道生结束了对林知宴的培训，在书房内与刘瀚文喝茶。

    两人差了一辈，刘瀚文得管李道生叫叔。

    再加上对方要给林知宴传承伟大神通，刘瀚文的态度自然恭敬许多。

    “李叔，小宴现在情况如何？”

    “情况不容乐观。”

    李道生摇头道：“小宴在阵法一道没有天赋，基本不可能继承阵法神通。而且最近道门出了一点状况，出了一个阵法一道的天才，他会成为小宴的竞争者。”

    阵法神通没有形体，同一序列的强大级神通可以竞争上岗。

    联邦会掌握一条序列里所有的强大级神通，从而形成对伟大神通的垄断。

    但是部分序列掌握在教派与黄金家族手中，无法形成有效的垄断。

    刘瀚文眼中泛起一丝冷意：“伟大神通是国家财产，教派可无权继承。”

    李道生能听懂言外之意。

    对待这种不经许可晋升伟大神通的强者，联邦会考虑收编，也会考虑围杀。

    如果想独立于法治社会之外，那么只有死路一条。

    在黄金时代，生命开发体系还未明确，就有许多不受管制的伟大神通。

    那时，超凡力量还未达到移山填海的程度，就有超凡者意图用伟大神通颠覆联邦，最终被武力镇压。

    如今超凡力量已经被联邦垄断，教派势力更加掀不起浪花。

    李道生摇头道：“话虽如此，可道门也没有蠢到跟联邦对抗，自古以来教派就服务于朝廷。”

    “李叔的意思是？”

    刘瀚文面露好奇。

    他知道对方出身，但也知道李道生不会偏向于教派。

    对方已经用五十年时间，证明了自己对于国家与人民的忠诚，如今超凡干部制度都是他确立的。

    李道生坦言道：“我希望和道门进行交易，用阵法神通换取教派的伟大神通。我毕竟也教派出身，虽然脱离了道门许多年，但还是希望道门能够服务于国家与人民。”

    “可以理解。”

    刘瀚文表示认同。

    人都有私心，只要这份私心不损害国家利益，那就可以容许。

    他问道：“这个事情你我肯定决定不了，不过我好奇道门能拿出什么伟大神通。”

    联邦掌握了大部分神通，但仍有少数序列被教派与家族把持着。

    比如阵法神通，除了伟大级，同序列大部分神通都在道门内部。

    道门掌握的伟大级神通，目前只剩下两个。

    一个胎化易形，一个弄丸。

    ‘如果要进行交换，应该是胎化易形。’

    刘瀚文心中如此猜测。

    李道生回答道：“胎化易形，他们能保证林知宴可以继承，有独门手段。”

    刘瀚文陷入沉默。

    他稍加思索，便能理解其中含义。

    胎化易形是天罡，可天罡神通有一个弊端，那就是领悟过于晦涩，往往只能发挥下限。

    阵法是地煞，可它被研究了数千年，有一套看得见，摸得着的道路。

    实际作用是要比胎化易形更强大，泛用性也更广。

    威力天罡最强，功能性地煞更容易领悟。

    武德殿是不会同意交换的。

    但如果由自己提出，那就会变成联邦内部分歧，很多事情就可以谈。

    李道生是想借自己的影响力去促成这件事情。

    刘瀚文摇头拒绝道：“小宴不是一定需要伟大神通。”

    他已经将原则之内的一切都给予了林知宴，对得起老友的托付。

    反而是因为林知宴，导致联邦重要神通流失，才是对不起林知宴的爷爷。

    “我也这么觉得。”

    李道生并不意外刘瀚文拒绝他的提议。

    “但阵法神通联邦守不住，我们没有培养相应途径的超凡者，我死以后阵法神通必定缺失。到时候联邦与道门会起冲突，要是联邦分身乏术，那只会火上浇油。”

    “所以我才提议，用阵法神通换一整个胎化易形序列。从个人感情上，我也不希望教我成才的地方，变成国家的敌人。”

    他顿了顿，态度诚恳：“小宴天赋只是中人之资，但这孩子心性很好，完全适合胎化易形。”

    刘瀚文沉默半晌，道：“这个事情我需要考虑一下。”

    “理解。”

    李道生没有强求。

    刘瀚文一旦提出这个事情，那就要承担相应的政治风险，要应对反对派。

    这不是对错问题，而是会让敌人抓住把柄。

    当天晚上。

    林知宴给刘瀚文送来药丸，见他坐在椅子上陷入沉思。

    若是其他人会安静候着，但林知宴敢上前打断他的思考。

    “刘爷，您该休息了。”

    林知宴来到一侧，递去一杯温水和一枚药丸。

    刘瀚文望向她，冷硬的面庞柔和了一些，道：“你先放桌子上，我还有一些事情要想，吃下去脑子就动不了了。”

    林知宴拒绝道：“不行，熬夜伤身。”

    刘瀚文无奈道：“我只是老了，又不是普通人，熬夜还不至于伤身。”

    林知宴一再坚持道：“那也不行，您白天有工作，只有晚上能休息，有什么事情不能明天再想吗？”

    如果刘爷是六十岁，对于武侯来说正值壮年，连续工作一个月都没有问题。

    但刘瀚文已经快八十了，年轻时又经常受伤多，现在需要注意保养。

    超凡者终究还是凡胎肉体，生命开发并不能增加寿命。以联邦干部工作强度，从年轻开始一直压榨自己，他们也没有时间专心走古法。

    道士和尚成天打坐念经，他们可没有这个时间。

    刘瀚文稍作沉默，问道：“小宴，你是不是不太适合学习阵法一道？”

    “呃……”

    林知宴不自觉学起陆昭，解释道：“刘爷这都是技术性调整，就像超凡天赋无法遗传一样，我学不会也是很正常的。”

    刘瀚文笑道：“你真是越来越像小陆了。”

    “有吗？”

    林知宴面露疑惑。

    她怎么可能像阿昭，他一遇到难回答的问题就不说话，自己好歹还能解释一下。

    “近墨者黑。”

    刘瀚文揶揄了一句，随后切回正题道：“刚刚李叔跟我说了，你不太适合阵法神通，但道门有一个神通适合。”

    林知宴毫不犹豫摇头：“那算了。”

    “为什么？这可是伟大神通。”

    刘瀚文本来还想说，如果林知宴真想要，他可以尝试一下。

    “因为我不想让刘爷做很为难的事情。”

    林知宴反过来宽慰道：“我现在拥有的已经足够多了，有刘爷、有阿昭、有充沛的物质条件、良好的社会地位。”

    “如果我有能力获得一个伟大神通，那我会努力争取。反过来，我也不应该强求，国家又不是林家的，权力也不是我个人的。”

    “这些都是您教我的，人要知足才能常乐。”

    小宴长大成人了啊。

    刘瀚文有些恍然。

    十八岁是成年，不是成人。

    他没有辜负老战友嘱托，成功将林知宴养育成人了。

    刘瀚文心中已有了答案。

    他要争取，而不是尝试，每个人心里都有一个公羊。

    林知宴配得上一个伟大神通，她经受住诱惑就更应该拿到这个神通。

    他承认自己有私心，林知宴越是优秀，就越想要把好东西给她。

    就如陆昭一般，这两个孩子都没有让他失望。

 第530章叶槿离开 

    随后陆昭简单的解释了一下，成功化解了误会。

    林知宴拧著眉头，她心中泛起一阵怪异。

    这到底算不算出轨？

    精神上肯定不算，身体接触也不能算，只是炁的交换。

    但是这可是双修，在林知宴印象中，双修不就是上床吗？

    她是一个十足的考究派，之前为了圆房通读数本专业书籍，精通现代性知识，也了解古今中外相关事情。

    古代诸多修行流派都是提倡男女双修的，就算是出家之人，也不否认性的重要。

    可角龙弓是一个物件，根本不是一个人。

    “所以你想让我试试双修？”

    “没有错。”

    陆昭点头道：“或许这个能帮你加速生命开发，未来争取伟大神通。”

    自己生命开发速度比较快，按照目前每天0.5的进度，最多两年半的时间就能够到达四阶。

    而别人从三阶到四阶，普遍都需要花费七年时间，最后还不一定能突破。

    孟君侯这种属于极少数。

    从小受到超规格培养，实际开发时间比陆昭多出了十年。

    “这个事情有那么重要吗？”

    林知宴面露无奈道：“刘爷在说，丁姨在说，你也在说，伟大神通又不能强求。”

    “怎么回事？”

    陆昭听出来，其中似乎有什么隐情。

    林知宴回答道：“我之前不是跟你说过，李太爷有意向让我继承阵法神通吗？这一段时间，李太爷一直在给我辅导功课，也就是学习阵法一道。”

    “坦白来说，我不是这块料，很多东西都是左脑进右脑出。记住了，却不理解，勉强理解，又难以施展。”

    陆昭宽慰道：“总有适合你的，我们先尝试一下，不试试怎么知道？”

    “尝试没有问题，但你要答应我一个要求，那就是不能强迫我。”

    林知宴仰著头，姣好的容颜满是认真：“阿昭你应该知道，随著超凡者的数量一直在增加，优质神通的竞争也会越发激烈。不像以前那样只要到达生命层级，就可以安排相应等级的神通。”

    “我可以尝试争取，但你得尊重我的意见，不能强行给我安排。这对我们没有好处，对国家也没有好处。”

    她不是抗拒进步，也不是单纯想偷懒。

    只是从小到大都被安排，林知宴多少有点叛逆心理，以及更能理性看待这件事情。

    伟大神通牵扯的东西太多了。

    阿昭和刘爷愿意为自己犯险，但她不想这样子。

    再者，林家本身就占有了一个天罡神通，其中有历史原因，也有父辈的遗泽。

    归根结底都是占了便宜。

    又如自己面对黎东雪同志一样，占了便宜就应该低调，而不是跳出来站在风口浪尖之上。

    陆昭稍作沉默，心中的关切消退，仔细思考了一下。

    他确实有些操之过急了，思想逐渐走歪。

    强大级神通就已经具备战略价值，无数人拚了命的想争取上岗。

    而伟大神通代表著无与伦比的个体伟力，想要成为武侯不仅需要天赋，还要个人的奋斗与时代机遇。

    自己想要让林知宴也拥有伟大神通无可厚非，但不应该强求，更不应该为此破坏规则。

    正如自己帮助顾芸争取排名，她得符合条件，自己才能够帮忙争取。

    直接安排与争取是两码事。

    “那我们约法三章。”

    陆昭提议道：“我以后只帮你生命开发，其他事情不插手。”

    林知宴亲了他一口，开心道：“阿昭，要是刘爷有你一半通情达理就好了。”

    陆昭问道：“那我们开始？”

    林知宴毫不犹豫答应：“好呀。”

    半小时后，林大小姐在双修方面的天赋并不理想……

    这与她想象中的双修也不一样。

    本以为就跟房中术一样，只不过是从躺著变成盘坐，也确实可以这样。

    但第一步是盘坐运气，两人掌心相连，将各自的炁送入对方体内，然后实现一次全身经脉的循环。

    这种精细活对于陆昭来说很简单，可对于林知宴难如登天，根本没办法在短时间内学会

    她已经有点后悔了。

    但既然已经答应下来了，林知宴抹不下脸出尔反尔。

    一夜没睡，林知宴在陆昭教导下，勉强完成了一次小周天。

    十一月二十一号，周五。

    林知宴早早起床洗了个澡，然后准备去教务处报到。

    临走之前，她吩咐道：“记得把床单被套都换一下，别等我回来了再收拾。”

    八点，陆昭起床收拾战场，然后去洗漱。

    九点，与黎东雪一同去进修班上课。

    路上黎同学没有提林知宴的事情，仿佛这个人不存在一般。

    今天课程依旧是讲述如何解决药企问题的方法论，唯一不同的是细化到具体领域。

    比如昨天讲的是如何让药企获利，用增量激发企业的积极性。

    今天讲的是固定上交比例和税收区别，如何让二者同时实施，还不影响企业的积极性与生产效率。

    十一点半，苏兴邦将最后的内容讲完。

    他道：“各位同学，现在将这周的作业交上来吧。”

    下一个，学员们陆陆续续站起来，将一份份报告递交到演讲台上。

    苏兴邦简单数了一下，所有人都交齐了。

    他拿著这周的作业离开教室。

    回到办公室，苏兴邦将陆昭的作业单独拿出来，放到桌面的一角。

    然后开始批阅其他人的作业。

    第一看的依旧是两名差生齐远志与黎东雪。

    前者是单纯的烂，根本没有经过系统性教育，估计是走后门进的体制。

    后者就是基本功不行，不擅长行政规划，只能将自己上课教的知识生搬硬套。

    对此，苏兴邦没有批评，只是给予一定的建议。

    文化课不存在分数，自然也没有合格标准，他们在这里能学到多少是多少。

    其次考题每个人有都自己定位，并不需要每个人都有制定政策的能力。

    如黎东雪同学，她在第一时间能选择站队陆昭就已经合格。

    如果真的要让武德殿的列侯们来评分，那么陆昭不一定能拿第一，总会有人反对他的主张，也是反对自己的主张。

    而黎东雪作为军人，她接受他人领导的速度，完美展现了高级将领应有的素质。

    在什么位置，做什么事情。

    轮到自己派系的青年才俊，看著萧谭二人的作业，苏兴邦微微点头赞许道：“还算有些进步，至少是听课了。”

    两个人的作业很扎实，对自己的经济政策有著充分的理解。

    如果让他们去执行，那程序上不会有问题。

    他失望于二人犯了地方保护主义的错误，但不至于直接判死刑，觉得这两个年轻人没救了。

    或许再过几年，他们又有所成长，想法发生了变化。

    人的想法有时是三年一变，十年时间足以改头换面。

    最后是陆昭作业。

    苏兴邦微微坐直，一口气通篇读完，最后是点了一根烟结束。

    他嘴角泛起笑容，道：“不错不错。”

    就事论事而已，陆昭与谭萧二人作业水平相当，在这方面他们没有太大差距。

    但陆昭与他们不能一概而论，他们能让王守正把作业拿到武德殿吗？能够让王守正推进改革吗？

    这些才是苏兴邦看重陆昭的地方。

    联邦不缺天才，能走到如今这一步的都是人中龙凤。谁能站在潮头之上，能力已经无法决定，而是时代机遇与气运。

    古人云，人有冲天之志，非运不能自通。

    言归正传。

    苏兴邦将陆昭的作业又修改了一下，再次让助理送到联邦秘书处，让敬爱的王天侯审视一番。

    之前是为了恶心对方，并没有其他过多的想法。如今想要通过陆昭解决一些问题，理性而言不应该有第二次。

    王守正不是傻子，第二次送过去很有可能败露。

    但苏兴邦就是想恶心一下对方。

    他不觉得这种拙劣的隐瞒，能够一直瞒下去。

    何况王守正都已经提出大方向的改革了，难道他还能把泼出去的水收回不成？

    天侯也算是口含天宪，朝令夕改对领导者的威信破坏极大。

    特别是王守正这一年半以来一直采取高压政策，各方派系早已心生不满，只等待一个机会。

    反之，要是药企改革搞好了，对国家现在的情况也有所改善。

    苏兴邦行事风格比较讲究契约精神，他不会摆出一个两难境地，更不追求赢两次。

    公羊首席评价他是一个非常好的砌墙工，但不擅长凿墙。

    如果出现问题，他会砌上一堵新的墙掩盖。

    当天下午。

    联邦秘书处并未像上次一样将报告打回来，也可能是直接丢垃圾桶了。

    周六，联邦日报发文曝光长生班乱象，批评部分干部大搞封建迷信，有关部门响应调查。

    同日，晚上。

    王守正主动联系上了叶槿。

    天侯办公室内，两人各坐一张沙发，气氛略显凝重。

    王守正神色郑重的说道：“叶槿同志，南中道出了一些事情，我需要你即刻启程前往新军任职。”

    叶槿面露疑惑问道：“具体什么事情？”

    王守正回答：“黄金时代老兵们对于组织还有抵触情绪，闹出了不少事端，如今只能你去主持大局。”

    “行，我即刻出发。”

    叶槿点头应下。

    原本计划是下周二出发，如今不过提前几天。

    事情谈妥，叶槿没有久留，一眨眼消失于沙发上。

    王守正起身回到办公桌，桌上摆放著两份文件。

    一份是关于佛道违法违规的调查报告。

    一份是苏兴邦送过来的报告。

    比起教派的事情，后者更让王天侯气色‘红润’。

    希望陆昭能记住自己的话。

    苏兴邦这个人成分不好，什么东西该学，什么东西不该学。

 第531章诤臣2.0 

    十一月二十二号，周六。

    陆昭与林知宴都没有课程，他们从昨晚开始就一直研究《龙虎交媾功》。

    字面上的意思，两人衣服都没有脱。

    “不练了，休息一会儿。”

    林知宴终于顶不住了，表示抗议：“你这什么烂功，怎么这么麻烦，还不如补剂来得管用。”

    如果说服用补剂是跑步，那修行古法就是一边跑步一边做题。

    这个龙虎交媾功听起来很色情，林大小姐本来挺期待的。可实际深入了解过后，她意识到就算练会了，也快乐不起来。

    因为古法法门运功非常麻烦，单纯是运转法门林知宴就需要聚精会神，她不能受到任何干扰。

    陆昭顶她一下，她的炁就断了。

    反而是陆昭，运转法门就跟呼吸一样。

    陆昭劝道：“现在才六点，我们再练两小时，等我们学会了，接下来就会轻松很多。”

    “不要。”

    林知宴从地上站起来，一头扑到床上，将脸埋在被子里。

    她抱怨道：“这功法就算练会了，也是算著一元二次方程控制速度和时长，用三角函数控制角度。”

    “呃……”

    陆昭一时无法反驳。

    这个举例不恰当，又非常的形象。

    林大小姐私底下实在是太下头了。

    林知宴报备道：“对了，下午我要和孟君侯去见王叔。”

    “好。”

    陆昭点头应声，随后坐到书桌前，开始提笔抄写天侯的作业。

    明天就是周日了，要给王天侯再写一份作业。

    不同于苏老师有明确要求，王天侯只要求他将每周所学写成策论。

    重点不在于教学内容，而是自己学到了什么。

    这一周是药企改革的方法论。

    陆昭通读下来，觉得苏老师在搞经济方面确实很在行。就算有前世惊人的智慧，他也挑不出任何毛病。

    反而由于生命补剂的经济地位与社会形态不同，很多问题从前世找不到答案，只能自己去看。

    苏兴邦比他们这些学员看得更清楚，也研究得更深入。

    陆昭上课受益匪浅，觉得对方的教学很有道理，方法也具有可行性。

    ‘不能只是写总结报告，更应该阐述药企问题。’

    念头一起，陆昭停顿了一下，不再进行一比一复写。

    他要让王天侯明白，药企分配方式的弊端和改革方向。

    正如王天侯说的，苏老师能力是足够的。

    中午，林知宴稍作打扮了一下，穿著藏青色棉质长裙，配一双高筒靴。

    只论衣品而言，林大小姐是陆昭见过最强的。

    如小雪除了军装以外，就是纯色t恤牛仔裤经典皮肤。顾芸同志天天穿那件包浆白大褂，或者是解剖用的防护服。

    常服比黎东雪好一些，但也算不上有衣品。

    会打扮的女生能加两分，情人眼里出西施再加一分，林大小姐能有十分。

    “阿昭，我出门了。”

    林知宴亲了一下陆昭，又抱著他猛吸一口。

    如此过去十几秒，才依依不舍松手离开。

    没办法，实在是陆昭太迷人，外貌无可挑剔，身体还没有一丝异味，隐隐间有一股清香。

    房间内只剩下陆昭一人。

    他环顾一圈，喊道：“叶前辈，你在吗？”

    无人回应。

    陆昭感到奇怪，按照往常这个时候叶槿应该在看电视。

    他走到客厅找了一圈，看到桌上有一张纸条。

    【南中道有事，我提前出发，勿念】

    -----------------

    另一边，林知宴下楼走出宿舍。

    一辆白色轿车等候多时，她进入后座，看到了孟君侯就在右手边，两人坐在后排一左一右。

    “孟同志，好久不见。”

    林知宴主动伸手，孟君侯与之握手道：“林同志，好久不见。”

    两人轻轻一握随即松手，尽到基本礼仪。

    他们家庭背景相当，放百年前可能是一个大院胡同长大的。

    但黄金家族这个称呼出现以后，世家子弟天南海北各一方，大家只在一些交际场合见过几次。

    车辆启动，氛围有点沉默。

    孟君侯开口道：“林同志这一次来帝京是调任吗？我看你也在联邦干部学院。”

    干部调任升迁都要进入干部学院进修，林知宴在联邦干部学院内，显然就是升迁帝京了。

    孟家还听到了一些风声，李太爷打算把阵法神通传给林知宴。

    这个消息在武侯圈子里属于传闻，无法进行证伪。

    林知宴回答道：“对的。”

    孟君侯见话题打开，继续说道：“陆昭同志也在学院内，我们还是同一个进修班，你们应该见面了吧？”

    林知宴点头道：“阿昭有跟我提起你。”

    “哦？”

    孟君侯来了兴趣，不再是单纯寒暄，询问道：“他怎么说我的？”

    林知宴回答：“说孟同志是一个能力出众的干部，可以委以重任。”

    他这么形容我的？这是客套话吗？

    孟君侯心中一分疑惑，但他没有深究。

    随后两人没有再说话，各自望著车窗外，如此保持沉默抵达政务官署。

    车辆停在侧门，他们从车上下来。

    相比起正门的大气庄重，侧门就显得很简朴低调。

    位于巷子里，一扇小门开著，里边站著两名警卫。

    如果不是特意寻找，很难注意到这一扇小门。

    联邦秘书处的一名秘书等候多时。

    “孟同志，林同志，请跟我去登记。”

    随后孟君侯与林知宴跟著秘书进行了登记，又一番检查过后才成功从侧门进入政务官署。

    一直以来，他们都是从这里进来的。

    正门得是武侯才能坐车进来的，他们这些晚辈只能从侧门被带进来。

    两人被带到了政务官署大楼内的一间休息室。

    各自坐在沙发上等了半小时，魏竹才姗姗来迟。

    “抱歉，刚刚有一些事情要处理，让你们久等了。”

    她自我介绍道：“我是现任联邦秘书长，魏竹。”

    孟君侯与林知宴起身，不约而同地喊道：“魏秘书长好。”

    联邦秘书长属于是非武侯职务的第一梯队，如果能得到天侯器重，权力不比一般武侯差。

    他们就算有背景，也还没到不把联邦秘书长放眼里的地步。

    “你们好。”

    魏竹点头道：“天侯现在还有一些事情，你们可能要再等一小时。”

    闻言，孟君侯当即表示：“我们不著急，可以先等王叔忙完。”

    林知宴点头认可道：“对，实在不方便的话，我们可以下次再来。”

    王天侯是他们的长辈，但不是他们的父亲。

    能来见一面已经很不错了。

    像孟君侯来到帝京大半个月，今天才得到许可进入政务官署。

    林知宴在南海可以随时找刘瀚文，在帝京可不能随时找王天侯。

    随后魏秘书长留在了休息室，她主动与林知宴交谈起来，两人很快就聊得火热。

    孟君侯在一旁看著，完全插不上话来。

    可能是因为同为女性的缘故。

    林知宴也是这么觉得，她不认为联邦秘书长需要讨好自己。

    ‘如果能跟联邦秘书长搞好关系，或许以后能帮到阿昭，最好能给王叔引荐一下。’

    她心中如此想著。

    虽然不支持陆昭和刘瀚文给自己走后门，但林知宴想给陆昭走后门。

    陆昭与自己不一样，他能力很强，理应获得更多资源。

    对国家来说是一件好事。

    ‘如果能跟林知宴搞好关系，以后在陆昭这一边又多了一条线。’

    魏竹心中如此想著。

    她已经看清楚了，在联邦秘书长这个位置，重点不在于手握多少权力，而是借这个身份与其他有能量的人建立关系。

    如果不是联邦秘书长的职务，她不可能知道陆昭才是王天侯心目中储君的身份。

    在魏竹这里，投资陆昭是稳赚不赔的买卖。

    一个小时后，秘书处电话通知魏竹，王天侯有空闲了。

    魏竹带著孟林二人走上七楼，红毯长廊之中，每一步都让他们心跳加速。

    这里是联邦权力的心脏，明明没有任何奇异之处，就是能让二人心神荡漾。

    来到天侯办公室门口，魏竹轻轻敲了两下大门，里边传出声音。

    “进来。”

    平静的嗓音从里边传出。

    孟君侯与林知宴心跳加快了两分，下意识屏住呼吸。

    他们不是第一次见王守正，却还是免不了紧张的情绪。

    屋内尽头办公桌上坐著一个样貌周正的男子。

    二人进入办公室，异口同声开口道：“王叔。”

    “嗯。”

    王守正微微点头。

    他从椅子上起来，让二人跟他坐到沙发上。

    “不用拘谨，你们又不是来找我汇报工作，先坐下再说。”

    魏竹站在一旁沏茶，给每个人都倒上一杯。

    林知宴坐下后，开口道：“王叔，刘爷让我向您问好。”

    王守正问道：“刘同志身体还好吗？”

    林知宴回答：“刘爷最近一直在吃李太爷送的药丸，身体好了很多。”

    “那就好，刘同志是国家不可或缺的栋梁，身体可不能垮掉。”

    王守正说完，孟君侯适当插话道：“王叔，姑父让我也向您问好。”

    “穆同志最近在缉私系统工作上做的不错，你回头跟他说，让他再努力努力，下次武德殿换届他可以争取一下。”

    “好的！”

    孟君侯略感振奋。

    两江王固然不错，但武德殿列侯更加海阔天空。

    如果自己姑父以后当了武德殿列侯，那自己也跟著水涨船高。

    他与穆岩关系更接近于父子，孟君侯从小就接受对方教育，相处时间比自己亲爹还长。

    闲聊三十分钟，王守正结束了会面。

    孟君侯与林知宴离开天侯办公室，脸上激动的神色一直没有消失。

    王守正坐回办公椅上，吩咐道：“七点把小陆给我接过来。”

    魏竹应声：“明白。”

    -----------------

    下午四点，林知宴回到陆昭房间。

    她一关上房门，便大声喊道：“阿昭，我回来了。”

    卧室内传出声音，陆昭走出来，问道：“怎么样，见到王天侯了吗？”

    “当然是见到啦。”

    林知宴踢掉脚上的高筒靴，得意洋洋说道：“魏秘书长还亲自在休息室陪我们聊了一个小时，看起来人真挺不错的，我还加上了她的联系方式，以后给阿昭引荐一下。”

    陆昭面色有些怪异，问道：“引荐给我干什么？”

    “当然是给你找点关系，以后遇到问题也要个照应。”

    林知宴换好鞋子，喋喋不休为他规划道：“帝京不是南海，刘爷再有能量也鞭长莫及。何况在这里最不缺的就是有能量的人，能在长安遮风挡雨的只有王叔。”

    “我与王叔有关系，可也不能多用。魏姨是联邦秘书长，有著上达天听的权力，一定能帮到你的。”

    都喊上魏姨了。

    陆昭心中一暖，笑道：“那我谢谢林大小姐的牵线搭桥。”

    虽然林大小姐像只开了屏的孔雀一样，但确实是在关心自己。

    至于自己想不想要是另一回事。

    他也不打算这个时候坦白，就林大小姐这副扬扬得意的模样，要是吐露实情，指定要闹出一些事端来。

    何况自己去见王天侯是汇报工作，林知宴是去见长辈，性质完全不同。

    当天晚上，在陆昭软磨硬泡下，林知宴终于还是在后半夜继续研读《龙虎交媾功》。

    如此持续到第二天上午十点，林知宴终于第二次完成了小周天运功。

    她学习进度很慢，目前连小周天运功都无法保证每次成功。

    陆昭感到很无力。

    一个人天赋再差，练习那么多次，总应该能学会吧？

    然而事实却是林知宴经过两天学习，还未学会《龙虎交媾功》的基础运功法门。

    下午六点。

    “我有个工作要出去一趟。”

    陆昭穿好外出常服，对还在床上的林知宴说道。

    她躺著玩手机，只是翻了个身，然后含糊地应了一声。

    陆昭关门下楼，刚到一楼大厅，便迎面撞见了孟君侯。

    两人在很多事情上有摩擦和冲突，但还不至于相看两厌的地步。

    孟君侯主动打招呼：“陆昭同志，吃过没有？”

    陆昭摇头道：“还没有。”

    “林同志也到帝京了，听她说你们现在住一起。”

    孟君侯故作漫不经心地开口道：“昨天下午，我和她一起去了一趟政务官署，聊起来了这个事情。”

    林知宴不是重点，他去了政务官署才是重点。

    如果是其他人，孟君侯没有兴趣透露这些事情，他这个人在类似背景的世家子弟里算低调的。

    但自从认识陆昭以来，他就一直被对方压一头。到进修班以后，陆昭更是直接摆明了站自己头上。

    遥想一年前，对方还是低自己一头的关系户。

    这无疑让他非常难受。

    如今有一样东西能比得过陆昭，都不需要经过大脑批准，嘴巴已经说出口了。

    这话一出口，整个人莫名舒坦。

    孟君侯压抑爆了！

    陆昭俊朗面庞上保持平静，没有任何讥讽之意。

    他能看出来，孟同志最近压力很大。

    孟君侯盯著陆昭，见他保持平静，顿时感到无趣。

    他问道：“你现在要去哪？”

    陆昭回答道：“去政务官署。”

    孟君侯愣了一下，忍不住笑道：“陆昭同志，看不出来你还挺幽默。”

    “你发现得有点晚了。”

    陆昭微笑道：“很多人都说我古板，其实是他们不懂我的风趣。”

    “那我今天算懂了。”

    孟君侯也跟著笑了。

    “回头再聊。”

    陆昭继续向前走，离开宿舍大楼，一路走出联邦干部学院大门，门口警卫站姿笔直。

    此时，天色渐渐暗下来。

    他站在马路边等了十分钟。一辆车牌为安0000001的黑色轿车平稳停在他面前。

    联邦干部学院门口警卫微微瞪大眼睛，随即想起了上周晚上低血糖。

    陆昭打开车门，进入轿车内部。

    车辆平稳起步，汇入主干道。

    沿途的交通信号灯如同被一只无形的大手依次拨弄，一路纯绿，畅通无阻。

    如果从高空俯瞰，只有从联邦干部学院到政务官署的车流在动，两侧都是红灯。

    只有等陆昭乘坐的车辆通过，红绿灯才变成红色，左右两侧道路才能通行。

    武德殿列侯日常出行，原则上低调为主，尽量不封路扰民。

    天侯亦是如此。

    六点二十分，陆昭抵达政务官署。

    魏秘书长在大楼前等候多时，她如往常一样引著陆昭走上七楼。

    虽然天侯吩咐的时间是七点，但听到自己提前安排陆昭过来等候，便让他先到办公室。

    陆昭走进天侯办公室，立正敬礼道：“天侯。”

    “嗯。”

    王守正头也不抬说道：“你先去那边坐著，等我忙完。”

    “是。”

    陆昭坐到沙发上，低头翻看检查自己的作业。

    完全吸收苏老师的经济政策主张，推行以务实为主的药企分配制度改革，再加上一些前世惊人的智慧。

    王天侯肯定是会喜欢的。

    从第一次与王天侯交流，陆昭就能感受到对方的大度。

    虽然有时候比较专横独行，还挺小心眼的，但至少听了自己的话没有急眼，顶多是感到不悦。

    高下立判，刘爷就不太行了。

    在南海的时候，面对自己不同的意见火气非常大。

    六点五十分，王守正处理完针对教派的事情。

    他道：“这一周的作业拿过来给我看看。”

    “是。”

    陆昭起身来到办公桌前，双手递交自己的报告。

    王守正拿起扫了一眼。

    好消息，与苏兴邦送来的不一样。

    坏消息，这个小畜生非常赞同企业主走狗的主张。

    双倍月票求票

    月末双倍月票，求一下月票。

    虽然没办法爆更，但这个月日更七千，没有功劳也有苦劳，求求了。

    道长卖艺

 双倍月票求票 

月末双倍月票，求一下月票。

    虽然没办法爆更，但这个月日更七千，没有功劳也有苦劳，求求了。

    道长卖艺

 第532章 陆昭独战天侯！（求月票） 

    王守正没有立刻发作，而是将整个报告仔细看完，确认陆昭的内容。

    之前陆昭发现问题的报告，王守正觉得非常好，他很好地阐述了药企问题，也觉得应该解决。

    但如今这个解决方法，明显就是被苏兴邦这个反开化分子，企业主走狗给带歪了。

    世界上没有完美的政策，任何一种经济政策都有弊端。

    苏兴邦的主张，王守正是坚决反对的。

    他觉得药企分配制度存在问题，可不代表就认为应该给药企放权，应该给药企发钱，应该给他们自主权。

    五分钟过去，王守正将通篇报告读完。

    “四步走。”

    他放下报告，目光停留在陆昭身上，语气随意问道：“苏兴邦讲的这些东西你倒是嚼得很细，仔细跟我说说，这四步走的分配制度，具体是个怎么走法？”

    陆昭心中已经打好腹稿，回答道：“第一步，保证生命补剂的公有化根本制度，死死卡住生产存量不动。”

    他详细阐述了生命补剂生产公有化的必要性。

    生命补剂有许多品种，但归根结底只有两种类型。

    功能补剂与基础补剂。

    破五关药剂，提升神通力量的药剂，保健药剂，扩张经脉的药剂等等这些都是功能性的。

    低级、中级、高级、战略级等生命补剂，专门用于补充能量与开发的就是基础补剂。

    功能性补剂是创造经济价值的主力，其中能够改善身体，进而达到延寿效果的保健补剂利润是毒品的百倍，令富裕阶层趋之若鹜。

    反观基础补剂，国家调控价格，利润比卖大米还低，基本都是成本价供应官方单位。

    基础补剂在市场上的正规渠道很少。

    联邦对于基础补剂的价格和产能控制不能改变，这涉及国家安全与根基。

    ‘至少没有彻底走歪。’

    王守正心中怒气稍微缓和。

    陆昭继续说道：“第二步，开放生产增量，改变僵硬落后的分配制度。在药企完成基础生产任务后，允许企业通过技术优化、减少损耗所额外产出的增量补剂，在体系内进行按比例分红。”

    “第三步，赋予企业有限的生产自主。”

    “第四步，废除生命补剂定额生产，改成上交税金数量决定生产数量。”

    汇报一直持续了半小时。

    陆昭将自己所学与理解，进行了全方面的阐述。

    他全然没有注意到王天侯眸子深处的一丝冷意。

    就算知道了，那他也要说两句。

    还是那句话，国有诤臣，不亡其国。

    王天侯是最高领袖，可自己也有提议权，况且第一次见面的时候也说得很清楚。

    【你可以畅所欲言，不用跟我拘谨】

    这个话陆昭记得很清楚。

    重点不在于王天侯是否守信，而是给自己找法理支持。

    “以上，便是我的报告。”

    陆昭说完，办公室内陷入了沉默。

    此时，又是晚上，政务官署非常安静，时钟走秒的声音格外清晰。

    ‘王天侯不会生气了吧？’

    陆昭已经有所察觉。

    王守正神色平静，道：“你这些建议只有第一条是对的，其他的都是拿国家的利益，去给那些企业主和走狗们喂肉，我们不需要向他们妥协。”

    最后一句话，已经带起一丝凉意。

    陆昭摇头道：“这不是妥协，是局部的资源置换。”

    还敢顶嘴？

    王守正眉头一挑，嗓音微凉道：“那我问你，一旦你开了增量分红的口子，那些厂长和地方势力会怎么做？”

    “他们会把优质资源投入到增量补剂上，而到时候交到国家手里的基本存量，全是用边角料凑出来的残次品。”

    陆昭回答道：“这些问题可以通过监管制度解决，我们可以先进行试点。”

    这话没有问题，但王守正不满陆昭又在顶嘴。

    他道：“就算你能监管到位，但你的这些举措就是在武德殿的墙上凿洞。助长资产群体气焰，给企业主抬轿子。”

    陆昭再答道：“您说的没有错，但社会发展总是螺旋上升的，为了走得更稳，我们就应该以务实为主。”

    “荒唐！”

    王守正语气已经带著明显怒气，恨铁不成钢道：“你以为抛点政策实惠，那群人就会感恩戴德？今天吃下了增量，明天他们就会借著退让的口子爬上来。这就是一群蛀虫，养不熟的白眼狼，我的意见是杀，不杀不足以弥补国家损失！”

    “可如今您的改革摊子铺得太大，我们必须要以空间换时间。先解决主要问题，它衍生出的新问题以后再解决。”

    陆昭从始至终都没有否定王守正的话，他一直知道苏老师的经济改革弊端。

    他的论调是以空间换时间。

    先解决主要矛盾，再解决次要矛盾。

    如今联邦主要矛盾不是药企，而是联邦在大灾变中彻底站稳脚跟之后，武德殿中枢与地方诸侯的矛盾。

    一切矛盾根源在于集权。

    集权是没有错的，错误在于不能操之过急。

    “……”

    王守正眉头紧锁，心情非常不快。

    但他没有跟陆昭一般见识，觉得孩子敢于提意见也是一件好事。

    陆昭将来是要当天侯的，现在搞得他心情不愉快是小事，懦夫当上天侯才是大事。

    他揉著眉心，摆手道：“你还小，很多事情看得不够清楚，等你以后当上天侯就知道了。现在拿著你的狗屁作业回去，重新给我再写一份。”

    陆昭却毫不退让，直言道：“天侯，还请让我把话说完。您的出发点是好的，但改革摊子铺得太大。”

    “新军、缉私、工业、城邦、渤东军等等，若是一点不退，这些反对力量汇聚在一起，您能全挡得住吗？”

    砰！

    王守正拍桌而起，桌子并未碎成无数块，说明他还未失去理智。

    但生气是真生气了。

    他气极反笑问道：“难道不听你的，国家就完了？”

    “国家不会这么简单就完了。”陆昭摇头，心跳开始加快，深吸一口气平复，“但您这么下去，导致的问题一定会比苏老师的方案更多。”

    “……”

    王守正用一秒钟平复怒气，他喊道：“小魏。”

    下一刻，房门打开，魏竹走了进来。

    一般武侯会用自己的生命炁场笼罩私密空间，如卧室、办公室等地方，防止外人窥探。

    除非是像前段时间那样，天侯直接飞了出去。

    否则外界很难知道办公室内的情况。

    王守正语气平静道：“你去给我拿一根打扫卫生的鸡毛掸子过来。”

    天侯要鸡毛掸子干什么？

    魏竹心中疑惑，却还是遵命，转身离开办公室。

    此时，陆昭已经发觉不对劲，可他现在动弹不得。

    很快，魏竹拿来了鸡毛掸子。

    她将东西放到桌上，快步退出了房间。

    房门砰的一声关上，外边的声音传得进来，里边的声音却传不出去。

    陆昭也再次恢复行动能力。

    他后退一步，道：“天侯，您说过让我畅所欲言的。”

    王守正拿起鸡毛掸子，头也不抬道：“说啊，我没让你闭嘴，我这个人一向能听取意见。”

    陆昭深感不妙道：“天侯，如果我说得有什么不对的地方，您可以让我更正。”

    他知道会让天侯不开心，也做好了受罚准备。如果王天侯能听进去一句话，那陆昭愿意受罚。

    可他无法接受鸡毛掸子的惩罚。

    “现在知道怕了？”

    王守正拿著鸡毛掸子，上面覆盖一层生命炁场。

    陆昭继续后退，道：“天侯，任何惩罚我都能接受，但体罚就算了，我好歹也快三十了。”

    “老子都六十多了，能当你爹了！”

    王守正怒火如洪水一般奔涌而来，他抬起鸡毛掸子追著陆昭满屋打。

    让陆昭去看档案室叶槿肯定有意见，实际处分更不可能，那自然就只能打了。

    王守正没有后代，但还记得自己老爹小时候是怎么教训他的。

    老一辈有一句话说得好，不打不成器！

    再不打一顿，小畜生要翻天了！

 第533章教派问题 

    十五分钟后。

    一根鸡毛掸子被放在办公桌上。

    王守正与陆昭坐在会客区的沙发上。

    前者理了理刚才略微弄皱的袖口，随后气定神闲地烧水沏茶，仅从神态而言看起来心情非常不错。

    整个人都舒坦了。

    陆昭也故作平静，似乎刚刚什么都没有发生。

    王守正给陆昭倒了一杯茶水，开口询问道：“现在知道错在哪了吗？”

    陆昭一时无言。

    知道与否不重要，重要是认不认错。

    王守正眉头一挑，没想到这小子脾气比预料之中还要倔。

    他道：“有什么话就说，我向来是讲道理的。”

    “……”

    陆昭感到无语，刚刚那叫讲道理吗？

    不过谁让人家是天侯呢？

    他回答道：“回天侯，我不觉得我的报告有错误，至少不存在重大错误。如果有，那还请您指正。”

    “你错就错在把自己摆在反开化分子的位置上，全盘相信苏兴邦，他是能够相信的吗？”

    王守正看似指明了问题，陆昭却听得一头雾水。

    他们说的难道不是事情本身吗？

    王守正再次强调道：“苏兴邦这个反开化分子在经济方面有点本事，方法也有一点可取之处，但人是不可信的。”

    其实他心里跟明镜一样清楚，陆昭拿出的报告没有问题。

    苏兴邦这个人成分固然不好，可在经济方面实力是有的，也就比自己弱一点点吧。

    所以王守正方才一再容忍，是最后陆昭那一句‘比苏老师弄出更多问题’，让他彻底怒了。

    陆昭似乎听懂了，他微微点头回应：“天侯您说的对。”

    不是针对事，而是针对人。

    如果只是这样子，陆昭可以昧著良心点头，反正骂的也不是自己。

    反之，要是完全否定这一套改革方案，陆昭则不会认同。

    前者只是让他昧著良心，对国家来说没有坏处。后者就是走歪路，陷入了教条主义的陷阱。

    正如王天侯所说，企业主是一群贪得无厌的白眼狼，可如今药企部分干部连商人都不如。

    若是继续往下放权，让工人自治，也会存在许多问题。

    在社会资源匮乏的情况下，就不可能杜绝徇私枉法的事情，不能相信某个人与群体的品德，应该从制度上入手。

    如今见王天侯似乎能听进劝说，他的态度自然就转变了。

    总不能继续硬顶吧？

    自己受罚是小事，药企改革是大事。

    见陆昭不再顶嘴，王守正满意点头：“你把这作业拿回去，让苏兴邦重新拿一份更好的出来。”

    陆昭问道：“天侯，我只是学生，没有这个权力。”

    “那你不会去直接问他吗？学生问老师天经地义。”王守正教育道，“这就是你错的第二点，要学会不断提要求，让提出解决方法的人进行更正。”

    “是。”

    陆昭应声。

    忽然觉得情况似乎没那么糟糕。

    看样子王天侯是认可这一套方法的，只是一时抹不开面子？

    “嗯。”

    王守正满意点头，随后喊道：“小魏。”

    下一刻，魏竹走了进来。

    “你去拿一份关于教派问题调查的文件过来，还有对各个门派调查情况也拿过来。”

    陆昭面露疑惑，不知王天侯用意。

    他心中思索，想起来前两天有一条批评教派的新闻，内容是长生班的。

    “是。”

    魏竹离开了大约十分钟，她将两个牛皮纸档案袋放在茶几上，又悄无声息地退了出去。

    秘书长作为天侯助理，可她上岗是通过许志高的，本质是用作增添信任度的工具。

    如果将来有所作为，可能才会真正转正。

    当秘书是一个劳心劳力的工作，他们既要能够处理任何问题，又要能取得领导信任，就像伺候公婆的小媳妇。

    王守正喝著茶，道：“你先打开看完。”

    “是。”

    陆昭解开第一份文件袋的绕线，拿出文件扫了一眼。

    《关于宗教势力违法违规的调查报告》

    抽出文件，一目十行翻看内容。

    大意就是教派势力长期进行各种违法犯罪的活动。

    其中涉嫌协助贩售非法生命补剂，是黑补剂销售端非常重要的一环。

    相当一部分生命补剂，都是通过教派渠道卖出去的。

    最常见的套路就是打著灵液的名头，或者蜜丸里裹著生命补剂药液进行贩售。

    就跟赶集的神医药膏一样，说是药到病除，实则是将止痛药打成粉制作而成。

    还有就是长生班，也是在兜售药企非法生产的保健补剂。

    陆昭拿出第二份文件。

    是关于各大门派的超凡者数量，高阶超凡者具体到神通类型，实力评级。

    从中陆昭发现联邦情报机构，将同一级超凡者分出了9个等级。

    不知具体评判标准是什么。

    ‘这是从生产端，打到销售端了。’

    陆昭心中有所猜测。

    一手犯罪记录，一手超凡者实力与数量情报，显然是要动手。

    他放下报告，王守正开口道：“小宴来了长安，你可听她说过胎化易形的事情？”

    陆昭摇头道：“我没有听知宴提起过。”

    “没有吗？”王守正略感意外，随后也没有卖关子，道：“我的老师李道生，他原本是准备遵守与林老将军的约定，要将阵法神通传给小宴。”

    “这个事情林老将军拒绝了，但老师还是要传给小宴，但她的天赋不够，无法继承阵法神通。”

    陆昭心中恍然。

    难怪林知宴对于自己提争取伟大神通那么抵触，原因竟然在这里。

    林大小姐是普通人范畴算是努力的，可又没有到魔怔的地步，她从来不强求自己。

    也怕给国家添麻烦。

    王守正继续说道：“然后不知怎么的，道门听到了风声，就去找了老师。说是可以让小宴继承胎化易形，他们愿意拿来交换阵法神通。”

    他顿了顿，面容和善地询问：“小陆，你觉得呢？”

    似乎只要陆昭一点头，就能把这个事情办下来。

    说不动心是不可能的，陆昭在对待自己比较苛刻，但对待身边人就宽容许多。

    只要不是违法犯罪，他肯定是想给自己人争取好处的。

    如果不是与林知宴约法三章，他大概率就点头了。

    陆昭回答道：“我觉得应该给更适合胎化易形的人，至于知宴的事情也应该合规。”

    王守正脸上露出些许赞许：“不错，可以任人唯亲，但前提是要合规。一个不合规的人上位，只会带来麻烦。”

    “有没有伟大神通，也不影响你与小宴的关系。”

    伟大神通干系重大，不是说给就能给的。

    如王守正想给陆昭安排双神通，那也得慢慢铺设道路。

    而且他上台以来，在武侯候选方面的主张都是合规公正。人选不一定完全公平，但能当上武侯的人都应该是满足要求的，让人挑不出大毛病。

    陆昭能说出合规二字，说明他能公私分明。

    这一点非常的好。

    “但胎化易形并不在武侯候选的名单之中，所以可以适当降低要求，比方说让小宴先拿胎化易形同序列的强大级神通，这个是通过合规渠道申请拿到的。”

    陆昭立马点头道：“全听天侯安排。”

    “不过。”

    王守正再度话音一转道：“胎化易形被教派非法持有，所以需要你的努力，将国家的重要财产从教派手中拿回来。”

    “嗯？”

    陆昭微微瞪大眼睛。

    原来神通还在人家教派手中，就可以许诺出来了吗？

    这未免也太霸道了。

    王守正继续说道：“这个事情到时候可能交给你来办。”

    陆昭道：“天侯，我自然想收回重要的国家财产，但我只是个三阶超凡者。”

    王守正笑眯眯回答道：“我相信你的能力，你有能力解决这个事情。”

    陆昭确实还不足以对抗教派，放眼联邦所有武侯，能够胜任这件事情的一只手能数得过来。

    肃反局局长梁选侯，联邦治安总司长，禁军一把手，两江道政局首席，长安市执。

    这些人都是实力较强的武侯，或是某一派系的话事人，或是联邦强力部门一把手。

    以及都有一个共同的特点，他们有资格接任下一任天侯。

    曹世昌是王守正目前对下一任的第一顺位，但不代表就一定是他。

    其他人也会去争，也有资格去争。

    理论上所有武侯都有资格问鼎。

    在回收教派伟大神通这件事情上，大多数武侯是能够达成共识的，他们也会为了这份功绩与教派斗法。

    王守正打算画一张饼，让他们去争，包括曹世昌在内。

    指定天侯是不可能的，最后只能铺路。

    但是有一个人很适合解决这个问题，并且对陆昭竞争下任天侯有帮助。

    那就是我们敬爱的叶槿同志。

    陆昭心中有所猜测，问道：“那您需要我怎么做？”

    “现在还不好说，过一段时间应该就清楚了。”

    王守正本想卖个关子，但又觉得这是一个很好的教育机会。

    他道：“你要记住，任何提出需求的人，都可以帮你解决问题。如果没有需求，那就帮他创造需求。”

    怎么感觉跟师父有点像？

    陆昭感到怪异。

    仿佛越往上走，所使用的手段就越趋同。

    10点20分。

    陆昭离开政务官署，回到联邦干部学院。

    当天夜里，他侧卧著睡，一直到后半夜才在乙木之炁帮助下痊愈。

    林知宴好不容易不需要被赶著修行，整个人睡得很死，并未察觉这个异样。

    11月24日。

    王守正将调查教派违法违规行为的任务，交给了联邦治安总司。

 第534章面见苏兴邦 

    早上10点。

    陆昭与黎东雪准时来到教室，落座5分钟之后，苏兴邦领著一个男子走了进来。

    他身高1米79，样貌普通，浓眉大眼，看起来与他们同龄，举手投足间有著久居高位的威严。

    与他们这些部门或地方一把手不同，男子身上的气质要更厚重。

    感受不到任何生命气息，却让众人莫名感到不安。

    这无疑是一位武侯。

    在场20位学员，一部分人已经认出了来者。

    苏兴邦站在讲台上，向众人介绍道：“这位是曹武侯，今天有空来给各位讲课。”

    姓曹，那身份就不言而喻了。

    曹世昌，现任政务总领，被视为最有可能接任天侯大位的武侯，被视为储君。

    下一刻，众人不约而同站起来，齐声道：“曹武侯好。”

    “各位同学们好。”

    曹世昌态度平和，道：“很高兴能过来给你们授课，我本以为自己会是最后一个，没想到竟然是第一个。”

    进修班原本预计是找一群武侯来授课，但直到现在才来第一个。

    有两个原因，首先武侯普遍比较忙，不方便离开岗位。

    他们本身充当著战略级力量坐镇各方，时常需要去解决一些重大问题。

    其次这不是武德殿强制要求。

    部分人也怕这是钓鱼，他们一旦进京，可能就回不去了。

    “说实话，让我来给你们上课，我也不知道具体要上点什么。要说修行吧，三言两语也教不会，我们就闲聊沟通一下吧。”

    苏兴邦提醒道：“回头记得遮掩，毕竟是天侯布置的任务。”

    “明白。”

    曹世昌笑道：“就说我给他们传授作为新时代干部的担当。”

    两人简短的对话，让学员们意识到这位曹武侯似乎没那么古板。

    他算是青壮派武侯的代表，年龄只有55岁，跟他们只差了一代。

    苏兴邦站在演讲台上，提醒众人：“各位同学，如今进修班的课程已经过去两周，关于特区发展建设问题的意见书。如果还没开始的可以来我这里弃权，只要写一份检讨即可。”

    此话一出，20名学员，4个小组神态各异。

    陆昭小组表情正常，显示出组内平稳。

    谭敬与萧崇山这两个内阁派的小组，前者气氛还算正常，后者明显是双领导结构，4人小组又分2人一组。

    城邦派就有点群魔乱舞，虽然说是方继业作为名义上的组长，但4个人明显互相都不服气。

    第1天所有人肯定都想著合作共赢，但随著相处时间的增加，矛盾与摩擦也会逐渐累积。

    两周时间足够形成巩固的领导地位，也足够让本就不稳定的关系破裂。

    “如果确定自己组无法完成任务，就自己准备一份检讨。大家不要有恐惧心理，现在承认错误只是学业上的一个污点，要是将来拒绝承认错误可能就会断送你们的仕途。”

    方继业举起手来，询问道：“苏老师，可以允许个人退出吗？”

    苏兴邦反问：“5个人为一组，一个人退出就是失去了五分之一的力量，你觉得这是不是一次重大失误？”

    方继业顿时无言以对。

    “曹同志，接下来就交给你了。”

    “好的。”

    苏兴邦离开教室，留下曹世昌在演讲台上。

    气氛略显沉重。

    曹世昌环顾一圈，看到了一个熟人。

    孟君侯。

    作为同派系的人，在他还未成为武侯之前就已经认识了对方。孟君侯在帝京读书四年，都是曹世昌照顾。

    后来他去了两江道任职，也受到了孟家关照。

    两人眼神交汇，点头示意。

    随后，曹世昌的目光落到了陆昭与黎东雪身上，短暂停留了片刻。

    这两人中，一个是掌握五雷的继任者、赤水军团年轻一代的领军人。如果将来能够成功继承天罡五雷神通，有很大概率成为联邦军队名义上的一把手。

    一个是天侯派的新秀，未来特区一把手。

    除了这三个人以外，其他人的背景就趋于类同，不值得专门挑出来。

    “同学们都是联邦的未来，在外边也是高级干部，很多事情不需要我教。”

    他走下讲台，声音平缓洪亮，传遍整个阶梯教室。

    “我们这节课就轻松一点，以交流为主，有什么问题你们可以问我，不用太拘谨。当然我希望是不涉及政治的，毕竟大家来自不同的地方，有些话说出来伤感情。”

    曹世昌停下脚步，站在陆昭旁边，伸手拍了拍他肩膀。

    “陆同学你来问第一个问题，活跃一下气氛。”

    陆昭站起来，稍作思索，问道：“曹武侯早上吃了什么？”

    “我早餐没吃…”曹世昌话到嘴边，意识到问题，改口道：“吃了一碗板面，我还挺喜欢吃这个的。”

    关于超凡的饮食问题，级别越高越严重。

    这就像烧香拜佛一样，普通小吏把头磕出血都没有问题。武侯要是以非官方的身份去宗教场所，必然是要被点名批评的。

    “你早餐应该没吃吧？”

    陆昭摇头回答：“没有。”

    曹世昌教育道：“一日三餐是基本要求，以后要多注意，时刻带著几包压缩饼干。要是有人检查，你就说吃压缩饼干，到时候还能说工作辛劳，都吃不上一口热乎的，还能上宣传口表扬。”

    此话一出，学员们都会心一笑，气氛开始活跃起来。

    齐远志终于是有了上学的感觉。

    至少没有那么压抑了。

    曹世昌继续往前走，道：“下一个谁来？不能总是让我喊。”

    下一刻，谭敬站了起来，提问道：“我听说您是世代军人家庭出身，30年带领一个旅在幽州道抵抗汉代古神圈，我想知道当时情况是怎么样的。”

    马屁精。

    众学员无不暗骂一声。

    大家都不是小孩，都在体制内呆了七八年，又是当领导的。

    自然能听出谭敬的问话用意，拿武侯最得意的事情问，就是为了拍马屁。

    曹世昌闻言，点头道：“就如你说的一样，如果不是大灾变，我估计也成不了武侯。”

    谭敬进一步问道：“我看过您的一篇文章，您始终以国家安全为第一位，这方面是受到父亲教导……”

    话音未落，曹世昌打断道：“都是宣传口的话术，我总不能说自己当年在老家幽州城天天打架，我父亲觉得再这么下去迟早坐牢，就给我丢军队里去了。”

    “……”

    谭敬一时语塞，随后只能硬著头皮问下去：“军队对您帮助应该很大吧？”

    “他们一开始管我叫少爷兵，别人训练我偷懒装病，就想著混过去。后来我那个倒霉老爹找了关系，给我连长下了死命令，给我训成狗了。”

    曹世昌全然没有领导吹嘘往事的神采飞扬，反而在说自己的糗事。

    众人也感到新奇，不自觉专心听著。

    “……最后我不知不觉熬到了旅长，两分靠我的努力，八分靠我爹运作。再后来就是大灾变，从30年元旦起就开始抵抗超凡生物的进攻，十五个月过去，我所在部队的上级军官都牺牲了。”

    “当时我军衔最高，自然只能硬顶上去。”

    曹世昌摊手道：“我是想撤退的，但后方就是幽州城了，我总不能抛弃人民逃跑吧？”

    听完，众人稍作沉默之后，心底对于这位曹武侯肃然起敬。

    虽然对方说的风轻云淡，又时不时提都是自己老爹功劳。但能够成为武侯，本身天赋绝对不差。能在大灾变之初一直打到结束，也是从死人堆里爬出来的。

    “同学们，不对，应该是同志们。”

    曹世昌回到讲台，环顾一圈，道：“当干部拚的是文化，大家文化都没有问题，那拚的就是做人。”

    “做人不行，迟早有一天是要栽的。”

    众人鼓掌，有多少人是听进去了就不得而知了。

    曹世昌看了一眼时间，只过去了四十分钟，道：“大家先别走，我去问问苏同志还要不要上课。”

    说完，他离开了教室。

    大约十分钟后，苏兴邦出现在讲台上。

    他一如既往地拿著教材，转身就抄写起题目和内容。

    然后就是长达三小时的枯燥课程，全程没有一分钟休息，一般人早就犯困了。

    下午一点，苏兴邦下课离开。

    陆昭起身离开教室，黎东雪紧随其后，询问道：“阿昭，要一起去切磋吗？”

    两人之间最大的共同话题就是切磋。

    陆昭摇头道：“我要去找一下苏老师。”

    “哦。”

    黎东雪略感失望，却也没有强求。

    她道：“对了，你给我那个雷法观想图快要没效果了。”

    陆昭闻言，内视内景中的佛树，上边多了一颗果实，看著还未成熟。

    “我这边还没做出新的，下次我给你讲解吧。”

    “好。”

    黎东雪转身离开。

    陆昭朝著另一个方向走去，来到了二楼的院长办公室。

    他敲了两下大门，里边传出苏兴邦的声音。

    “请进。”

    陆昭推门而入，看到一个气质儒雅的中年人坐在办公桌后。

    苏兴邦见到他，面露几分探寻：“陆同学，你来找我有什么事情吗？”

 第535章工人监督，工人管理。 

    “关于课题，有一些问题我想请教你。”

    “具体是哪方面的？”

    “关于药企分配制度改革问题。”

    “说。”

    苏兴邦放下手中工作，作出倾听的姿态。

    他心中猜测是王守正发现了，或者是陆昭对自己的经济政策感兴趣。

    无论是何种，苏兴邦都不会吝啬指点。

    到了他们这个层次，争夺的东西是对未来路线的解释权。王守正如果愿意采取自己的主张，那就是他的胜利。

    如果陆昭愿意在特区采取自己的建议，也算是他的胜利。

    陆昭斟酌著词句，问道：“您的方法在我看来很有道理，但正如您说的，经济政策是玩平衡术，很多时候需要左右横跳。”

    “您说生命补剂生产公有化的根本制度不变，可具体的生产权力落到了企业手中，这算不算名不副实？”

    王天侯让他来问苏老师，用词非常激烈，就差指著鼻子骂了。

    他肯定需要进行一些艺术性加工。

    ‘王守正让陆昭来问的。’

    苏兴邦如此确信著，他稍作思考，回答道：“世界上没有完美的政策，任何一种经济政策都有弊端。我的方法确实会让一部分人获利，各方势力一定竭尽所能窃取国家资产。”

    “但我要解决的是分配问题，解决了分配问题才能解决其他问题。”

    陆昭问道：“就不能进行调整，减少问题的出现吗？”

    王天侯让自己来问苏老师，其中用意就是让对方拿出更好的方案。

    就像领导提出修改意见一样。

    如果可以，他还是希望苏老师能够退让一步。

    王天侯能够让自己来问，苏老师要是能退让一步，那时间就会好办很多。

    大家一起相忍为国。

    “我制定的方案不需要进行调整。”

    苏兴邦摇头，语气坚决道：“任何无所畏惧的改革都没有好下场，我还是一句话，解决分配制度的问题，大于它导致的问题。”

    “就像土地财政一样，任何一个国家都会吃到其红利，也会遭受其弊端。我们不能因为害怕弊端，就放弃现阶段最为合适的政策。”

    陆昭明白苏兴邦的意思。

    他知道有问题，但只要能调动企业积极性，那就是值得的。

    总结是一字不改。

    ‘都很强啊。’

    苏兴邦话锋一转，道：“有些人反对经济改革，反对的不是改革本身，而是触碰到了官僚主义的利益。”

    “以后你听到有人反对，你就骂他官老爷做派。”

    看来苏老师知道一些隐情。

    “明白。”

    陆昭点头应声。

    苏兴邦问道：“你还有其他问题吗？”

    陆昭问道：“如果出现药企私有化怎么办？”

    这是他个人的问题。

    支持改变分配制度，但不意味著全盘皆输。陆昭也在思考，苏兴邦的方案就全是对的吗？

    苏兴邦回答道：“只要生命补给的基础原液在国家手中，那么生产工厂私有化是可以接受的。”

    “……”

    陆昭心中不太认可这句话，却没有马上反驳。

    因为他还没想好反驳的理由。

    三分钟后，他离开了办公室，一路回到宿舍内。

    陆昭坐在书桌前，一直在思考方才的问题。

    药企问题本质就是国有企业在发展到一定程度之后，遭遇到的结构性问题。

    国家是一个抽象的概念，没有具体的个人意志，不可避免地变成某些人的私产，这是监管与分配问题。

    就算是古代王朝，朝廷进行经济活动，也会被各级官吏盘剥。

    如盐铁税，最后只有一部分能进入国库，越到后期占比越少。

    根据前世的经验，这一次药企改革必然会出现私有化。

    可生命补剂并非寻常商品，它的私有化破坏性只会更大，甚至超乎想象。不能简单用一句“解决主要矛盾”，就去动摇国家的根本。

    商品生产过多顶多是通货收缩，生命补剂生产过多他们会降价吗？

    肯定不会降价，而是拿去生产其他功能性补剂，乃至是培养自己的超凡者。

    当初南海药厂能招募那么多超凡者作为保镖，要调集禁军下来才成功彻查厂区。

    如果无法解决公共生产资料流失问题，那么这个改革是错误的。

    但完全反对也是不正确的。

    王天侯的砍头法不可取，苏老师的改革阵痛也不能接受。

    陆昭陷入了沉思，一时间没有任何头绪。

    折中并非万能药，最后可能白忙活一场。

    但要自己去设计，这也太难了。

    此时，林知宴上课回来，见陆昭正在沉思，便没有打扰。

    一直到下午2:40，房门被敲响。

    林知宴打开大门，映入眼帘的是一个英姿飒爽的女子。

    两人对视片刻，黎东雪挪开目光投向屋内，问道：“阿昭呢？我们该去上课了。”

    “在卧室，我帮你喊他。”

    林知宴转身回到卧室，陆昭依旧坐在书桌前，盯著一份材料思考著。

    从回来开始，他就一直翻看这段时间苏兴邦发下来的教材。

    “阿昭，黎同志叫你去上课了。”

    陆昭回过神来，起身道：“好的，那我先走了，你下午没有课吗？”

    林知宴摇头道：“我只有上午有课。”

    干部学院的课程并不多，普遍比较轻松，像进修班这种上午都有课的是少数。

    陆昭吩咐道：“那你记得待会儿多练习运气，回来我再教导你。你基础太差了，必须加倍努力。”

    “………”

    林知宴表情顿时垮了下来。

    古法修行是极其枯燥乏味的，她从小到大就没吃过苦，自然是难以忍受。

    再加上天赋属于中人之姿，努力能有所成就，但不会有质的飞跃。

    陆昭离开房间，与黎东雪前往场馆。

    路上，他依旧在思考问题。

    要是叶婶婶在就好了。

    忽然陆昭有些想念叶槿，如果对方在自己身边，那就能有一个简单粗暴又无比正确的答案。

    “阿昭，你怎么了？”

    黎东雪能感受到陆昭的心情满是纠结。

    陆昭回答道：“我在想最近苏老师讲的东西，药企的分配制度肯定是要改的，但目前的改法总感觉会造成国有资产的流失。”

    “生命补剂不是商品，我觉得任何的流失都是不能接受的，但不改又不行。”

    黎东雪问道：“那你具体担心的是什么问题？”

    陆昭将自己担心的问题简述了一遍。

    等他说完，两人已经来到了场馆大门。

    巨大的神髓已经摆在擂台上，体积明显小了一圈。

    对此，没有人觉得有问题。

    可能返回战略储备库里会被察觉，但那里又有一双大手掩盖。

    黎东雪听完，不假思索地说道：“阿昭，你是不是有点反开化了？”

    “嗯？”

    陆昭面露疑惑，怎么突然给自己扣帽子？

    黎东雪继续说道：“既然企业主信不过，官僚作风又要整治，那为什么不让工人监督？工人才是生产主体，你为什么要听苏老师的反开化理论？”

    她的作业一直是最差的。

    一方面专业不在这上面，另一方面是黎东雪不认可这套理论。

    苏老师时常批评她，但小雪同志无比坚定地认为自己不是学不会，而是具有高浓度黄金精神大脑抗拒这种反开化经济政策！

    陆昭愣在原地。

    让工人监督？工人怎么监督？

    他的潜意识里，从未实际见过这种模式，所以没有往这方面去想。

    这不是思想问题，而是缺乏实际经验。

    可黎东雪这么一提醒，陆昭前世惊人的智慧再度觉醒，他想到了一个知识点。

    海内外车企都参考了一个共同的管理哲学，主张工人参与具体的生产决策。

    工人参与管理，干部参与劳动。

    工程师，车间主任，一线工人要处于同一个空间，要能够实时交流。

    现代汽车工业极其复杂，任何一个微小的错误都可能造成巨大的损失，需要一个高效有用的管理机器。

    自己有点舍近求远，没能发挥出前世惊人的智慧。

    陆昭毫不吝啬地夸奖道：“小雪，你是一个天才！”

    黎东雪微微昂起下巴：“你发现的有点晚了。”

    然后进入场馆内，一如既往的吸收神髓。

    陆昭右手肱二头肌已经长满了龙鳞，其质感似玉石。

    平时多穿一件外套就能够遮掩住。

    一个小时后，陆昭赶忙返回宿舍，迫不及待地想提笔去写下“车企管理条例”，如何将药企变成现代车企。

    回到房间，林知宴正在门口换鞋。

    “你要去哪里？”

    “李太爷喊我去吃饭，说是给我介绍一位长辈认识。”

    “李太爷回长安了？”

    “对呀，跟我一起来的，阿昭要跟我一起去吗？”

    “我现在有事情需要马上处理，替我向李太爷问个好。”

    “好。”

    林知宴走出房间，恰好看到了黎东雪，主动打招呼道：“黎同志，吃了没？”

    黎东雪瞥了一眼她，不咸不淡道：“吃了压缩饼干。”

    说完，关上房门。

    林知宴对于这种冷淡的态度毫不在意，反而哼著小曲离开。

    陆昭坐到书桌前奋笔疾书。

    他明天就要去找苏老师对线，纠正对方的反开化思想。

    也想借用对方的专业能力，看看车企管理模式在生命补给生产上是否存在不合适的地方？

    生命补剂的地位过于特殊，必须要慎重对待。

    自己在这场针对药企分配制度的改革之中，不应当扮演一个传话筒，而应当站出来。

    王天侯在经济方面是个外行。

    苏老师在思想方面具有反开化性质。

    他可以居中调和，互相传话，但具体说什么话，就是他的权力。

    一旦进修班结束，失去了作为传话筒的身，那自己一个三阶超凡者很难影响国策。

    有权不用，过期不候。

    陆昭很清楚，王天侯看好自己，不代表会听自己的，相反是想让自己听话。

 第536章李道生的四胜妙法 

    陆昭写下题目。

    《以工人为主体，贯彻劳动者主体地位的管理模式》

    在“现代车企管理”制度建设当中，要了解这种管理哲学具体是什么，首先要知道它反对什么。

    反对的恰好是如今药企的生产模式，也就是一长制。

    厂长是绝对的独裁者，手握财政与人事大权，能够随意对工人进行罚款与开除。

    在民营企业无可厚非，但在药企这种公有化的企业中却是错误的。

    而由于生命补剂委员会的存在，生产技术与流程只能遵循图纸，严格按照固定流程执行。

    如果技术与流程一直在更新迭代，那这样子自然没有问题。那现在出现问题了，就说明这套管理方式存在重大问题，需要进行更新换血。

    没有一种恒久完美的管理模式，只有不断的更新迭代，适应当下的环境。

    这是现代车企管理条例所反对的。

    它提倡核心在于反对自上而下的管理制度，打破上位者只管发号施令，工人只管执行的等级壁垒，实现全员当家作主的扁平化管理。

    这也契合解决政企不分的问题。

    生产活动不是搞政治，扁平化管理并不会让生产出问题。

    同时，陆昭觉得自己还有另一个优势。

    这一套管理哲学比现代车企的管理模式还要早几十年诞生，前者是核心，后者是竞争迭代后的产物。

    往前追溯五十年斗争，往后查验五十年发展。

    有失败，有失意，有遗憾。

    他们因看不到时代的暗礁而都以失败告终，受到后人质疑与嘲笑。

    但所有的伟大变革都要经历无数失败，每一次试错都会给后人留下足印，让后来者沿著他们的脚步继续向前。

    不能因为前人失败了，就畏惧走这一条道路。

    秦奋六世之余烈一统天下，虽一世而亡，但往后历朝历代皆承秦制。

    如果没有秦的试错，就没有汉的延续。

    不以一朝之折戟，而废千秋之江河。

    同理，自己也不能畏畏缩缩。

    至于王天侯的教训，那就更不用畏惧。他是天侯没有错，可自己作为联邦干部也有参政议政的权利。

    要是因为他是天侯就畏缩，那还怎么提出反对大家长模式的生产关系。

    写完初稿。

    陆昭定眼一看，顿时感觉拥有堪比武侯的力量。

    他不禁要问：“王天侯和苏老师拿什么跟我比？”

    在超凡力量上，自己确实还比不上武侯，可在制度改革和治理方面，自己有惊世的智慧。

    ………………——

    与此同时。

    林知宴乘车来到了长安城东，道门协会办事处。

    她刚一下车，就看到一个身穿青色道袍的女子站在大门口。

    她样貌秀丽，用一条白巾束起头发，站在城市之中格格不入。

    可身旁【道门协会办事处】的牌匾，又让人觉得没那么奇怪。

    女道士手中拿著手机，低头目不转睛看著，不知是看什么这么入神。

    道门办事处，有一个女道士很正常，现代社会有一个手机也很正常。

    林知宴走上台阶，女道士恰好抬起头来。

    两人对视，后者询问道：“请问是林小姐吗？”

    “我姓林，你是？”

    林知宴猜测是李太爷安排接待自己的。

    “李师公让我在这里等你。”女道士伸出手来，“林小姐你好，我叫玉素。”

    “玉道长，你好。”

    林知宴与之握手，自报姓名：“我叫林知宴。”

    “请跟我来，两位师公等很久了。”

    玉素道长转身朝里边走去，林知宴跟在身后，两人一前一后。

    林知宴好奇询问：“玉道长，你和李太爷是什么关系？”

    玉素道长回答：“严格来说没有关系，八十年前李师公就削去道籍下山还俗了，后来你看官史就能知道。”

    那今天李太爷要让我见的就是道门的人？

    林知宴心思聪敏，立马从只言片语中得到答案。

    只是她不清楚李太爷要干什么，如果是佛门的人，那可能是降龙伏虎的事情。

    可道门跟自己，跟林家毫无关系。

    她们来到二楼，一间会客室门前。

    玉素道长轻敲房门，李道生的声音从里边传出。

    “进来吧。”

    二人推门而入。

    屋内，李道生与两名道士交谈，见她们进来都投来目光。

    林知宴也看向两位道长，一个老态龙钟的女性，一个头发乌黑的中年男性。

    她先向李道生问好：“李太爷。”

    “嗯。”

    李道生微微点头，随后介绍道：“小宴，这位是我师妹慧真子，这是她徒弟太岳。”

    都没有名字，看来都是全真派的道长。

    道士大体可以分为两类，全真和正一。

    前者就是世人想象中的出家人，出家住观，舍弃凡俗。

    后者是居家修行，可以结婚生子，不忌荤腥，频繁出现各种需要做法事的场合。

    “慧真子道长好，太岳道长好。”

    两人相继点头，慧真子眯著眼睛，神态和蔼地说道：“这位就是林老将军的孙女？看著还真是俊呀。”

    她语气带著很重的荆湖南边口音。

    如果不是身上的道袍，看起来就像一个乡下的老奶奶。

    林知宴道：“慧真子道长过誉了。”

    “算不上过誉，你的骨相非常好，只是形差了一点。要是能够进行纠正，那绝对能更上一层楼。”

    慧真子似乎话里有话。

    如果是外人，林知宴会怀疑对方要给自己推销医美。

    这年头的医美技术配合生命补剂，那花销基本是无上限的，每年花费数亿的项目都有。

    只要钱到位，能让一个八旬老头重回40岁。

    当然年龄一旦过百，就会迅速衰落。百岁以上每多一岁，延寿的难度就会上升一个层级。

    历史上有活了数百岁的人，但他们超过150岁以后，无一例外都销声匿迹了。

    因为单纯是对抗衰老就要拚尽全力。

    林知宴看向李道生，对方并未有回应。

    “小宴，正好道门手里有一个伟大神通，能够让你的形体达到完美状态，你有没有兴趣？”

    慧真子图穷匕见，抛出了一个能让绝大部分女性都无法拒绝的诱惑。

    女子爱美，极度爱美。

    林知宴心跳也下意识快了几分，摇头道：“我现在这个样子就挺好的。”

    慧真子道：“不需要具体改变模样，能够让你各方面保持一个完美的状态。”

    林知宴反问：“那代价是什么？”

    慧真子道：“没有代价，只要你想要。”

    林知宴再度摇头，什么也没说。

    她不相信有免费的午餐。

    从刘爷当初向她提起伟大神通，那副纠结的神态就可以判断，这个代价一定不低。

    林知宴对自己现在的状态很满意。

    要说额外的诉求，那肯定是有的，只要是人都有贪念。

    有了千钱想万钱，做了皇帝想成仙。

    但能处理好自己的贪念欲望，是一个人应有的基本品质。不能让贪念无止境的膨胀，更不能被控制。

    慧真子见林知宴拒绝略感诧异，随后抬头看向李道生，道：“师兄，小宴确实适合胎化易形。”

    李道生笑道：“我总不能拿小宴的安全开玩笑吧？”

    原来源头是李太爷吗？

    林知宴意识到问题源头。

    她问道：“您能告诉我具体是什么事情吗？”

    “我打算用阵法神通与道门交换胎化易形。”

    李道生简述了一遍。

    道门有完整的阵法神通序列传承，迟早有一天是会被拿走的，不如以交换的名义，给联邦拿胎化易形

    这只是第一层理由，更深层的用意他并没有说明。

    林知宴疑惑道：“李太爷，我连阵法神通都继承不了，还拿什么继承天罡级别的胎化易形。”

    李道生回答：“因为胎化易形是残缺的，道门也有一些秘法能辅佐你继承，唯一的要求是你达到四阶中期。”

    林知宴刨根问底：“那阵法为什么没有？”

    “神通统称神通，实际上并不是一类事物，这个问题我没办法解答。”

    李道生指了指旁边的位置：“你先坐下，我慢慢给说明。”

    林知宴坐到李道生旁边，后者开始给她科普胎化易形的情况。

    正如许多天罡神通一样，胎化易形也是残缺的。道门的胎化易形占了胎化部分，以及一小部分的易形。

    胎化主要作用就是重塑生命状态，让自身达到最完美的状态，也可以称之为先天。

    “小宴，你也不用太抗拒，这个事情能不能成还不一定。”

    李道生宽慰道：“这也不是你能够决定，只是恰好需要有人受益，所以我想这个人应该是你，算是还小林的人情。”

    林知宴的爷爷，在上百岁的李太爷面前，也只能称一句小林。

    如今联邦就没有比他辈分大的，比他资历老的。

    林知宴对于这种强加的安排感到不满。

    自己可能为此获得天大的好处，但李太爷完全不尊重她的意见，就像曾经的刘爷一样。

    可她也没办法说什么，又像丁守瑾出事的时候那般无力。

    慧真子交给林知宴一本古籍，书名先天功。

    她道：“我以后会常住这里，你有什么问题随时可以来问我，就当我是半个老师。”

    林知宴感谢道：“多谢慧真子道长。”

    半小时后，她离开了道门协会办事处。

    走出大门，恰好一辆出租车停下，上边走下来一个身材娇小有些婴儿肥的女子。

    如果陆昭在这里，一定能认得这个人。

    当初南海肃反小组的苏雅同志。

    两人擦肩而过，并不相识。

    苏雅走进办事处内，一路来到了李道生等人所在的会客室。

    她嗓音清脆的喊道：“李太公，慧祖师，师叔，玉素师姐。”

    作为道门入世一代，苏雅与在场众人师承一脉，都是一个道观出来的。

    从他们的称呼可以看出，苏雅和李道生已经还俗，其他三人则还是出家人。

    玉素问道：“小雅，你是不是胖了。”

    苏雅有些婴儿肥的脸颊微微鼓起：“我这是过劳肥，而且联邦要求干部一日三餐。早餐没有人检查，中餐晚餐都有可能被抽检。”

    玉素好奇询问：“你每天都吃，那你拉屎吧？”

    “……”

    苏雅没有回答。

    她看向李道生，询问道：“师公，您叫我来有什么事吗？”

    李道生开门见山回答：“过几天，你和玉素去联邦干部学院踢馆？”

    “啊？”

    苏雅嘴巴微张，脸上写满了懵逼。

    什么叫去联邦干部学院踢馆？这是老寿星上吊，嫌命长吗？

    “您没有说错吧？”

    李道生更加直白的回答：“最近联邦搞了个进修班，汇聚了各个派系的领军人物，你和玉素找他们切磋。”

    原因很简单，先把事情闹大。

    道门不是一个整体，内部的差距极大，大家聚在一起只是为了抱团取暖。如此自然有意见分歧，无法达到意见统一。

    所以需要外部压力，来达成内部的共识，也就是道门必须入世。

    让联邦清理教派力量乱象，此为一胜。

    让教派入世，增强体制的力量，此为二胜。

    借用教派力量重返政坛，此为三胜。

    自己与王守正打擂台，能够控制烈度，此为四胜。

    而自己的学生王守正不会拒绝，他需要用人的地方太多了，也需要引入新的势力搅动局势。

    再不济，收复中南半岛也需要大量超凡者。

    教派超凡者数量比不上体制内，但整体的素质要高上一个台阶。

    或许能带动佛门也加入其中。

    只要能为收复中南半岛作出贡献，不管黑猫白猫都是好猫。

 第537章今日无事，骆驼祥子 

    最终苏雅只能接受长辈安排。

    反正有李师公在，自己应该不会因为这个事情而吃处分，说不定还能升职加薪。

    她与玉素离开会客室。

    房间内，只剩下李道生、慧真子、太岳三人。

    慧真子有些忧虑道：“师兄，这个事情真能成吗？”

    李道生反问：“师兄要做的事情，有没成的吗？”

    “…你总是这样，当年师傅就是被你这样气死的。”

    慧真子微微叹息。

    道门之中鱼龙混杂，大致可以分为派与观。

    派是修行主张，观是具体的事业单位，宫是一派祖庭。

    他们属于全真派永乐宫道士。

    当年李道生号称是500年不出世的天才，其中有全真派的推波助澜，有一定夸大成分，但其天赋可见一斑。

    原本他应该成为道门道尊，作为教派力量的代表之一。

    但在李道生24岁那年，他下山考公去了，说是当公务员更加海阔天空，气得全真派掌门亲自下山抓人。

    那时正是开化战争之初，教派势力也被视作具有反开化性质，李道生立马成了典型，受到官方力量保护。

    最终结果是各退一步，李道生出任道门协会会长，往后数十年都在协调教派与官署的关系。

    某种程度来说，联邦与佛道教派力量和平相处，李道生有不可替代的作用。

    然后就是进入武德殿，一步步成为国家的掌舵人。

    论述起来，李道生是神州上下五千年最有权势的道士。

    “你这就有点栽赃陷害了，师傅是我下山30年后才死的，这跟我有什么关系？”

    李道生赶紧撇开话题：“我这也是为了道门发展，更是为了全真派，咱们可不能被正一派那些神棍给拖累了。”

    “再说了，历朝历代都有道士和尚入朝为官，一派祖庭也是需要朝廷承认的。”

    慧真子幽幽说道：“师兄这个时候倒是喊得亲热，当年可不是这样子的。”

    全真派要出家，同门就是家人。

    她与李道生又都是被捡回来的孤儿，关系自然更加密切。但自己的师兄一下山就是几十年不回去，上一次回永乐宫还是见师傅最后一面。

    李道生面不改色地回答：“师妹言重了，虽然我已经不是出家人，但我依旧是永乐宫的俗家弟子，还是你的师兄。”

    一旁太岳立马附和道：“师父，我们不能坐山吃空，这些年来永乐宫修行开支全靠灰产，违法犯罪的勾当不是长久之计。”

    “我知道您想清修，可自古以来法财侣地不可或缺。况且不入世救天下，又谈何出世？”

    “我们吃斋念经这么多年，也该为神州黎民百姓做些贡献了。”

    太岳的脸上就差写著“进步”两个字。

    他年方五十，是一名5阶超凡者。虽然没有伟大神通，可好歹也是站在金字塔顶端的超凡者。

    由于身份问题，太岳真人地位还不如许多体制内的三阶超凡者。

    每年想办法倒腾一些生命补剂给弟子修行，都要跟一群三阶超凡者称兄道弟。

    太岳真人实在是太想进步了！

    “那就交给你吧。”

    慧真子不再多言。

    她如今98岁，再过两年就是百岁老人。

    如果不出意外，30年后就是大限。

    有时慧真子也在想，修道长生，可长生又在哪里？自古以来不知多少英杰，最终都没能求得长生。

    如三丰真人这般天纵奇才，白日飞升之后，也未曾再度现世。

    如果联邦对于古神圈的定义是正确的，那么三丰真人已经随著武当秘境被摧毁而消亡。

    或许师兄是对的，至少他为神州做了很多事情。

    ………………

    11月25号。

    早上11点，苏兴邦下课，挪移返回办公室内。

    秘书站在房间内不知等候了多久，手里拿著一份文件。

    他道：“首长，有一个比较特别的事情需要您处理。”

    苏兴邦问道：“什么事情？”

    秘书回答：“道门办事处发来一个申请函，想要跟联邦干部学院举行一场联谊赛，点名要进修班。”

    “给他们拒了。”

    苏兴邦毫不犹豫地拒绝。

    理由很简单，干部学院没有接受所谓联谊赛的义务。来到这里的学员大多都是三阶以上的超凡者，但也不是来打比赛的。

    如果是军团、特反部队、警察等等暴力部门，搞联谊赛是可以理解的。

    比赛竞技在联邦所有暴力部门是成制度化、日常化的，搞联谊比赛既能交流经验，也能够完成指标。

    而且道门协会什么身份，还敢点名进修班？

    教派力量由于多方面原因，一直以来都上不了台面。就算超凡者整体素质不错，也不会被重用。

    联邦有的是人才，竞争压力又大，不需要搞一群神棍回来。

    秘书补充道：“这个申请函有李武侯的名字。”

    “李爷吗？”

    苏兴邦来了兴趣，伸手接过文件，扫了一眼看到了李道生的署名。

    他坐下面露思索，没有像刚才一样毫不犹豫的拒绝。

    李道生作为三朝元老，还是要给三分面子的。

    他也好奇对方想干什么

    三分钟后，他将邀请函仔细看了一遍。

    苏兴邦吩咐道：“我记得前几天，治安总司开启了对教派势力的专项打击行动，你去具体调查一下，其中有没有隐情？”

    助理点头道：“明白，我马上就去办。”

    随后他离开办公室。

    苏兴邦放下文件，没有急著下定论。

    如果没有隐情，他大概率会给这位三朝元老一份面子，进行一场切磋赛。

    毕竟这些学员也挺闲，每天只需要上4个小时的课程。超凡者之间的切磋，一般不超过三分钟。

    如果允许使用神通，那战斗时间会延长很多，但要做的相应准备也很多。

    要做好防护措施，又要提前布置场地。

    在军队当中，允许使用神通的切磋与大型军演是同一级别的。

    如果另有用意，那就视情况而定。

    一个小时后，助理快步走了回来。

    他道：“首长，您刚刚吩咐的事情有眉目了。在这次专项打击之前，道门内部有过风声，说是要拿他们的胎化易形交换阵法神通。”

    闻言，苏兴邦当即下定论：“看来这个专项打击行动，应该是道门弄巧成拙，没能预料到王守正的为人。”

    平心而论，交换这个词用的非常不好。

    伟大神通是国家的重要财产，他们只是由于历史原因暂时托管，没有法理上的所有权。

    他们提出交换，那就可以视为争夺法理权。

    换做是苏兴邦自己，他也会做出类似的举动，怎么说也要敲打一下道门。

    但坐在位置上的是王守正这个人，那苏同志就要率先质疑他的人品。

    目光重新回到邀请函。

    ‘李爷这又是想干什么？让道门进一步激怒王守正？’

    苏兴邦稍作迟疑，道：“回电道门办事处，我们同意这份邀请，事情就交给你来统筹。”

    能恶心到王守正的事情，他都可以同意。

    特别是不会损害国家利益，又能恶心王守正的事情，那更是要双手双脚的支持。

    当天晚上八点，有专门的工作人员给进修班的学员们派发了通知。

    时间定在一周后。

    这个消息让许多人感到意外，包括陆昭在内。

    他拿著通知书，走回客厅。

    林知宴正坐在沙发上看电视，里面播放的综艺节目，她时不时就发出笑声。

    她问道：“阿昭，你手上拿的是什么？”

    “一个与道门友好交流比赛的通知书，好像需要我们参加。”

    陆昭看著通知书，里边只写了事情与时间，并没有写具体的流程。

    “啊？”

    林知宴面露困惑问道：“怎么干部学院还要打比赛？这不是军队和警察的事情吗？”

    联邦提倡超凡者注重体育竞技，也就是擂台比武。但有硬性要求的是暴力部门，林知宴在监司呆了几年，也没有打过擂台。

    “不清楚。”

    陆昭摇头道：“明天上课应该会详细说明。”

    林知宴不再多问，也不太关心。

    比赛切磋而已。

    咚咚咚。

    大门传来响声。

    陆昭再度走到玄关，打开房门，看到黎东雪站在门口。

    她问道：“阿昭，你接到通知了吧？”

    “嗯。”

    陆昭点头道：“挺奇怪的，我还是第一次看到来干部学院要打擂台。”

    黎东雪提议道：“我们现在去训练如何？”

    “也可以。”

    陆昭想了想，便点头答应。

    由于叶槿去中南道主持组建新军的事情，最近自己在实战训练方面比较松懈。

    为了将来能拿到武状元的名头，陆昭要在这方面多下功夫。与黎东雪也有另一个好处，那就是提前了解竞争对手。

    回头对客厅的林知宴喊道：“知宴，我和小雪去场馆训练。”

    “好，注意安全。”

    林知宴声音从里面传出，丝毫不担心陆昭会出轨。

    如果她担心会出问题，自然会跟著过去。

    现在看电视更重要一点。

    林大小姐已经没有热恋期那么黏人，不需要无时无刻都黏在一起。

    黎东雪与陆昭前往场馆训练。

    他们先是进行了30分钟的徒手格斗，平均三分钟一局，一共打了10场。

    陆昭赢了三局，黎东雪赢了七局。

    在技巧方面两人差距不大，但是在爆发力方面明显是黎东雪更胜一筹。

    黎东雪询问道：“阿昭，你的神通是不是会增加肉体力量？怎么感觉比上一次提升了不少？”

    之前与陆昭角力，黎东雪能够稳压一头，如今隐约间变成了抗衡的趋势。

    能短时间内提升那么多，唯一的解释就是神髓。

    神髓增强神通，神通直接作用于肉体。

    陆昭闻言，点头道：“角龙功确实会增加手臂力量。”

    “原来如此，那我感觉你下个月就能超过我。”

    黎东雪略感不满道：“你这双神通有点太赖皮了。”

    你既有精神类超凡者的观察力与反应力，又有肉体类超凡者的身体素质。

    “说的好像你的五雷就很公平。”

    陆昭稍作调整呼吸，问道：“小雪，你能不能把神通的威力控制在安全范围，我想尝试一下与你神通对招。”

    黎东雪回答：“如果你要用角龙弓跟我对轰，那肯定不行。但只是我单方面使用神通，威力是能够控制的。”

    陆昭兴致勃勃道：“那就来试一下。”

    黎东雪提醒：“阿昭，这可能变成单方面挨打。”

    “这叫知己知彼百战百胜，我们在军武演肯定是会碰上的。”

    “我觉得你应该去争下一届。”

    黎东雪眼中泛起雷光，嘴角微微上扬：“这一届你争不过我。”

    陆昭做出防御姿态，回答道：“那可不好说。”

    随后场馆内时不时亮起雷光。

    陆昭用尽各种方法，都没能成功防御五雷，也没办法进行有效躲避。

    又是半小时过去，他已经躺在地上，全身酥麻。

    黎东雪蹲在他旁边，问道：“阿昭，你这就不行了吗？我都还没使劲呢。”

    “………”

    陆昭只能重新站起来。

    有乙木之炁的存在，他现在的身体属于是大伤不用治，小伤不算伤。

    他就不信没有方法应对五雷神通，现在挨电是为了将来的胜利。

    一直到晚上十点，陆昭实在是精疲力尽了才喊停。

    两人返回宿舍。

    林知宴给陆昭开门，见他头发都卷了，惊愕道：“阿昭，你这是怎么了？”

    没等陆昭回答，她目光转移到黎东雪身上，语气不善道：“你下手怎么没轻没重的？”

    黎东雪皱眉，反问道：“关你什么事情？”

    “怎么不关我事？”

    林知宴顿时火了。

    眼见要世界大战，陆昭连忙横在两人之间。

    “都是小伤，也是我提议要用神通的。小雪你先回去，我们明见。”

    黎东雪闻言，转身回到了对门房间。

    陆昭关上房门，随后便看到林知宴不善的目光。

    他解释了一下事情经过，林知宴还是不太满意。

    她需要的不是解释，而是陆昭的态度。

    对此，陆昭肯定不能跟著骂黎东雪，只能沉默以对。

    半小时后，陆昭洗澡上床睡觉。

    林知宴问道：“阿昭，我们三天没做了。”

    “呃……”

    陆昭想说自己有点累了。

    刚刚与黎东雪切磋消耗了太多精力，乙木之炁能用于疗伤，但不是万能药。

    但他感觉要是拒绝，林大小姐就要哭鼻子了。

    陆昭尝试运转龙气与龙虎交媾功，发现似乎又没有那么累了。

    ‘角龙弓当真作用繁多。’

    他心中感慨。

    一小时后，林知宴闷哼一声，全身肌肉绷紧，随后彻底松弛下来。

    一切矛盾仿佛都烟消云散了。

    ‘黎同志也没那么坏，刚刚都是自己先态度不好。’

    她开始思考自己应不应拿胎化易形，思考个人特权的边界，思考自己作为体制的受益者，应该如何履行相应责任。

    “阿昭，今天我去见李太爷，他说要给我安排一个伟大神通胎化易形。”

    五月抽奖，四月汇总，卷末感言

    跟大家汇报成绩，《以神通之名》的均订已经来到3.7w，真的非常感谢大家！

    感谢各位的支持，让《以神通之名》在四月份还能保持前十。

    五月月票双倍七天，当然不可以怯战。还请大家继续支持，让作品再次前十。

    我准备了两张番外，大家请到番外的界面，点击下方按钮，再投票解锁。

    他这个设计有点笨，在外面投票是不能解锁的。

    所以大家请务必到番外界面，点击解锁按钮再投票！

    所以大家请务必到番外界面，点击解锁按钮再投票！

    所以大家请务必到番外界面，点击解锁按钮再投票！

    关于新联邦徽章，为了精益求精，我们打样了两次，拖延了不少时间，但终于获得比较满意的效果。现在工厂还在生产大货，预计五月初就能寄送给大家，所以我们这个月的礼物，还是老规矩。

    嘉靖道袍一件

    黄金纪念票五张

    角龙弓十把

    镀24k金的联邦新式徽章150个

    这个月一样有保底。

    月票金主，也就是投月票最多的第一名，我们直接赠送黄金纪念票一张！

    投月票最多的2-20名，也会有镀24k金的联邦新式徽章一个。

    这个数据在作家助手的后台会显示。同票数的话是先达成的先上榜，我们以作家助手后台的榜单为准。

    只要在5月1日零点到8日21点，活动期间投票，就有机会获得。

    活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。

    具体编号可以从投月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

    我们会在《以神通之名》活动群(qq:1036790826)抽取月票编号，不想加群的也可以等结果出来后，作者会单章公布得奖编号，到时候再加群验证即可。

    -----------------

    迟来的感言，本来打算偷懒一下，这个感言写与不写，似乎作用都不大。

    但之前第一卷结尾写了，那么就不能厚此薄彼。

    何况这一卷也是这部最重要的一部分，支撑起整本书的龙骨，稍有偏差就可能功亏一篑。

    好在我已经拿出了不错的答卷。

    这一卷分为两个阶段，第一是半个圣人，对于陆昭的人物弧光。

    说实话，构思、铺垫、写完、发布这四个阶段，我都是忐忑的。

    网文主角的个性从一开始钉死是普遍做法，任何一种转变都可能带来全面崩盘。

    于是那个时候我会这么安慰自己：其实我一直写一个海瑞，成绩也不会太差，保持万订是没有问题的。

    之前写偏执人设起势了，现在享受享受怎么了？

    我完全可以不写陆昭动手杀陈倩，让陈武侯因为金融补剂垮台，就可以结束这个危险的剧情。

    读者也不一定想看到陆昭转变。

    如果我写陆昭是一个普通干部，一路从基层干上来，遇到的所有人都是好人，所有坏人都是犯罪分子，那就不存在质疑和诋毁。

    就像赖床一样，总是有一个声音让我停下脚步。

    最后我还是写了，比起暴死，我更恐惧烂掉。

    神通或许会暴死，但它会成为我职业生涯永远的经验。

    想通之后，我点下发布，还未看到结果就感觉自己血脉偾张。

    最后的结果是喜人的，陆昭这个人物有了弧光，有了血肉。

    一半的理想，一半的现实。一半的赤诚，一半的算计。

    我现在可以肯定，陆昭没办法达到保尔的层次，我也没有这个能力写出来。

    但至少他是作为陆昭存在。

    他不是侯亮平，不是祁同伟，不是保尔。

    我也不再对他保留最终解释权，如果我写陆昭依旧追求道德完人，或者写他彻底堕落，那他就死了。

    一个人物的活感在于不受作者随意操控。

    陆昭经过淬炼后，他决心站上潮头，成为左右一个时代走向的人。

    第二部分就是从潜龙勿用的隐忍受压，到见龙在田的初露锋芒。

    如果说，第一卷与第二卷前半部分都是对陆昭人格的锻造，那么这一部分就是舞台的基调。

    我必须回答一个问题，当个体伟力可以轻易碾碎秩序时，权力的合法性从何而来？

    ‘超人’群体在现代社会应该占据什么位置，如何将他们像齿轮一样。

    我写下的回答是权力只会向来源负责，超凡者也会向他们的来源负责。

    生命补剂是现代超凡者的根源，这些补剂基础材料是粮食，基底需要工人加工。

    我回答的是人民为何万岁，而不是万岁本身。

    这一路走来，质疑声很多，支持声同样多。

    我不需要向质疑负责，但需要向支持我的读者负责。

    三万七千均订是我们的答案。


    第三卷已经写了大半个月，舞台和矛盾都发生了变化。

    陆昭也从如何当好一个干部的问题，变成了如何作为国家未来的接班人。

    他是要蛰伏十几年，还是要证明自己能接任下一届，成为最年轻的天侯。

 五月抽奖，四月汇总，卷末感言 

    跟大家汇报成绩，《以神通之名》的均订已经来到3.7w，真的非常感谢大家！

    感谢各位的支持，让《以神通之名》在四月份还能保持前十。

    五月月票双倍七天，当然不可以怯战。还请大家继续支持，让作品再次前十。

    我准备了两张番外，大家请到番外的界面，点击下方按钮，再投票解锁。

    他这个设计有点笨，在外面投票是不能解锁的。

    所以大家请务必到番外界面，点击解锁按钮再投票！

    所以大家请务必到番外界面，点击解锁按钮再投票！

    所以大家请务必到番外界面，点击解锁按钮再投票！

    关于新联邦徽章，为了精益求精，我们打样了两次，拖延了不少时间，但终于获得比较满意的效果。现在工厂还在生产大货，预计五月初就能寄送给大家，所以我们这个月的礼物，还是老规矩。

    嘉靖道袍一件

    黄金纪念票五张

    角龙弓十把

    镀24k金的联邦新式徽章150个

    这个月一样有保底。

    月票金主，也就是投月票最多的第一名，我们直接赠送黄金纪念票一张！

    投月票最多的2-20名，也会有镀24k金的联邦新式徽章一个。

    这个数据在作家助手的后台会显示。同票数的话是先达成的先上榜，我们以作家助手后台的榜单为准。

    只要在5月1日零点到8日21点，活动期间投票，就有机会获得。

    活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。

    具体编号可以从投月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

    我们会在《以神通之名》活动群(qq:1036790826)抽取月票编号，不想加群的也可以等结果出来后，作者会单章公布得奖编号，到时候再加群验证即可。

    -----------------

    迟来的感言，本来打算偷懒一下，这个感言写与不写，似乎作用都不大。

    但之前第一卷结尾写了，那么就不能厚此薄彼。

    何况这一卷也是这部小说最重要的一部分，支撑起整本书的龙骨，稍有偏差就可能功亏一篑。

    好在我已经拿出了不错的答卷。

    这一卷分为两个阶段，第一是半个圣人，对于陆昭的人物弧光。

    说实话，构思、铺垫、写完、发布这四个阶段，我都是忐忑的。

    网文主角的个性从一开始钉死是普遍做法，任何一种转变都可能带来全面崩盘。

    于是那个时候我会这么安慰自己：其实我一直写一个海瑞，成绩也不会太差，保持万订是没有问题的。

    之前写偏执人设起势了，现在享受享受怎么了？

    我完全可以不写陆昭动手杀陈倩，让陈武侯因为金融补剂垮台，就可以结束这个危险的剧情。

    读者也不一定想看到陆昭转变。

    如果我写陆昭是一个普通干部，一路从基层干上来，遇到的所有人都是好人，所有坏人都是犯罪分子，那就不存在质疑和诋毁。

    就像赖床一样，总是有一个声音让我停下脚步。

    最后我还是写了，比起暴死，我更恐惧烂掉。

    神通或许会暴死，但它会成为我职业生涯永远的经验。

    想通之后，我点下发布，还未看到结果就感觉自己血脉偾张。

    最后的结果是喜人的，陆昭这个人物有了弧光，有了血肉。

    一半的理想，一半的现实。一半的赤诚，一半的算计。

    我现在可以肯定，陆昭没办法达到保尔的层次，我也没有这个能力写出来。

    但至少他是作为陆昭存在。

    他不是侯亮平，不是祁同伟，不是保尔。

    我也不再对他保留最终解释权，如果我写陆昭依旧追求道德完人，或者写他彻底堕落，那他就死了。

    一个人物的活感在于不受作者随意操控。

    陆昭经过淬炼后，他决心站上潮头，成为左右一个时代走向的人。

    第二部分就是从潜龙勿用的隐忍受压，到见龙在田的初露锋芒。

    如果说，第一卷与第二卷前半部分都是对陆昭人格的锻造，那么这一部分就是舞台的基调。

    我必须回答一个问题，当个体伟力可以轻易碾碎秩序时，权力的合法性从何而来？

    ‘超人’群体在现代社会应该占据什么位置，如何将他们像齿轮一样。

    我写下的回答是权力只会向来源负责，超凡者也会向他们的来源负责。

    生命补剂是现代超凡者的根源，这些补剂基础材料是粮食，基底需要工人加工。

    我回答的是人民为何万岁，而不是万岁本身。

    这一路走来，质疑声很多，支持声同样多。

    我不需要向质疑负责，但需要向支持我的读者负责。

    三万七千均订是我们的答案。


    第三卷已经写了大半个月，舞台和矛盾都发生了变化。

    陆昭也从如何当好一个干部的问题，变成了如何作为国家未来的接班人。

    他是要蛰伏十几年，还是要证明自己能接任下一届，成为最年轻的天侯。

 第538章我要你助我修行（月初求月票） 

    林知宴将情况简述了一遍。

    陆昭听完，立马想到了王天侯给他看的资料，也说到了这个事。

    但没有指名道姓是要给林知宴。

    或者说林知宴并非矛盾中心，真正的博弈在于对伟大神通法理权的争夺。

    如果只是道门，那大概率是王天侯单方面碾压，国家机器的力量不是教派能够抵挡的。特别是社会进入现代以后，宗教力量前所未有的被削弱。

    但李太爷不一样，他有足够的威望与资历，说不定会让局势发生改变。

    只是李太爷想干什么？

    “李太爷也不知道怎么想的，突然开始帮教派牟利。虽然说永乐宫是他曾经的师门，但也不能这么明目张胆地站台，要是被人抓住把柄怎么办？”

    林知宴一边抱怨，一边抱著陆昭，手臂上的龙鳞传来柔软的触感。

    龙鳞也有类似皮肤的触感，并且更加敏感。

    林大小姐有容乃大。

    “阿昭，你在听我说话吗？”

    陆昭回过神来，回答道：“李太爷应该有其他考量，但至少对你没有坏处。”

    林知宴面露忧虑：“可是拿了伟大神通，就要负起相应的责任，我怕我做不好。”

    比起自己先拿到多少好处，她更担忧要承担多少责任。

    这不是逃避，而是一直以来的家庭教育。

    从她已故的父母、爷爷，再到刘瀚文，都在告知她一个道理，拥有多少就要承担多少。

    林家作为开国元勋，享受了百年国运恩宠。在大灾变时期，理应负起应有的责任。

    她的父母、叔叔伯伯、成年堂兄弟都上了战场，如今其他旁支，他们家中也有人战死。

    一个足以毁灭人类文明的灾害，没有人能够幸免于难。

    联邦之所以能存续，靠的就是无数人的牺牲。不分阶层，不分团体，前赴后继地救亡图存。

    “反过来，就拿到了伟大神通，你才能做出更多的贡献。”

    陆昭将她揽入怀中，宽慰道：“就像我一样，我这一路走来也获得了许多常人拿不到的资源，我就没有获得特殊待遇吗？”

    “我拿到的优待，其实比你更多，所以我要加倍的努力，回馈于国家与人民。”

    这也是叶槿教会他的道理。

    优待不意味著特权，奉献不能要求绝对无私。

    为国家和人民作出奉献，获得更多的优待与权利，进一步作出奉献，这是一个正向的择优培养机制。

    反过来也是一个道理，可以先有优待，然后做出奉献，再获得更多优待。

    核心在于优待存在边界与限制。

    助学金与奖学金都是一个道理，你至少要先考上学校，才能获得经济支援。

    林知宴眉头微微舒展。

    陆昭笑道：“而且严格来说，你也没有抢走谁的名额。因为胎化易形不在体制内，没有相应的序列，没有继任者，自然也没有人排队。”

    神通是一个统称，不同序列的神通差别很大。

    一个伟大神通被收回来，想要培养出合适的继任者，至少也需要10年。

    “好像也是，是我有点钻牛角尖了。”

    林知宴似乎想通了，也可能是休息好了。

    她爬上陆昭身上，双手捧著他的脸，凝视许久，百看不厌。

    常言道，天天吃山珍海味，也吃成家常便饭。从相看两不厌，变成相看两厌时有发生。

    除了熟悉以外，还有就是人会衰老，身材会走形，状态会越来越差。

    超凡者也不例外，只是有所延缓。

    但是陆昭没有这个顾虑，他就算丑两分，那也是百里挑一的帅哥。

    反而是自己，往后状态只会越来越差，本来就不是绝世美女，说不定陆昭哪天就腻了。

    ‘要是阿昭长得没那么好看就好了。’

    林知宴也有容貌焦虑的，并且由于陆昭的存在更加严重。

    她道：“那位慧真子道长跟我说，胎化能够让我处于先天状态，变得更加漂亮，不知道到时候能不能比你好看。”

    陆昭无语道：“你跟我比这个干什么？我觉得你就比我长得好。”

    “油嘴滑舌。”

    林知宴嘴角微微上扬道：“阿昭，我们试一下新姿势怎么样？”

    “呃……”

    陆昭稍作迟疑，道：“我有点累了，要不下次吧。”

    他实在是有点累了，中午的时候还去了一趟神通院，跟角龙弓双修了一个小时。

    刚刚又跟黎东雪切磋比武三小时，就算是铁打的身体那也会累。

    林知宴表情顿时垮了下来，目光颇为幽怨。

    但她没打算为难陆昭，他平时确实有很多事情。

    陆昭解释道：“刚刚跟小雪切磋消耗了太多精力，下次我会补偿你的。”

    林知宴顿时怒了。

    随后陆昭学习到了四个成语。

    快马加鞭，指的是抽鞭子让马跑得更快。

    乘肥衣轻，指的是骑著肥壮的大马。

    走马观花，指骑在奔跑的马上看花。

    人仰马翻，人和马都被打翻在地。

    林大小姐太下头了！

    陆昭与林知宴的切磋，前者是一招鲜吃遍天，凭借著出色的身体素质，完全靠数值碾压。

    后者通读各种专业知识，私底下恶补高阶功法，往往能够以巧取胜。

    两人平躺在床上，望著天花板，窗外还是一片漆黑，但已经有鸟叫传来。

    鸟儿的活动时间一般是四五点，这个时候天还没亮。

    陆昭已经很累了，可为了林知宴未来发展，开口道：“你今天功课还没做。”

    “让我睡一会，早上起来再补。”

    林知宴闭上眼睛三秒入睡。

    她也很累了，技巧再强也比不上数值。

    陆昭面露无奈，却也没有强求。

    他只是对自己的要求比较苛刻。

    ‘今天还有筑基法要修。’

    想到这里，陆昭闭目进入内景。

    他先是去视察了一下化身佛树，这东西一直以来都很安静，比预料中要安全许多。

    也可能是佛树完全复刻自己导致的。

    至今为止，诞生的化身没有对他表露出攻击性。

    佛树已经有三米高，上面果实从乒乓球大小变成了苹果大小。

    大小膨胀了数倍，却仍未成熟。

    陆昭仰头看著果实，果实其中的虚影也看著他。

    脑海中泛起影像，是自己仰著头的模样。

    二者对视，像是在照镜子，感觉非常奇妙。

    果实没有落地之前，他们的意识是相通的。与其说是化身，更像是同一个意志，两个不同的躯体。

    “既然意识是共通的，那我能不能让它帮我参悟功法？”

    陆昭突发奇想。

    他尝试了一下，在内景参悟龙虎交媾功，脑海中浮现了两段记忆。

    思路是对的，但方法明显错误，化身像个复读机。

    陆昭思索片刻，决定去找师父。

    原因很简单，他目前的道行只能读懂看懂，还没办法进行因地制宜的发明创造。

    与其自己琢磨，不如去请教师父。

    顺带还有另一个问题，那就是道门问题。

    原本这个事情很简单，一方面是打击违法生命补剂的销售端，另一方面是争夺神通的法理权。

    但涉及李道生后，事情一下子就复杂起来。

    这位三朝元老站台道门，单纯只是因为亲疏关系吗？

    陆昭没有遇到过类似的事情，一时间不好作出判断。

    随后他来到位于中心的灵井。

    井口宽九尺，深六丈，其中白玉色的神髓只到三丈。

    陆昭运转功法，双掌合拢，凝聚空中火与乙木汇聚于掌心，将水火交融的能量投入其中。

    如此往复，一遍又一遍。

    持续一个小时，陆昭神魂隐隐作痛，方停下动作。

    修行张弛有度，不能求快。

    何况他的修行速度本来就很快了，很多副作用都源自于修行过快。

    就像生命开发一样。

    ………………——

    混元。

    时隔一个月，陆昭再度踏入这里。

    不知不觉中，他来找师父的次数越来越少，间隔越来越长。

    其中主要原因是陆昭已经成长起来，不再像以前一样遇到任何问题，都要来询问老道士。

    他已经能解决绝大部分问题，次数自然就少了很多。

    走上台阶，看到道观之中盘坐的老道士。

    今天师父穿著青白色道袍，也不知是何原理，有何用意？

    陆昭走进其中，站在五步之外等候。

    ‘如果师傅有了肉体，他出去后会干什么？会不会还想当皇帝？’

    他的思绪开始蔓延，本能地产生担忧的情绪。

    很快，陆昭压下了这种情绪。

    以一种乐观的态度终止了猜疑。

    ‘或许游山玩水，当了几十年皇帝也该腻歪了。’

    人对于一个不可控因素，总是免不了抱有恶意。师傅在他看来就是最大的不可控因素，所以下意识的往坏的方面想。

    但他不能因为猜疑，进行无止境的延伸。

    这样子没有意义。

    不如先解决当下问题，等到以后有能力，再考虑这些问题。

    比如师父曾明确表示过对中南半岛以南的古神圈感兴趣。

    这与联邦的利益是一致的。

    收复中南半岛，必然会与南端的古神圈产生冲突。如果能够像水兽窟一样彻底消灭，那联邦的处境会一下子好转。

    因为中南半岛曾经是联邦主要粮仓之一，也是全世界的主要米仓。

    现在一切问题都是资源问题，只要获得中南半岛大片耕地，就能够缓解九成以上的矛盾。

    进一步来说，现在的一切斗争，也都是围绕收复中南半岛。

    一个是话语权，一个是筹措资金。

    谁主导未来的中南半岛，又如何筹措新军的军需，以及未来交州的发展资金。

    不知过去多久，老道士缓缓睁开眼睛，鼻腔呼出一口清气。

    陆昭立马注意到了这一变化。

    之前是心跳，这次是呼吸。

    ‘师父，这是有了肺？’

    他上前两步，拱手作揖：“师父。”

    “嗯。”

    老道士微微点头。

    陆昭顺势恭喜道：“恭喜师父，距离重塑肉体又进了一步。”

    老道士摇头：“还差得远，哪怕将五脏神全部凝聚，那也还有六腑，六腑还有血肉与筋骨。”

    陆昭问道：“那您这岂不是需要耗费很久？”

    老道士回答：“长则百年，短则五十年。”

    他所要凝聚的肉身，并非普通的肉身，而是不会衰老的仙体。

    防御力也要足够抵挡其他古神的攻击，否则凝聚出肉体就是主动露出破绽。

    更别说暗地里还有南海道场的力量残存，更要谨慎行事。

    如此陆昭的作用便凸显出来。

    自己可以通过徒弟，借用联邦的力量，在不暴露自身的情况下，办成许多事情。

 第539章诤臣3.0（八千大章求月票） 

    “先坐吧。”

    老道士示意陆昭坐下，问道：“你如今修行如何了？”

    陆昭回答道：“多亏师父传的《龙虎交媾功》，弟子在修行少阳篇时更加稳妥，坎离水火不再失控。”

    龙虎交媾功其中涉及阴阳结合，与少阳篇修行不谋而合，陆昭经过参悟修行之后，进一步反馈到了筑基修行上。

    任何一门功法的学习，不一定会立马起效，但积攒下来的经验一生受用。

    ‘当真是天赋斐然，总是能举一反三。’

    老道士心中感慨，遥想自己当年也是过了六十才能够像陆昭这样子触类旁通。

    他面上平静道：“古人云，吾生也有涯，而知也无涯。”

    “谨记师父教诲。”

    陆昭作揖应声。

    这是真心实意的，遥想三年前，自己对于修行一窍不通。

    如今已经能够自主解决许多问题，也能够想明白曾经的疑惑。

    学习不是一瞬间的成果，而是未来漫长人生中的涓涓细流。所以陆昭凡事都想学一点，好东西总能用上的。

    老道士又问道：“你那灵窍到哪一步了？”

    陆昭回答：“已有六丈一尺。”

    这么快？

    老道士面露诧异，随后心中了然，问道：“你可是用了神髓？”

    “弟子不知。”陆昭摇头道：“神髓于灵窍中，我只是修行搬运少阳法诀。但修行速度确实是比以前快了许多，弟子以为是熟练后都这样。”

    他没有起疑心，因为自己修行速度一直很快。

    限制自己成长的，往往是修行过快导致的副作用，而不是只能这么快。

    “师父，您当年修行没有这个速度吗？”

    这是询问，也是试探。

    随著不断修行，陆昭一直好奇师父还未成仙之前的修行速度。

    一方面是印证自身水平，一方面也是一种对于父权的挑战。

    后者是不自知的，任何一种关系里都存在试探，以下犯上是克在基因里的。

    孩子长大了，总会挑战权威。

    “……”

    老道士很想拿戒尺敲陆昭。

    但这个时候恼羞成怒，反而坐实了自己不如徒弟的事实。

    他气定神闲道：“你可知神髓是何物？”

    陆昭注意力立马转移，道：“弟子不知。”

    “所谓神髓是一方道场最精华所在，历来有许多种称呼，它的妙用就在于化用万物。”

    老道士话锋一转，带著一分批评：“南海道场五百年积累，被你用于筑基简直就是暴殄天物。”

    陆昭嗅到戒尺的味道，道：“弟子知错。”

    这是欲盖弥彰，看来师父确实没有我快。如果全是神髓的作用，那就不会批评。

    师父说过，听其言而观其行，考其所为而察其所好。

    相处这么久，陆昭对于老神仙人设已经祛魅。师父养气功确实很足，平常看不出喜怒哀乐，但落在言语上则不然。

    只要有七情六欲，那就也有所偏好，有所偏好就会表露于言语上。

    谨言慎行不适合个体伟力强者。

    老道士满意点头道：“以其终不自为大，故能成其大，切忌切忌。”

    陆昭顺势问道：“师父，既然神髓可以化用万物，那能不能用来延寿，乃至长生？”

    那么大一块神髓，要是能给王天侯延寿，就能解决很多问题。

    “你觉得道场是用来看的吗？”

    老道士一句话堵死了陆昭，他看出弟子心中所想，笑道：“用神髓来延寿确实是正道，为师也有相应的法门，我可以传给你，你敢拿去给那个天侯用吗？”

    “……”

    陆昭无言。

    如果古神圈是长生的结果，他确实不敢拿去给王天侯用。

    那样兜兜转转，又回到了历史规律。

    随后他转移话题，道：“师父，化身佛树似乎随著弟子成长，诞生的化身越来越强大，如今还未成熟之时，像是第二个我。”

    “我在想能否一心二用，让他帮我修行与处理一些事情。如参悟许多道藏，温故过去学习的知识，这些我现在都没有时间去做。”

    听完陆昭的想法，老道士笑骂道：“别人都是贪多嚼不烂，你倒好反著来。”

    其他人修行是专精一项，想著全面开花是大忌。

    而陆昭则是反其道而行，他在任何一方面都能有显著的进步，如今嫌弃时间不够用，想要将化身佛树利用起来。

    陆昭直截了当道：“但弟子愚笨，不知是否可行，求师父赐法。”

    “应该是可行的，但具体如何实现那又是另一回事，容为师想想。”

    老道士毫不犹豫应下。

    为师者，授业解惑。

    这是他作为师父的义务，如果这都要提要求，那就是当老师的失职。

    他开始浏览脑海中诸多法门，囊括四海，儒释道三家法脉，

    关于化身分身的法门，也算是各派热门。

    很快，一个法门脱颖而出。

    内丹派的身外有身，俗称神魂出窍。

    这并非传统意义的分身与化身，而是在阳神体系下的一个小分支，侧重于技巧。

    而其中一部分窍门是类同的，能够实现陆昭想要的那种效果，也可以为将来修行阳神进行铺垫。

    一个优秀的老师，教导学生不能过于循规蹈矩，要走一步看三步。

    老道士稍作整理腹稿，开口道：“分身化身之法，各派有之，然则都是取乱之道。”

    “唯有内丹派阳神法，在为师看来才是大道。这阳神之中，有一门叫身外有身的道术，应当适用于你的要求。”

    说话间，他手掌一翻，掌心炁流凝聚，化作一个只有巴掌大小、形貌却如真人般微缩的光影。

    小人盘坐，五官神态与老道士一致。

    他们二人一同开口：“这便是阳神的身外有身之术，其形如活人，可一息二十步，继而一二里、三五里，最终方能自如出入，纵横千里而无碍。”

    “亦可分身百亿，应显无方。”

    陆昭紧盯著那个小人，听到师父所述之威能，颇为惊叹。

    自己三阶一跃七八米高，行走于山林如履平地，寻常枪械已经无法致命，称得上一句超人。

    但对比起师父这种，那还是凡夫俗子。

    他问道：“师父，我没有阳神，现在能学吗？”

    “身外有身恐怕不行，但为师可以取其精华，依你所需立新法。”

    老道士说完，已经从衣袖里掏出一本秘籍。

    青色书封上，没有任何名字。

    “这便是新法。”

    “嘶！”

    陆昭倒吸一口凉气，再度被师父这种神乎其神的能力折服。

    他真心实意拱手弯腰道：“师父当真神乎其神！”

    “小道尔。”

    老道士抚须微笑，道：“这法门具体叫什么你来取吧。”

    雷霆雨露皆是君恩，既有雷霆，自然也要有雨露。

    对待陆昭这种徒弟，要时刻敲打，也要给予足够的好处。

    敲打是让他知道尊卑有序，给予好处才是确立作为师父的法理。

    师父不教徒弟，那还能叫师父吗？

    随后陆昭思索片刻，给这个法门取名众心法。

    两人为从，三人为众，他也希望将来化身佛树能生出更多果实，让自己有更多帮手。

    果实落地之后，那又是另一回事了。

    要么变成养料，要么制作成观想图。

    如今除了黎东雪，林知宴看起来也需要观想图。

    阿雪和阿宴的修行天赋都不理想，学习一门道法，连最基础的依照法诀运炁都难。

    一个人再笨，两三天也应该学会了。

    “弟子，还有一事不明。”

    “说。”

    陆昭将道门事情复述了一遍，重点说明了李道生的举措。

    一个三朝元老，曾经的武德殿列侯，现在竟然给道门站队。

    老道士听完，须臾间便知晓全貌。

    他道：“那李道生想借道门重回朝堂之上。”

    陆昭面露疑惑，开始琢磨师父这句话。

    朝堂就是现在的武德殿，作为一位已经退休的三朝元老，想要回来应该是不可能的。

    他曾是黄金时代的三朝元老，如今在体制内成分有问题，引起了各方的担心。

    其次，就是退休再回来，应该是没有这个先例的。武德殿位置一个萝卜一个坑，别人不可能给他让位。

    最后是道门，作为教派势力，成分也有问题。

    他将这些问题摆出来，告知师父。

    老道士摇头：“你说的这些，反而是他能重回朝堂的原因。”

    陆昭疑惑道：“为何？”

    “因为比起反对一个退休的老人回来，更多人反对王守正。”

    老道士点明，陆昭隐约间抓到了问题关键：“同意李太爷回来，是为了反对王天侯？可李太爷是王天侯的老师，如何能让反对派信任？”

    李道生与王守正的关系，他听林知宴提起过。

    二者是师生关系，还是一对一教学的。

    后者非常重要，并非现代教育制度下的职业关系，决定了两人的远近。

    像陆昭与帝京导师，说是师生关系，其实比朋友还要陌生一些。

    “所以他才走道门的路线。”老道士解答道：“正如你说的，新朝非常排斥宗教力量，看似是选错误了，实则是交投名状。”

    投名状。

    这三个字一瞬间解开了许多疑惑。

    陆昭有点被李道生的身份迷惑了，觉得这样子的人物不需要妥协，更不需要交投名状。

    可自己又下意识质疑，其他派系为什么会相信王天侯的老师。

    这是对个体伟力的过度迷信，也是一种二极管思维。

    ‘个体伟力不应只有使用暴力才有效，也可以作为谈判的筹码，如此更符合现实情况。’

    陆昭心中反省。

    老道士进一步解答道：“那王天侯如今大权在握，推行政令动了无数人的利益。在新朝高效的统治制度下，他们没办法明著造反，也无法达成共识。”

    一谈论到权斗，他便兴致勃勃，隐隐间有点兴奋。

    特别是陆昭现在身处朝堂这一联邦权力中心，能够做许多事情。

    “这李道生站出来，朝堂上那些被王守正压得喘不过气的反对派，立刻就会主动聚拢过去，用他们手里的政治资源给他送进去。”

    “就比如那生命补剂委员会的头头，他大概率会退位让贤。”

    当真是家有一老，如有一宝。

    陆昭经过师父这一解答，看清楚了当下局势，心底又生出了其他疑惑：

    “师父，他为什么要跟王天侯打擂台？”

    “因为他觉得王守正走错了。”

    老道士言简意赅，回答得非常干脆。

    无需解释，陆昭已然心领神会。

    方才的一切都是方法论，达成目的的手段，而目的本身是非常简单的。

    李太爷觉得王天侯错了，他要纠正对方错误，限制对方的行为，所以选择这个时候出山。

    “弟子受教，多谢师父教导。”

    陆昭再度拱手作揖，态度发自内心的敬重。

    老道士抚须点头。

    这便是他要的效果，这不是单纯给予好处和解答，而是展示作为师父的能力。

    “这个事情牵扯多方，还有其他方面我们需要细说。”

    随后他拉著陆昭，点评起了各方，乃至假设起王天侯如何处理是正确的。

    陆昭能感受到师父那蓬勃的兴致。

    他心中暗道：‘师父恢复肉身，有可能还想当皇帝。’

    一个小时后，老道士意犹未尽，问道：“你还有其他事情吗？”

    陆昭没有其他问题了，但看在师父这个模样，便将苏兴邦与王守正之间的事情说了一遍。

    老道士眉头一挑，他不在意两人恩怨，提问道：“徒儿，你觉得自己如今权力几何？”

    陆昭回答道：“弟子作为两人之间的沟通渠道，有能够影响国策的权力。”

    “善。”

    老道士点头称赞，道：“为何古代宦官权势滔天，便是能直接给皇帝传话，你如今便是如此。”

    “……”

    陆昭心中颇为怪异，他怀疑师父这是在骂自己。

    老道士又问道：“你接下来打算如何运用这份权力？”

    陆昭回答道：“弟子想有一套比王天侯和苏老师更好的方法，能够解决药企问题。”

    老道士闻言，脸上赞赏之色消失。

    在他看来，这并非利益最大化的方法，也不是权力的正确用法。

    “说说具体是什么方法？”

    随后陆昭将现代车企管理条例复述了一遍，让师父了解如何让工人当家做主。

    起初老道士是好奇，随后越听眉头皱得越紧。

    陆昭看出师父的不悦，可还是继续说下去，直至说完。

    “……从根本上确立了劳动者的主体地位，激发劳动者的积极性。”

    “够了。”

    老道士终于忍不住了，打断道：“你是从哪学来这些东西的？尽是些歪门邪道！为师平时怎么教你的，尊卑有序方是正道，你这样子岂不是都乱套了。”

    新朝制度有一些不好的地方，但整体来说还是正确的。

    比如陆昭批评的厂长制和大家长管理模式，在老道士看来这是堂皇正道。

    陆昭早有预料，反驳道：“先秦先贤有言，贤者与民并耕而食，饔飧而治。一个贤明的领导者，应该有民同耕同食。”

    他知道跟师父说道理是讲不通的，只能拿古人来压一头。

    老道士驳斥：“你这是倒行逆施，天下大治在于尊卑有序，怎么能让百姓治世？”

    陆昭继续说道：“如汉文帝也要下地耕种，师父您觉得那些红帽子商贾，能比之汉文帝还要英明？”

    “……”

    老道士一时语塞。

    徒弟越来越巧舌如簧。

    稍作平复后，他悠悠说道：“荀子有云，势齐则不壹，众齐则不使。自古以来，劳心者治人，劳力者治于人，这是维系天地运转的法度。”

    陆昭回答道：“所以便有了分工，装配工人不会去干涉工程师的事情。让工人参与管理，而不是只让工人管理。”

    师父这就是典型的反开化分子，将其中一项无限夸张化。

    老道士摇头道：“孔圣人早有明断，民可使由之，不可使知之。”

    陆昭也摇头道：“孔圣人有云，不教而杀谓之虐，不以教化万民为己任，非贤君。”

    六经注我，我注六经。

    师父天天古人云、古人云，陆昭听多了，也学了过去。

    孔老二具体主张什么不重要，重要的是如何用来反驳师父。

    “……”

    老道士气色渐渐红润起来，手中不知何时握著戒尺。

    陆昭见状，立马拱手作揖道：“弟子所学尚浅，虽然不如师父，但也想尝试一番。若师父要责罚，弟子不会有怨言。”

    老道士闻言，一时间进退两难。

    这话没毛病，弟子有自己的想法，想要尝试一下。

    其次，他说的也都是圣人言。

    老道士不是腐儒，但他非常要脸，自诩比肩汉文帝。

    只要掌握了说话方式，大明‘明文帝’是非常宽容的。曾经海瑞当著满朝文武公开骂他，最终都没被砍头。

    只是迟疑两秒，老道士手上戒尺消失，恢复了平静。

    “读万卷书不如行万里路，你既然要尝试，那便去吧。”

    “多谢师父。”

    -----------------

    11月26号，上午。

    苏兴邦闪身出现在讲台上。

    他没有如往常一样，直接开始讲课，而是询问道：“大家应该都接到通知了，我们下周会有一场与道门的切磋，大家做好准备。”

    下一刻，孟君侯举手，询问道：“苏老师，具体怎么比？是正常的擂台格斗吗？”

    他没有问为什么，这不是寻常课堂，组织的安排没有拒绝这一个选项。

    苏兴邦回答道：“如果不出意外的话，那应该是无限制实战。到时候会专门给你们布置一个阵法，保证你们的安全。”

    此话一出，众人无不面露诧异。

    可以使用神通的实战，那至少得是有相应能力的武侯到场，才能够确保安全性。

    比如军武演比赛，一场比赛会有三位武侯看守，确保不会出问题。

    只是众人疑惑，为什么会有这么高规格的切磋。

    只有陆昭凭借惊世的智慧明白其中用意。

    苏兴邦继续说道：“这个比赛是以武会友，输赢不重要。如果能赢自然最好，输了也不要有心理负担。”

    众人闻言，心思各异。

    他们自然不会觉得这种切磋不重要，规格都比得上军武演了，怎么可能不重要。

    可能只是对于武侯们来说输赢不重要，但对他们来说这是一个很好的表现机会。

    个体力量也是一个重要的考核标准，实力强大或功能性极强的人才容易受到重用。如果他们能在这个比赛中拔得头筹，那就可以称得上年轻一代第一。

    对于他们这类政治资源到顶的人来说，往往是这种虚名最有用。

    未来竞争岗位、武侯候选时，都能让自己的领导或长辈说话更硬气。

    例如：自己家的后代是年轻一代第一，在联邦干部学院比赛里拿了第一。你推举的那个年轻人，当初就输给了他。

    大家未来就是同一个平台的竞争者。

    孟君侯和宋许青都不约而同瞥了一眼陆昭，只是一眼，其意思就不言而喻了。

    话语权都是比出来的，陆昭现在的话语权来源于南海联合组时期。

    他们两人是承认陆昭的工作能力比自己强，所以才愿意低一头。

    如今比赛他们四阶打三阶，陆昭拿什么跟他们比？

    到时候或许还能公报私仇，教训一下这家伙。

    “事情就是这样子，具体流程还未确定。毕竟不是正式比赛，大家也不用太紧张。”

    随后苏兴邦开始讲课。

    众人因为比赛切磋的事情，都开始变得有些心不在焉。

    只有陆昭在认真听，因为今天的课程是关于药企生产流程问题的调研。

    这是宝贵的调研资料，可以用于自己的改革意见书。

    自己拿现代车企管理条例与王苏二人对抗，肯定是没办法一次就成功。就算方法是正确的，也总能挑出毛病。

    这个过程就需要辩论。

    王天侯会觉得是苏老师与他辩论，反之亦是如此。

    十点三十分，苏兴邦讲完今天课程。

    “同学们，下课。”

    说完，他身形已经消失在了原地。

    课堂气氛瞬间松动，学员们起身，四散离开。

    陆昭也起身离开教室，齐远志拦下他，问道：“陆哥，要一起去吃饭吗？”

    他摇头回答：“不用了，我有一些事情要去找苏老师。”

    “你去找苏老师干什么？”

    齐远志面露诧异，他记得陆昭是王天侯一派的。

    平日里也只有内阁派的两个领头人，才会频繁进出联邦干部学院院长办公室。

    “有一些事情要问。”陆昭没有解释，反问道：“对了，你待会儿去帮我催一下孟同学和宋同学的意见书，让他们写好了自己负责部分，拿来给我看一下。”

    “好的。”

    齐远志毫不犹豫答应下来。

    毕竟自己说过，他负责打下手就好。

    陆昭与齐远志分别，朝著二楼院长办公室走去。

    来到二楼，远远地就看到了留著寸头，五官有点方正的谭敬。

    他手中拿著厚厚一迭材料。

    陆昭看著他，他感受到目光也扭头看了过来。

    二人走近，谭敬开口道：“陆同学，你也要去找苏首长吗？”

    二楼是办公区域，他们进修班只有苏兴邦这一个老师，自然只能是去找他。

    陆昭点头道：“嗯，有一些课题要询问一下。”

    谭敬眉头一挑，嗅到了同类的味道：“巧了，我也有问题要去问苏首长。”

    他们一前一后，朝著院长办公室走去，行八十步之后来到门口。

    前者敲门，得到应允后进入办公室。

    苏兴邦看著两人，问道：“你们有什么问题吗？”

    谭敬抢先半步，将手中材料放到桌面上。

    “苏首长，最近听了您的课受益颇深，专门委托人去调查，还有征求药企基础工人的意见，一切问题跟您说的一样。”

    “大家私底下都说，如果让您来管管，情况肯定大有好转。”

    原来是来拍马屁的。

    陆昭心中了然，倒也不例外。

    这个人就是经典的体制老油条，在这方面有著极强的业务能力。

    知道苏兴邦所好，专门去做了调查。

    能走到如今这一步，这些材料应该都是真的，否则很有可能马屁拍马腿上。

    谭敬作为地方一把手，也有能量吩咐下面的人去办。

    苏兴邦闻言，拿起报告开始翻看，这一看就是10分钟。

    他只看了三分之一，放下材料夸赞道：“你做的不错，懂得学以致用，这些材料做得非常不错。”

    拍马屁是肯定的，可谭敬也确实做出了努力。

    这个态度值得表扬。

    论迹不论心，工作成绩就是最大的指标。

    整个进修班这么多人，就谭敬一个人去将学到的东西用起来，就算是陆昭也差了许多。

    ‘还是自己人好啊。’

    苏兴邦心中感慨。

    虽然可能比不上陆昭，但好歹能将自己的话放在心上。以后多加培养，也是一个不可多得的人才。

    忠诚才是第一要素。

    陆昭再优秀，也是别人的。

    谭敬立马表示：“这都是您教的好，让我明白了企业的问题。如果不是您的话，我还被这些官僚主义蒙蔽，认为他们有所贡献。”

    “没能意识到，这些蛀虫在破坏国家财产，损害人民利益！”

    他拍著胸膛保证：“我回去之后，一定大力推行您的主张。就算没办法从制度上解决，那也要亲自去视察，打击这些官僚作风。”

    “很好。”

    苏兴邦点头给予认可，随后目光落到了陆昭身上。

    “陆同学，你又有什么事情？”

    “有一份报告要给苏老师过目。”

    陆昭将自己写好的报告递交，报告只有薄薄的十几页，厚度不足谭敬提供材料的1/3

    可他的话让苏兴邦心中有所猜疑。

    陆昭没有说是自己写的，不免让人浮想联翩。

    他拿起报告，翻开第一页，入眼第一行字。

    《以工人为主体，贯彻劳动者主体地位的管理模式》

    非常正式的题目，就仿佛是从武德殿通过的国策。

    其用词也足以让人心头一震，让人梦回几十年前。

    苏兴邦脑海中浮现一些不好的记忆。

    当年很多人骂他就是因为环东海自贸区的模式，事实上破坏了工人的地位。

    虽然他让吕宋许多城市脱贫，可不妨碍有人拿这件事情攻击他。

    ‘有阴谋，有人指使，王守正这是来恶心我的。’

    苏兴邦心中如此确信，继续往下看。

    看完第一页，他的身体似乎被定住了，迟迟没有动作。

    谭敬与陆昭注意到苏老师的神情。

    眼睛瞪得滚圆，透露出几分震惊的情绪。

    谭敬忽然非常好奇，里面到底写了什么，竟然能让苏首长如此惊讶。

    要知道这可是苏兴邦，联邦实质上的2号。

    如果刘瀚文没有提出工业内迁，没有割肉反哺整个联邦，苏兴邦才是二号武侯。

    再往前推二十年，黄金时代末年，苏兴邦已经是联邦东方世界经济计划的设计者。

    他比王天侯大8岁，更早步入政坛，也更早迈入高层。

    外界都传曹武侯是下一任天侯，可谭敬认为苏兴邦才是下一任天侯。

    就算曹武侯成功上任，那他也干不了多少年，根本没办法与苏首长比。

    天侯不是指定的，也不是血脉继承，大家靠实力争取。

    苏兴邦没有翻下一页，深吸一口气，平复心情。

    他道：“谭同学，你先出去一下，有些话我要单独跟陆同学交流。”

    “啊？”

    谭敬愣了一下，随即很快反应过来，立马应声。

    “是。”

    他转身离开办公室，心底满腹的疑惑与好奇。

    这报告里到底写的什么东西？

    办公室的大门关上。

    苏兴邦与陆昭对视，二者沉默片刻。

    “陆同学，你老实告诉我，这个报告是不是王守正给你的？”

    “苏老师，这个我不能说。”

    不能说，那就是了。

    苏兴邦得到答案，重新翻看报告内容，短短14页的内容。

    他看了整整一个小时，翻来覆去一个字一个字的看，每一句话都在思考。

    苏兴邦眼中泛起一丝恐惧。

    一个非常不好的消息，王守正这个封建大家长竟然会搞经济了。

    不怕他不讲理，就怕他不讲理还能把事情办好。

    这份报告既不是循规蹈矩的保守主张，也不是自己的市场化改革。

    而是一条新的道路，一条拿到黄金时代，足以引起轰动的管理哲学。

    它符合黄金精神，看起来也具备可行性。

    如果它出现在20年前，那么自己可能就走不到今天这一步，因为轮不到他搞环东海贸易。

    “苏老师，请问您看完了吗？”

    陆昭的声音打断了他的思绪。

    “我想知道这个报告有什么问题，如果可以请您进行斧正。”

    这话落到苏兴邦耳中不亚于嘲讽。

    不是陆昭嘲讽他，而是王守正这个封建大家长。

    他深吸一口气，回答道：“你先回去，我要好好钻研一下，等我研究明白了，再给你一份报告。”

    陆昭问道：“可以周日之前写完吗？”

    苏兴邦看了一眼日期，今天是周二。

    五天时间足够他拿出一份驳斥王守正的报告了。

    “可以，你先回去吧。”

    “是。”

    陆昭转身离开。

    办公室内，苏兴邦继续钻研报告，正好有谭敬提供的材料，他不用专门吩咐人去收集。

    随后一整晚办公室的灯都是亮著的。

    次日，11月27号，苏兴邦没有来上课。

    11月28号，早上依旧没有课程。

    当天，陆昭接到了顾芸电话，刚一接通，里边传来兴高采烈的声音：

    “阿昭！我成联邦最杰出青年超凡者了！”

 第540章 陆昭的底色（八千大章求月票） 

    陆昭宿舍内。

    客厅电视机正播放著节目，林知宴窝在沙发上看综艺节目。

    忽然听到耳边传来女人的声音。

    她扭头看去，只见陆昭正倚在阳台边接电话，脸上带著若有若无的笑容。

    “恭喜。”

    “多亏了阿昭，否则我真不一定能选上！”

    “这都是你应得的，我只是推了你一把。”

    一口一个阿昭，异性朋友疑似有点多了，还叫得这么亲密。

    林大小姐心里泛起一丝吃味，面上却不动声色。

    方才的这段对话，在她这里只能算一级。

    有点不满，但不足以摆在脸上。

    ‘联邦最杰出青年超凡者，听声音应该是那个熊猫眼。’

    林知宴悄悄按低了电视音量，心中默念顾芸外号。

    上一次她们在机场见过面，后来顾芸跟著陆昭去了帝京。

    根据陆昭的汇报，他日常会去神通院接受检查，配合顾芸进行实验，两人有长期接触的机会。

    在林知宴心里，这个熊猫眼的威胁性只在黎东雪之下。

    她相信陆昭为人，但态度上的大度，不妨碍心理上的戒备。

    毕竟陆昭长成这样子，被别人窥视很正常。有时候林知宴是享受这种窥视的，毕竟这样子才能凸显出自己的眼光和获得感。

    就像奢侈品一样，广告往往是打给买不起的人看的。

    电话里，顾芸声音继续传出：“阿昭，你什么时候有空？我准备办一场庆功宴。”

    陆昭回答：“除了周日，其他时间都有空。”

    顾芸道：“那就明天吧。”

    陆昭问道：“具体有哪些人？”

    顾芸回答：“除了我们，还有老师和昌学士，你那边有人吗？”

    陆昭闻言，扭头看向了沙发上的林知宴，问道：“知宴，我朋友拿了联邦最杰出青年超凡者，你要和我一起去参加庆功宴吗？”

    林知宴眉头舒展，很是自然地回望：“如果没有事，应该会去。”

    陆昭对著电话回答：“现在暂时是两个人。”

    顾芸回答：“那好，多来几个也无所谓，反正都要订一个包厢。我手头上还有一些事情，就先挂了。”

    “好的。”

    随著陆昭应声，电话挂断，他收起手机走回客厅。

    林知宴状若随意地好奇道：“这个熊猫眼具体弄出了什么研究成果，能够评上最杰出青年超凡者？”

    联邦有许许多多的奖项评选，联邦最杰出青年超凡者属于第一梯队，在级别上跟武状元是一个层次的。

    顾芸能够评选上，肯定做出了意义重大的贡献。

    陆昭坐到沙发旁，解释道：“她研发了一款药剂，能够拓宽超凡者的经脉，进而提升超凡的整体水平。”

    “那确实配得上联邦最杰出青年超凡者。”

    林知宴点头表示认可：“再过几年，她估计能评联邦大学士，10年之后可能就是武侯了。”

    陆昭道：“可能性很大，我还打算到时候把她弄到特区，到时候…”

    “金屋藏娇。”

    林知宴抢先替他补上后半句，语气里带了几分的娇嗔。

    陆昭察觉林大小姐的醋意，这个时候只要出言安抚，一切问题都能迎刃而解。

    小桐说过，女生需要的是一个态度。

    如果拿出态度还不管用，那说明她是真的讨厌他，没必要死缠烂打。

    但现在他选择保持沉默，就这么靠在沙发上，静静看著林知宴。

    看著她的眼神从最开始的挑衅、疑惑，慢慢透出些许不自信的慌张。

    “你为什么不说话？”

    “……”

    “你不会真想金屋藏娇吧！”

    “……”

    “你再这样我生气了。”

    林知宴开始呲牙，脸上露出了明显的怒意。

    她原本只是开个玩笑，顺带发泄一下情绪。可陆昭突然不说话，让她感到不安。

    见她真的急了，陆昭忍不住轻笑一声。

    林大小姐真有意思。

    林知宴猛地反应过来，陆昭又在犯贱，拿自己情绪找乐子。

    她立马扑了过去，两人在沙发上闹作一团。

    “好你个陆昭，我都没计较你有那么多异性朋友，你在拿我寻开心！”

    陆昭一边挡著她的手，一边笑著回答：“我可什么都没说。”

    “那你笑什么？”

    “有吗？”

    “你还笑！”

    两人打闹纠缠了一阵，肢体摩挲间，渐渐擦出了另一层火气。

    一小时后，卧室之中。

    林知宴慵懒地依偎在陆昭怀里，脸颊潮红，心中暗想：‘顾同志平时帮阿昭修行，又研发药剂为国家做出贡献，我不能因为一些情绪而妨碍了正常科学研究。’

    中午十二点，陆昭开始教导林知宴修行。

    期间，他练习众心法，尝试一心二用。

    一边教导林知宴，一边自己思考特区建设意见书。

    下午两点半，黎东雪准时敲响房门，喊陆昭去上课。

    两人走在路上，黎东雪提前约了陆昭下课切磋。

    修行课结束。

    众人四散离开，只有三个人没有走。

    黎东雪和陆昭约好切磋训练，而齐远志是来找陆昭的。

    他手里拿著两份文件，道：“陆哥，这是宋同学和孟同学写的初稿。”

    “多谢。”

    陆昭接过文件，看著厚度不一的初稿，询问道：“这么厚的初稿，这是谁的？”

    齐远志回答：“孟同学的。”

    孟同学这是要跟我打擂台吗？

    陆昭还未看初稿，心中就已经做出了判断。

    他之前就提过，让两人只负责一部分。

    孟君侯负责经济发展部分，宋许青负责社会治理，黎东雪负责治安管理。

    齐远志负责打下手，也就是传话和收稿。

    如此安排既是分工，也是限制宋孟二人，让他们别跟自己打擂台。

    要是让每个人都写一份意见书，这样子自然很民主，可也会产生诸多分歧。

    每个人都有自己想法，这是取乱之道。

    陆昭这个人很民主，他允许组员们有自己的意见，但这个意见得是在他划定框架下。

    他拿出孟君侯的报告看了一眼。

    《关于特区社会治理建设意见书》

    随后陆昭不动声色放了回去，又拿出了宋许青的初稿。

    《关于特区经济发展建议》

    高下立判，宋同志明显就比孟同志更加团结。

    陆昭心底开始琢磨怎么让孟同志变得团结。

    “陆哥，你们接下来是要切磋吗？”

    齐远志看向擂台上，正在进行热身的黎东雪。

    陆昭放好文件，点头道：“是的，下周就要比赛了，我们在做准备，齐哥应该不打算参加吧？”

    “我一个超凡医生，没有战斗能力。”

    齐远志摇头，随后疑惑道：“也不知道苏老师是怎么想的，突然要办什么友谊赛，还是跟道门。”

    陆昭隐晦透露道：“可能道长们也想为国家做出贡献。”

    齐远志疑惑道：“宗教人士不是不能进体制吗？”

    陆昭道：“看你怎么定义宗教。”

    这个世界有超凡力量，传统意义上的宗教，一部分是可以归类为自然超凡学科的。

    比如道门的全真派，佛门的苦行僧。

    又或者搞一个退籍清档，让他们签一份同意书，同意退出宗教。

    在南海工作时期，肃反小组长苏雅同志就是一个道门出身的干部。

    她签署了一份退出道籍的同意书，然后就顺利考公进入肃反局工作。至于原本的门派，她也能回去探望，关系也没有变。

    联邦排斥的是宗教本身，而非具体个人。

    “阿昭，我准备好了。”

    黎东雪声音传来。

    “待会儿再聊。”

    陆昭轻轻一跃，落到了擂台上。

    二人相视，随后心照不宣冲向对方，拳脚对碰，招招到肉。

    半小时后，八局下来，黎东雪全胜。

    陆昭被压著打，毫无还手之力。

    不知是她之前放水，还是现在有了进步。

    陆昭躺在地上，微微喘气：“你怎么突然这么厉害呢？还有你的动作，变得特别快，反应力也有了极大提升。”

    “在神髓的作用下，我的神通有了一些变化。”

    黎东雪坦言道：“我可以用电流去操控身体，不需要经过大脑和神经，身体自己就能动起来。”

    “我在想，我如果能释放一个电场，或许可以预测你的行动。”

    说话间，她微微昂首，显得非常得意。

    陆昭吐槽道：“你这也太赖皮了。”

    “不如你双神通。”

    黎东雪将陆昭拉起来，问道：“还来吗？我刚刚热身结束，你不会不行了吧？”

    “……”

    陆昭被噎得一时无言，咬牙甩了甩手臂上的酸痛感，再次摆出架势。

    随后又打了五场，无一例外，全败。

    之前还能凭借著身体素质与黎东雪抗衡，如今对方神通进一步开发，速度与反应能力超出陆昭一大截。

    齐远志在一旁观战，中场休息立马来给陆昭治疗，借此疯狂刷著好感度。

    或许将来自己老家东窗事发，还能靠著陆昭这一条关系解决问题。

    又熬过了半小时，陆昭终于彻底无力再战，摆了摆手认输。

    黎东雪得意洋洋地走下擂台，昂首挺胸，步伐轻快，连日来在林知宴那里吃瘪积攒的郁气，今天总算是发泄一空了。

    她觉得只要比阿昭更强、更优秀，或许有一天他会回心转意。

    …………———

    当天晚上，宿舍。

    陆昭洗漱完回到书桌前，借著台灯的光，仔细翻看宋同学与孟同学的初稿。

    正如他先前所料，孟君侯骨子里压根没服他这个组长。这洋洋洒洒几十页的文字，写了一整套非常详尽的、囊括各个方面的意见书。

    其内容框架，明显是受了苏兴邦最近讲课的影响，通篇主张在特区推行以市场化为主导的制度建设，毫不掩饰他对苏老师理念的推崇。

    平心而论，仅看这篇报告里的经济分析质量，陆昭能给他打个8分，甚至9分。

    但孟同学的答题超出了范围。

    陆昭面无表情地在稿件上写下4个大字：狗屁不通。

    这种明显是跟自己对著干，没必要给好脸。

    随后轮到宋许青同志，她的初稿内容浮于表面，非常的敷衍。

    但并未超出答题范围。

    很好，非常的好。

    “宋许青是个好同志呀。”

    陆昭由衷感慨。

    此时，浴室门打开。

    林知宴正用毛巾擦拭著湿漉漉的长发，一股沐浴露的芳香传来，正巧听到这句夸奖。

    她动作一顿，面露疑惑。

    记得上一年，阿昭还在联合组工作的时候，就曾经非常厌恶地骂宋许青，说这个人跟陈倩一个德行。

    对于孟君侯就颇为赞赏。

    怎么现在风评好像变了？

    “阿昭，发生什么事了吗？”

    林知宴走来，从背后双手环抱住陆昭，身体带著温热的胸脯重压在他脖子上。

    她看著书桌上的两份文件，也看到了狗屁不通的4个字。

    陆昭顺势往后靠了靠，将事情简述了一遍，嗓音带著一分冷意：“孟同学自视甚高，擅作主张。不仅不懂得分工合作的规矩，更是不知道什么叫团结同志。”

    “……”

    林知宴稍作迟疑，轻声评价道：“阿昭，你越来越像刘爷了。”

    陆昭闻言，眉头一挑，当即反驳：“那能一样吗？我又不是不让他提意见，而是让他只提经济发展方面，他现在直接写了一整份意见书，就是要跟我打擂台。”

    “像这种不团结分子，必须要敲打。”

    林知宴觉得好笑：“好好好，我们陆同志最团结了。”

    她忽然发现，陆昭并没有他嘴上说的那么民主，也不太能听进去意见，并且有著极强的控制欲。

    林知宴最近读了一本性心理学。

    里边有一句话，她觉得很适合形容陆昭。

    性不是独立的生理功能，而是能够映照一个人的性格、道德、情感和审美。完成性的过程，会将一个人的底色暴露出来。

    在日常相处之中，陆昭非常尊重自己。一直以来两人爆发的所有矛盾，都是意见的分歧，从未涉及过对彼此人格和尊严的打压。

    可是到了床上，一旦进入深层博弈，陆昭总是喜欢打断她的节奏，特别是以女性为主导的姿势。

    当林知宴想要占据主导位置，他总会在途中、最后强行把局面翻转过来。

    这种细节里，恰恰隐藏著他不肯将绝对主导权拱手让人的霸道。

    反过来推敲，林知宴也认识到自身的不安感。

    她需要通过掌握主导权的行为，来达成对于陆昭的控制，以此弥补安全感。

    ‘或许，我应该表现得更温柔一点，顺从一点？’

    林知宴心中如此想著。

    这样子能减少矛盾，也能更好地满足阿昭的情绪，就像他夸赞的漂亮一样。

    两个人在一起，重点在于契合度，而不是比谁更优秀。

    她本来就不是一个非常强势的人，不必一定要跟别人比高低。

    -----------------

    与此同时，政务官署。

    夜晚，天侯办公室灯光依旧亮著，似乎从未熄灭过。

    王守正拨通了李道生电话。

    “老师，听说你回长安了，怎么都不告诉我一声？”

    “嗬嗬，我这不告诉你，你不也早就知道了吗？”

    李道生中气十足的嗓音传出：“反倒是你，老师回来都不接风洗尘。”

    王守正回答道：“我这不是怕您老厌烦吗？而且我这段时间都在忙著其他事情，一时间没有空。”

    两人心照不宣，没有拆穿对方。

    早在李道生让道门协会办事处向联邦干部学院提交联谊赛申请的当天，王守正就接到了肃反局的消息。

    他唯一疑惑的是老师为什么要这么做？

    如果是为了师门，那也没必要搞联谊赛。

    如果是为了伟大神通的事情，专门要恶心一下自己，那未免有点太小孩子气。

    王守正语气诚恳道：“老师，关于胎化易形的事情，我实在是抱歉。但作为联邦天侯，不能让道门拿走伟大神通的法理权。”

    “如果今天他们能拿来换阵法神通，那来日就会跟联邦超凡者抢位置。如果您还生气，我会找时间登门拜访。”

    他选择退让一步，毕竟是自己老师。

    尊老爱幼是神州优良传统。

    听到学生如此坦诚，李道生不再阴阳怪气，道：“我希望你能够收回胎化易形，伟大神通掌握在国家手中才是正道。”

    “之前因为一些历史问题，我们选择搁置，但不能一直搁置。”

    王守正微微松了一口气，他也不想跟老师起冲突。

    不是害怕，而是因为这是自己的老师。

    他又不是畜生，肯定是有在意关心的人。

    “那您为什么还要安排道门与干部学院的联谊比赛？我这边的资料表明，那个玉素的小姑娘可不一般，属于六甲奇门序列，她的能力在五阶之下无人能敌。”

    “如果她打赢了进修班，那在舆论上不好看，会让一些教派势力冒头。”

    李道生回答道：“我就是需要有出头鸟，有人矛盾才方便你打击教派。”

    王守正顺势提议道：“那老师要不要回来任职，教派问题您最擅长了。”

    如果有李道生回来，那自己就能完全放手不管教派问题。

    专心去处理渤东军的问题。

    虽然齐复送了儿子过来，但他有造反的资本就是原罪。

    何况齐复就不见得不打算造反，可能私底下已经在筹备。反过来推敲，他也会怀疑中枢在谋划解决渤东军。

    双方已经失去了信任基础。

    李道生回答：“我最近身体不太好，这个事情以后再说吧。”

    王守正闻言，脸上浮现忧虑，道：“那我让华大夫去给您看看？”

    华大夫，华伍，医药序列武侯。

    自己老师已经百岁高龄，年轻时候几经濒死，说不定留下了暗伤。

    人一旦衰老，一点小毛病都会被无限放大。

    世界上最公平的就是衰老，任你移山填海，也避不开衰老。

    李道生拒绝道：“不用了，老毛病了。没有什么事情，我就先挂了。”

    电话挂断。

    王守正脸上忧虑不减，他打电话通知华伍，让对方去看看。

    -----------------

    11月29号，周五上午。干部学院教室。

    学员们在规定时间，坐在教室内等待苏兴邦。

    前两天都是苏兴邦的秘书直接等在门口通知取消课程，今天大家既然能进得了这间教室，说明终于要正式上课了。

    不出所料，距离开课前一分钟，苏兴邦一如既往的突然出现在教室。

    他没有多说半句寒暄的开场白，直接转身拿起粉笔，在黑板上写下：

    【论述市场化在社会发展阶段中的重要性。】

    写完，他转过身环视全班：

    “同学们，这就是我们今天的课题。在此之前，我想请大家点出我之前课程的一个错误。”

    最终目光落到了陆昭身上。

    二人目光交汇，随后分开。

    此时，教室内其他人都面露疑惑，思考起苏兴邦刚刚的要求。

    点出之前课程的错误？

    且不说能不能面刺苏老师之过，至少听课的人都觉得他的改革方案没有问题。

    药企分配制度确实存在问题，苏兴邦的方法也确实具有可行性。

    如果有问题，那也是进行试点工作以后才能知道。

    “谁来回答？”

    话音刚落，立马有人举起了手。

    不是陆昭，而是黎东雪同学。

    苏兴邦感到诧异，没想到竟然是这个差生第一个站出来回答问题。

    他点道：“黎东雪同学，你来回答。”

    黎东雪站了起来，剑眉星目之中满是认真：“苏老师这段时间的课程内容，过于注重市场化经营，而忽略生命补剂是国家财产。”

    “您提出的一切方法，在我看来是损害人民利益。就算能调动企业积极性，在我看来都是反开化的。”

    此话一出，教室内一片寂静。

    所有人对黎东雪肃然起敬。

    不认同她的观点，也要认可她的胆量。

    联想到赤水军团出身，也算是预料之外，情理之中。

    黄金精神在当下只是不再充当主旋律，并没有禁止相关教育，而赤水军校教育制度从未改变。

    这是叶槿一手创办的军校，培养了无数优秀战士。

    苏兴邦也是愣了一下，没想到这小姑娘说的如此直接。

    他点头道：“你只说对了一半，我确实过于注重市场化经营，而忽视了生命补剂的主体性质。”

    “所以我今天要进行一定的纠正。”

    黎东雪感到意外，她本来都做好被轰出教室的准备。

    苏老师似乎也没那么反开化。

    陆昭也颇为意外，心想：苏老师看起来没有王天侯那么霸道。

    他长期接触的两个政治人物王天侯和刘瀚文都过于霸道，总是一副大家长的姿态。

    让陆昭以为这些大人物都是大家长。

    现在高下立判，苏兴邦就显得非常开明。

    这可能是跟成长路径有关，搞经济起家的更能听进去意见，经济活动本身就需要多方协作。

    反之，强力部门出身容易专横。

    苏兴邦指著黑板，道：“这也是我今天要论述的题目，更是为了提醒同学，从来没有完美的方法，只有合适的方法。”

    “如果说生命补剂委员会统筹生产，是生命补剂生产的初级阶段。那么我所提出的药企市场化改革，就是生命补剂生产的中级阶段。”

    说到这里，苏兴邦再次看向了陆昭。

    “在生命补剂委员会的厂长制度下，固然压制了创新与积极性，但也确保了在紧急状态下的生产。如今社会稳定下来，重新进入新的发展阶段，那么积极性与创新就尤为重要。”

    “发展至今，厂长制度本身已经对大量国有资产，造成实质性的侵占，所以我们必须要进行分配端的改革。”

    “要激发他们的积极性，也要重新确定他们的责任主体。”

    随后苏兴邦开始对过去两周的课程，进行长达40分钟的总结复述。

    众人听得有些不明所以，不明白为什么苏老师要把自己说过的东西重新拿出来说一遍。

    刚刚还说要明确自己的错误，如今又花费大量时间论证自己主张的正确性。

    最后，苏兴邦沉默两秒，深吸一口气道：“所以在我看来，厂长制度的弊端是让国家财产变成官僚的私产，以市场化为导向的改革能够解决这个问题。”

    “但是这并非最终的生产形态，等到药企发展到某一阶段，我们必须著手重新回归公有。”

    所有人陷入沉思。

    实则都是听不懂，拿捏不准苏兴邦用意，只是摆出姿态来。

    唯独陆昭听懂了。

    这不是给人上课，也不是总结这两周的课程，而是给予自己的回应。

    在看懂了现代车企管理理念之后，这位联邦第二把交椅没有恼羞成怒，也没有全盘否定自己的主张。

    而是非常务实地进行更正，通过拆解社会发展的不同阶段，来论证自己主张的正确性。

    没有激烈的辩论，没有纳头便拜，取其精华补齐自身。

    11:40。

    课程结束。

    苏兴邦道：“陆昭同学，待会来我办公室一趟。”

    说完，他身形消失在原地。

    下一刻，班内所有人都看向陆昭，纷纷投来好奇的目光。

    来到干部学院这么多天，苏兴邦第一次喊人去办公室。

    谭敬眉头微微一皱，略感不妙。

    他想起来前几天，陆昭同样给苏首长递交了一份报告，然后自己就被请出去。

    陆昭究竟写了什么，能引得苏首长如此关注？

    众人虽然好奇，但并没有人上前询问。

    一来是没有理由，二来苏老师与陆昭关系好，并不影响他们的利益。

    进修班没有分数，没有传统意义上的竞争。

    唯一有危机感的只有谭敬。

    他心如挠痒痒，非常好奇到底是怎么回事。

    可现在去问又过于唐突。

    数秒过去后，教室里的气氛很快变成散场的闲聊，大伙儿三五成群陆续离开。

    陆昭没有立刻离开教室，而是拿著两份文件，分别交给了孟君侯和宋许青。

    他开门见山道：“宋同学的初稿非常优秀，完全超乎了我的预料，我觉得你的建议不需要进行任何更改。”

    宋许青明显愣了一下。

    她这个报告纯粹为了糊弄陆昭写的。

    反正写什么都可能被刁难，不如写烂一点被骂还好受一点。

    可没想到陆昭竟然如此赞扬，这就让宋许青有点受宠若惊了。

    陆昭给予如此评价，难道我真有这方面的天赋？

    还是说这纯粹是陆昭向自己示好？如果是这样，那配合一点也不是不行。

    陆昭扭头看向孟君侯，没有过多评价，只是将文件交给他。

    “我赶时间去见苏老师，先失陪了。”

    说完，他转身离开教室。

    很快，教室内只剩下他们两人。

    宋许青嘴角咧起笑意：“我说孟大少爷，连一句礼貌性评价都讨不到，你那长篇大论该不会写了点拿不出手的东西被嫌弃了吧？”

    自己都得到表扬，没有评价的孟君侯只能是差评。

    孟君侯扯了扯嘴角，讥讽道：“你就这么好糊弄，他夸你一句屁股都要翘起来。”

    想当初在联合组，她就是针对陆昭最多的人。

    “我不介意给他翘屁股。”

    宋许青反唇相讥道：“反倒是你，你又能给我什么好处？”

    孟君侯皱眉道：“他又给了你什么好处？”

    “他没有给我好处，但也没有报复我。”

    宋许青起身离开教室，在门口处驻留，教室内只剩下他们两人。

    “孟少爷，你也该学会接受他人领导了，不是谁都要围著你转的。如果你孟家真这么无人能敌，天侯为什么不姓孟？”

    说完，她离开了教室，迈著轻快的步伐。

    孟君侯如同吃了苍蝇一样难受。

    这个蠢货腿软，竟然反过来阴阳自己。

    当初在南海是宋许青先针对陆昭，又频繁地骚扰陆昭，两人关系已经到了水火不容的地步。

    现在反而能够和平相处。

    陆昭不报复她可以理解，为什么还要偏袒？

    孟君侯心底隐隐间可以理解。

    但还是不太能接受，换作是他只会让宋许青低头认错，拉拢自己这种人。

    陆昭跟他完全是反过来的。

    二楼，联邦干部学院院长办公室。

    陆昭敲门得到应声后，推门而入。

    苏兴邦见他进来，拿起桌上的文件，朝著房间右侧会客区沙发走去。

    一边将文件交给陆昭，一边示意他坐下。

    “这个是我新整理出来的建议书，你先看完，再拿回去吧。”

    自己花费数日磨出来的建议书，要是不给陆昭过目就可惜了。

    王守正会不会接受是另一回事，要是陆昭觉得好，苏兴邦会开心很多天。

    凡是能超越王守正的事情，他都要争取一二。

 第541章改革方向，玉素道长（八千求月票） 

    陆昭落座，拿起厚厚的一迭文件，上边字体工整有神。

    现在计算机办公普及开来，但还有许多人在手写材料。

    苏兴邦心情非常好，他自己给陆昭沏茶倒水。

    陆昭连忙放下文件，双手拿过茶杯。

    “不用这么拘谨，先看完文件。”

    “是。”

    陆昭将杯中茶水喝完，随后重新拿起了文件。

    目光落到内容上。

    《新现代企业管理模式意见草案》

    纲要与核心依旧是以市场化为主导，提倡企业自负盈亏的大方向。

    废除药企区域供应政策，也就是每一个药企都要竞争上岗，地方单位可以选择具体的补剂供应商。

    如此既能激发企业竞争需求，又能够明确采购补剂的责任主体。

    药企生产的补剂有问题，那是药企的问题。

    单位采购的补剂太贵，那就是单位领导的问题。

    而现在的模式是一个市，一个郡，乃至一个道的区域都是一家企业负责，很多单位没有选择的能力，需要讨好补剂供应端。

    这不是市场与客户的关系，也不是买卖关系，极其容易滋生腐败。

    这是第一、二页的内容，纲要、核心、主张。

    如陆昭所预料的一样，依旧是坚持市场化，废除药企大包大揽的政策，将官署单位与制药企业变成一个小型内部市场。

    ‘苏老师这种层次的政治人物，看来是很难用单纯的道理说服的。’

    陆昭心中如此确信。

    虽然苏兴邦表现得很好说话，但落实到具体主张方面，就算他拿出了远超时代的管理哲学，对方也不会放弃自己的主张。

    王天侯，苏老师，刘爷等等，这些人底色都一样。

    而他们做的事情，也都有其道理。

    大家都想自己做主，所以就攻击对方弊端。

    随后翻到第三页，内容与今天课程相差无几。

    主要讲述的就是从生命补剂委员会统筹生产与时代背景出发，论述市场化的必要性，列举现在的乱象。

    第五、六、七...十二页大篇幅内容都是调查数据，一份优秀的报告，必然离不开现实数据的支持。

    苏兴邦进行了详细调查，其中附加了历年不同地区采购价格，以及相关单位的利润和成本。

    又拿长安的单位进行举例，横向对比其他地方。

    长安的补剂采购价格普遍要比其他地区低30%，质量也更高。

    道一级单位又比市一级便宜，强力单位又比弱势单位便宜。

    如此类推下去，越是没有话语权的单位，拿到的补剂就越差。

    可这些所谓弱势单位，基本都是一线基层单位，他们承担了八成的基层治理工作。

    ‘这不就是蚂蚁岭吗？’

    陆昭顿时感同身受。

    边防站是基层边防单位，他们承担了一个市范围的边防工作，可生命补剂供给却不如市里的部门。

    承担最多的工作，却拿最少的补剂。

    这一现状明确了市场化的正确性。

    因为生命补剂采购看的不是财政拨款，而是与地区负责药企的关系，看的是权力大小。

    看到这里，陆昭深吸一口气，赞同道：“苏老师，您确实看到了许多人看不到的地方，基层苦药企太久了。”

    屁股决定脑袋，从边防基层干起来的他，自然能够感同身受。

    苏兴邦展露笑容，道：“我看过你的履历，在基层边防单位干过，那个时候应该不容易吧？”

    “可以说非常困难。”

    陆昭点头道：“虽然工资很高，但钱买不来补剂，根本没有往上走的机会。边防站领导层还与药企勾结，只提供劣质补剂，生命力极难增长。”

    “如果正常提供补剂，我想边防站的战士们平均能提升十点生命力，战斗力能提升一个台阶。”

    生命开发越靠前，带来的提升就越明显。

    后续超凡者各项指标基数大了，力量与体能的提升感受就没那么强烈。

    再者，生命力带来的提升也不是固定的。

    苏兴邦点头认可道：“我所要解决的第二个问题，就是基层单位拿不到资源的现象。在我看来培养一个三阶，不如培养三十个一阶有用。”

    “我们的基层需要更多超凡者，也要给更多人提供机会。他们在有限的资源下，可能只能走到二阶，但这不意味著就要放弃他们。”

    “我们的基层干部同样重要，比许多高阶超凡者还要重要。要是一直专注于培养所谓天才，那么联邦与海外的丛林法则有什么区别？”

    陆昭深以为然地点头：“您是对的，一个基层的二阶，很多时候比三阶更重要。”

    超凡者的强弱体现在破坏力上，而非生产力上。

    为了维系庞大的国家机器，大量基层超凡干部是必要的。

    苏兴邦道：“你继续看下去吧，看完我们再聊。”

    “明白。”

    陆昭翻到了第十三页，论述完改革主体，市场化正确性，现实药企乱象，轮到了具体改革措施。

    具体到生产环节，参考了自己提供的那一套管理哲学。

    工人拥有股权，班组独立核算，用实际好处激发工人积极性。

    管理层进行扁平化改制，从原本效仿官署部门的层层管理和分工，改为直接从车间到领导。

    车间工人、车间主任、工厂领导。

    然后是针对生命补剂制药的专门改动，这与现代车企不同。

    贯彻工人参与管理，干部参与劳动，科研人员下到生产线。

    苏兴邦要将具体车间打造成利益共同体，让每一个人都能从中获利，反过来利益受损就会有人举报。

    任何违法的事情，都不可能让所有人获利。

    而这些内容填补了陆昭在生命补剂生产流程方面的知识空缺。

    现代车企管理方式肯定不适配生命补剂，所以他只是提了一个管理哲学。

    苏兴邦基于自己市场化的主张，以及车企管理哲学，融会贯通出了一套适合当下的方案。

    ‘这周就将这份方案改改拿给王天侯。’

    陆昭只觉得稳了，王天侯一定会喜欢这份方案的。

    同时，以后有什么问题，也可以过来询问苏老师的意见。

    对方在思想上虽有些偏移，但在制定经济政策方面是有能力的。

    这方面是陆昭的弱项，他虽有前世惊人的智慧，但要想因地制宜地制定政策却很困难。

    都是良臣，没有奸臣！

    半小时后，陆昭将全篇看完。

    他放下文件，由衷赞叹道：“苏老师，您这一套方案完全适用于当下。”

    苏兴邦笑容更浓一分，摇头道：“适用，却不一定能推行，毕竟这动了无数人的利益。”

    “任何一种改革，如何改是一个难题，怎么推行又是一个难题。自古以来都不缺聪明人，可却极少有人能推行改革。”

    陆昭问道：“您觉得，王天侯能推行吗？”

    “他一个蛮子，倒是适合推动改革，但他现在要做的事情太多了。”

    苏兴邦没有否认王守正的能力，他在经济上虽是外行，但其他方面的能力足够。

    一个国家的运转又不能只看经济。

    陆昭心中认同，王天侯再这么搞下去，他要办的事情两只手都数不过来了。

    正常来说快的一年解决一个问题，慢的三年解决一个问题。

    他问道：“您觉得什么问题应该优先解决？”

    苏兴邦稍加思索，回答道：“药企分配问题和渤东军问题，其他都是内部矛盾，可以商量著来。”

    苏老师不适合扛鼎，是一个老好人。

    听到这句话，陆昭心底默默扣上一个帽子。

    他认可对方的方法论，但不认可其思想。

    乱世当用重典，对待这些虫豸自然要赶尽杀绝。

    在这方面陆昭是认可王天侯的，唯一的分歧是他觉得应该留给自己来，操之过急可能会让情况更糟糕。

    此时，苏兴邦继续：“几天前你送来的那份报告写的很好，对于我的方案缺陷进行了补充。我之前那一套方案，过于注重市场化，关注企业本身，而忽视了工人群体。”

    他心情很好，又主动给陆昭倒了一杯茶。

    随后他眸光深邃地注视著陆昭，询问道：“但这一套管理方法和思想指导，应该不是王守正提出来的吧？”

    陆昭心跳加快一分，面上不动声色，摇头道：“我不知道，苏老师为什么这么觉得？”

    他将问题抛给了对方。

    被怀疑是预料之中，自己提交的管理哲学确实不像王天侯能提出来的。

    苏兴邦笑道：“王守正这个人行事霸道，早在他年轻的时候，我就看出来了，你知道暹罗总督自杀的事情吗？”

    陆昭心中一动，点头道：“我只知道与肃反有关，具体并不清楚。”

    苏兴邦问道：“暹罗总督的一些问题，你应该了解吧？”

    “了解一些，我的一个肃反局朋友跟我说过。”

    陆昭再次点头，脑海里想起了苏雅同志。

    这位女同志是一个很热心肠的人，在南海帮了他很多忙，日常相处也常与他谈论一下事情。

    就比如暹罗总督的事情。

    事后他又找刘爷确认，了解事情全貌。

    但刘爷似乎没有说全，只说了暹罗总督的问题，却没有说当时中枢意见。

    其中似乎有什么隐情。

    苏兴邦道：“原本暹罗总督是被王守正逼死了，”

    “……”

    陆昭面露错愕，转念一想似乎又在情理之中。

    王天侯为人能看得出来，比较嫉恶如仇。

    手段与性格是可以区分开来的，手段再阴险，在达成目的那一刻都会露出底色。

    所谓雷霆手段，菩萨心肠就是如此。

    苏兴邦继续说道：“暹罗总督认错态度非常好，当时原本是打算让他无期徒刑，后续可以保外就医。但王守正嘴上不说，可在走流程期间挖出了很多东西，把火往暹罗总督家人身上引，眼看就要扯出了背后的大人物。”

    “最后结果就是暹罗总督自杀，如此才能保全家人。五年前，王守正又将这些涉案人员拉了出来，39人里只有一个活著，其余人都死刑了。”

    “暹罗总督的那些家人，非法所得被没收，涉案的判刑，两个儿子死刑，整个家族支离破碎。”

    “他这个人嫉恶如仇，容不下一粒沙子。可总有人觉得他懂得团结其他人，团结不到的人都死了。”

    作为对手，他算是最了解王守正的人之一。

    深知王守正对国家可能造成的危害。

    陆昭无言，不作任何评价。

    历来他对于王天侯的质疑，只在于他会不会太急了，而不是他做了错误的事情。

    “如今他寿命不多了，只会越来越极端。”

    苏兴邦后靠沙发，品了一口茶水，道：“我不知你和他有多深的关系，如果能说得上话，就替我转达一句。”

    “他对于联邦贡献是一百分，如今退下去会有一百五十分。如果一再一意孤行，可能就只有四十分了。”

    不是谁都能像自己一样可以相忍为国，愿意放弃手中权力，避免冲突扩大化。

    如渤东军问题，齐复就不会退让。

    再如沿海道与城邦派，他们也不会心甘情愿给联邦交税。

    这些力量总有一天会汇聚在一起，与王守正进行激烈对抗，到时候说不定要打内战。

    苏兴邦希望王守正垮台，但不希望联邦元气大伤。

    他未来还等著扛鼎。

    天下事，可不止在王守正一人。他想一人担之，苏兴邦是不会同意的。

    陆昭郑重点头道：“我会替您转达的。”

    苏兴邦道：“这份草案你待会儿可以带走，怎么处置随便你，也不用说是我写的。”

    十分钟后，陆昭离开办公室，也带走了文件。

    苏兴邦只是让他带走，并未提任何要求。

    如果陆昭真的认可他的方案，那么就会拿去给王守正看。

    如果他想让这个方案顺利推行，那就不应该说是自己写的，而是陆昭写的。

    就像之前王守正把陆昭的作业拿到武德殿会议上说的那样，他对于陆昭是非常重视的，能够接受对方提出的一些与自己不同的意见。

    反观自己，那就是坚决反对。

    陆昭离开办公室，走在廊道上，夕阳从窗外照进来。

    远处，一个高挑的身影等候许久。

    黎东雪朝他招手，两人走近之后，她问道：“阿昭，你刚刚和苏老师谈了什么？”

    陆昭手中拿著牛皮袋，笑道：“谈论联邦药企制度改革问题，可能联邦经济支柱的走向、数万亿的资产、百万劳工的衣食所系都在我手中。”

    黎东雪言简意赅道：“你又在吹牛。”

    不是她不相信陆昭，而是现阶段的陆昭影响不了那么大的事情。

    生命补剂制药企业，这可是与联邦军团等同的重量。

    陆昭说自己掌握了联邦所有军队制度改革的方向，这话说出去谁会信？苏老师课程确实涉及其中，但就算是他本人也影响不了那么广。

    苏兴邦都从联邦政务总领，变成了联邦干部学院院长了。

    虽然级别没有变，但权力可谓一落千丈。

    陆昭笑了笑，没有解释。

    这个事情确实不可思议，换作正常情况下，自己最多提意见。

    黎东雪没有纠结这个问题，道：“我们去训练？”

    “好。”

    两人前往场馆，进行了三小时训练。

    这一次陆昭赢了一局，逐渐跟上了黎东雪节奏。

    但也深刻明白，在实战中根本不是黎东雪对手。

    无论是神通，还是格斗，五雷神通都占尽了优势。

    两人返回宿舍路上，陆昭询问道：“小雪，像你这样子的三阶，联邦还有多少人？”

    “嗯……这个不好说，毕竟跨军团比赛只有军武演是常态化的。”黎东雪稍作沉吟，“但根据我查阅的资料，每年能够争夺武状元名头的，大概不超过五个人。”

    “我的五雷神通算是例外，大概率能拔得头筹。”

    说著，她微微昂首，显得无比自信。

    就算是陆昭表露出明确的意愿，黎东雪也不认为他能争得过自己。

    不用神通都能把陆昭打趴，用神通就是一招的事情。

    归根结底就是陆昭成长时间不够，要是他是三阶巅峰，又有强大级神通在身，乃至双强大级。

    那说不定还是一个有力竞争对手。

    如今陆昭生命开发三阶初期，神通也还是强力级。

    陆昭心中思索。

    ‘必须要筑基，才能够与小雪抗衡，才能跟这些顶尖天才竞争。’

    黎东雪宽慰道：“阿昭你还是争下一届吧，我拿了武状元就没办法参加第二次，你就可以拿第一了。”

    陆昭扯了扯嘴角，问道：“如果我赢了呢？”

    黎东雪毫不留情地嘲笑：“癞蛤蟆想食天鹅肉，想坏了脑子。”

    她五雷神通在手，想不明白怎么输。

    陆昭一时打不过她，也没有反驳。

    晚上十点，陆昭给林知宴辅导功课，教导她修行先天功和龙虎交媾功。

    实际上就是教导运炁。

    运炁是基本功，控制炁的流动与速度是一切修行的基本。

    对于陆昭来说如同呼吸一样简单，但林知宴总是异常艰难，每一次运气都如临大敌。

    用她的话来说，修行古法就像一边做数学大题，一边冲刺长跑，到了终点还得算出正确答案。

    可陆昭偏偏说很简单，让林知宴气得奶疼。

    林知宴专心练功的时候，陆昭进入内景之中。

    -----------------

    内景天地。

    陆昭站在化身佛树下，举目望向那颗果实。

    一念一动都与他完全贴合，就像计算机的副屏一样。

    一旦果实落地，化身意志就会与自己分离，开始有了其他想法，并且随著时间推移，差别越来越大。

    “看看师父的众心法有没有用。”

    陆昭盘坐于树下，运炁一周，众心法牵引下，冥冥之中念头一分为二。

    再睁眼时，视界已然重迭。

    他看到了两个视线，一个是自己的，一个挂在树上。

    从高处俯瞰，清晰地映著自己盘坐的身影与头顶。

    感觉非常奇妙。

    隐隐间，他还获得了作为果实的所有感知。

    “你在上面挂著，感觉如何？”

    树下陆昭询问。

    “没有任何感觉。”树上‘果昭儿’回应：“真要说的话，有点像在娘胎里。”

    陆昭询问道：“筑基和思考怎么写作业，你选哪一个？”

    果昭儿回答道：“想想怎么写作业吧，我不清楚用这个意识控制身体会怎么样。”

    “那好，资料我都记住了，你自己去看。”

    陆昭转身走到内景中央，盘坐于水井下运炁，在筑基法牵引下，乙木之炁与空中火相容。

    他将二者投入井中，火光翻涌起神髓。

    这一次，陆昭观察神髓，看到水位低了一点。

    神髓确实在消耗。

    另一边，果昭儿思考起作业怎么写。

    精神类超凡者普遍都能过目不忘，他自然记得苏兴邦给予的意见书。

    可能是果实的缘故，他现在的思维处于一种绝对的冷静。

    首先要决定的事情，是署名写自己的，还是写苏兴邦的。

    写自己的，那么推行改革或许容易很多。

    ‘苏老师应该也是这个意思。’

    果昭儿做出决定，写自己署名。

    重新审视了一遍内容，总体而言没有问题。

    但有一些地方需要修正，那就是关于监管。

    苏兴邦主张是减少干预，监管自然就弱了许多。

    在推动市场化角度来说无可厚非，有些事情是没办法两手抓，又两手硬的。任何一种政策推行，必然要让重要部分经历矫枉过正。

    矫枉过正最大问题只是用力过度，要是有所妥协改革大概率会失败。

    但这是站在苏兴邦的角度。

    果昭儿对于推动市场化没那么强烈的主张。

    他也有前世惊人的智慧，能够看得比苏兴邦更远一些。

    比如他知道国企改革之后，所造成的诸多问题，以及解决方案。

    药企改革之后，大概率也会出现类似问题。

    第一，通过做假账侵吞国有资产，拿官家的金条当黄铜卖。

    第二，穷庙富方丈。

    通过员工持股确实解决了积极性问题，但正如王天侯所说的，这些商贾是喂不饱的白眼狼，给他们一口饭，他们就想吃肉。

    给他们吃肉，他们就想噬主。

    所以陆昭并不迷信于苏兴邦的方案，屁股在哪个位置，脑子就在哪。

    苏老师是对的，王天侯也是对的，只是看待事情角度不一样。

    第三，优质资产合法转移。

    在改革之中，黑操盘手将企业拆分。把优质的资产、核心的技术骨干、高利润的产线打包成一个新公司，高管从中获取分红。

    利润私有化，风险社会化。

    这也是最危险的一环。

    特别是如今联邦不是处于高速发展阶段，它是一个伤痕累累的巨人在喘气。

    好处就是转移财产难度极高。

    海外城邦应该有类似产业，但安全性不如联邦。

    再者，真转移了大量财富，那联邦也能够追回。

    “应该同步构建一个监管体系，就算会让市场化有所拖延，出现一些问题，也是能够接受。我不盲目相信王天侯，也不应盲目相信苏老师。”

    果昭儿思考良久，开始敲定监管方案。

    进行到一半，忽然又停止。

    “这不是我的强项，不如先拿给王守正，再提出监管问题，反过来去问苏老师。”

    敲定方向，果昭儿重新改换思路，只写监管方向。

    将专业问题交给专业的人。

    王天侯也说过，要让苏老师不断提出修改意见。

    到时候就说自己没有想好具体的监管方案，打算后续去询问苏老师。

    三小时后，陆昭筑基结束。

    他缓缓吐出一口气，目光投向果昭儿。

    “怎么样了？”

    果昭儿回答：“已经将要写的东西都想好了，你直接抄写就行了。”

    “好。”

    陆昭闭目凝神，停止了众心法。

    只是须臾间，一缕念头飞回，记忆重新交融。

    脑海里已经冒出了另一段记忆。

    他审视一番，整体而言都挺好的。

    监管问题和后续处理都非常妥当。

    回归现实，林知宴已经结束修行，浴室里传出淋浴的声音。

    陆昭来到书桌前，开始提笔书写。

    对著苏兴邦的方案抄写一遍。

    虽然大概率瞒不过王天侯，可基本的尊重是要有的。

    不然到时候问起来，总不能说字体撞了。

    写到一半，陆昭停下手中动作，眉头微微皱了起来。

    ‘为了能让方案更好通过，写自己的名字，可这样子又何尝不是逃避问题？如果王天侯不认可市场化，他的个人风格必然对改革造成破坏。’

    ‘必须要让王天侯承认，药企市场化的正确性，而不是短期内取巧性的妥协。’

    ‘我要促成的不仅仅是一件正确的事情，而是一个能持续做正确事情的环境。’

    念头落下，陆昭决定走最艰难的路。

    他要拿苏老师的方案，直接去跟王天侯对线。

    如果王天侯能够接受，那一切皆大欢喜。反之，就必须进行斗争。

    社会不是一台完全冰冷的机器，它有观念，有记忆，有惯性。

    药企问题究其根本就是类似王天侯的大家长官僚主义。

    假设王天侯不承认市场化，只是抱著试试的心态，后续但凡出现一丁点问题，都有可能会中途放弃。

    到时候大家长只是从厂长，变成了监督药企的官员，性质是不变的。

    再者，自己提出意见，顶多是被打一顿。

    除了自己，谁还敢跟王天侯对线？

    陆昭觉得自己责任重大。

    ………………—

    11月30号，周六。

    陆昭与林知宴出发去参加庆功宴。

    期间，他有通知黎东雪，想著以后去交州可能会接触到，让小雪提前与顾芸认识。

    但黎东雪拒绝了这个无意义的社交。

    她要专心于开发神通，争取更上一层楼，未来彻底超越陆昭。

    于是只有陆昭与林知宴前往庆功宴。

    长安东区朱雀大街，长乐宫中餐厅。

    陆昭与林知宴走进装饰复古的餐厅，在身穿汉服的服务员引领下，一路来到了包间。

    推门而入，里边已经坐满了人。

    他们似乎是最后到的。

    大圆桌上，右边是韩栋才，顾芸，昌重九三人，左边是两个新面孔。

    其中一个陆昭认识，南海联合组工作时期的同事苏雅，她身边是一个身穿青色道袍的女子。

    “阿昭，你来了。”

    顾芸起身迎接，一边向他介绍两个新面孔。

    “这位是我的朋友苏雅，另一个是她的师姐，玉素道长，她们都是永乐宫的道长。”

    陆昭看著苏雅，面带微笑说道：“苏雅同志，好久不见。”

    苏雅圆脸微红回答道：“好…好久不见，陆昭同志。”

    顾芸诧异道：“你们认识？”

    随后经过陆昭解释，在场众人大概弄明白了他们的关系。

    在南海联合组工作时期认识的。

    而顾芸与苏雅认识的更早，可以追溯到大学时期。

    后者作为永乐宫的交换生，去帝京读了两年书，成功拿到了毕业证。

    众人落座，开始吃饭。

    陆昭注意到右边传来的目光，用余光瞥视是那个玉素道长。

    不知为何，一直盯著自己。

    “师姐，你这样很不礼貌。”

    苏雅羞得满脸通红，扯著自己师姐的衣袖。

    后者似乎有所收敛，收回了目光。

    对此，林知宴没有感到丝毫生气，反而表现得十分大度。

    看看又不掉块肉，不看怎么凸显自己的优越感？

    韩栋才与昌重九这两个长辈见状，都调侃陆昭红颜祸水，以此来缓和气氛。

    一顿饭吃完，主宾皆欢。

    大家互相之间都认识，自然没有什么矛盾。

    玉素与苏雅先行一步离开，没入人群之中。

    “师姐，早知道就不带你来了，让我脸都丢尽了。”

    苏雅嗓音清脆地埋怨著：“你可是出家人。”

    玉素嗓音平静：“不知红尘滋味，又如何出家？师妹，或许这就是一见钟情。”

    苏雅吐槽道：“见色起意说的那么好听。”

    喜欢好看的人是人之常理。

    明星就有很多人喜欢，究其原因就是因为好看。

    陆昭比明星还好看，自然十分引人瞩目。

    “现在人家名花有主，你可不要乱来。而且那位林小姐也长得很漂亮，身材也特别好。”

    言语中，苏雅低头看著自己不足1米6的身高，不免带上几分羡慕。

    “回去吧。”

    玉素朝她伸出手，苏雅伸手握住对方。

    两人走在人群之中，身形却像是处于另一个空间，一步踏出挪千米，穿过人海、车流、高楼。

    玉素一呼一吸之间，扭转奇门八卦，重塑空间。

    转瞬间，她们便回到了道门办事处。

 第542章对线天侯，试点改革，学院切磋（八千求月票） 

    12月1号，周日，早晨。

    政务官署七楼，天侯办公室右侧房间，一间装饰简朴的套间。

    这里是专门供天侯休息的房间。

    王守正在政务官署专门的别院，位于西侧的静安殿，也叫西院。

    但自从入主这里以后，他只有第一天晚上在西院居住。

    其余时间都在政务官署办公大楼的七楼，这里能满足他一切日常生活需求。

    此时，浴室里传出水声。

    五阶超凡者也需要洗澡，除非是修行了某种特殊法门，压制身体的正常生理分泌。

    他们不流汗，但长时间不洗澡，还是会出现一些味道。

    所以古法修行体系里，许多法脉都追求身体的洁净，最后演变成了辟谷。

    为的就是抑制人体生理反应，追求超凡脱俗的感受。

    一旦频繁进食五谷，那生理反应是免不了，专业术语称之为浊气。

    关于这一点，早在黄金时代就有诸多学者研究，其中就有自己的老师李道生。

    联邦干部要求一日三餐，本质就是禁止辟谷。

    其核心观点是进食五谷会产生浊气。

    农民种的粮食，工人加工的食物，人民赖以生存的基础称之为浊气，简直就是反开化思想。

    要是所有干部都这么想，高级干部都辟谷当神仙，那国家还能治理吗？

    很多规矩，政治意义大于现实意义。

    王守正从浴室里走出来，穿戴好衣物之后，离开房间。

    天侯办公室门口。

    华大夫和魏秘书长已经等候多时。

    前者见到王守正，瞳孔微微收缩，心跳止不住加快。

    这种反应让华伍感到困惑。

    同为武侯，王天侯比自己强是肯定的，上一次在南海见面都没有这种感觉。

    “进来说。”

    王守正率先推门而入，两人紧随其后。

    他请华大夫坐到沙发上，魏秘书长则负责沏茶、倒茶。

    “华大夫，情况怎么样？”

    华大夫回答道：“李老太爷身体确实不太好了。”

    王守正询问道：“是病，还是正常衰老？”

    华大夫回答道：“正常衰老，以后要尽可能少动用伟大神通，每用一次都是不小的消耗，用多了极易折寿。”

    王守正稍作沉默。

    人的正常衰老无法避免，这是常理。

    自己老师百岁高龄，也确实到时候了。

    ‘老师如此年纪，还在为国家著想，当真是鞠躬尽瘁。’

    他没有多想，也没有必要多想。

    李道生是自己老师，也是唯一一个没有劝自己退休的人，他的好王守正一直念著。

    如果不是这一次涉及国家的根本利益，王守正不会不给李道生面子。

    他道：“既然是正常衰老，那确实没有办法。老师也打算放弃阵法神通，只是一时找不到继任者。”

    华大夫微微松了一口气，天侯还是明事理的。

    要是天侯因此医闹，他可担不起。

    “您也不用太担心，李爷虽然年纪也很大，但钻研养生之法，应当还能再活20年，乃至达到150岁的大限。”

    王守正笑道：“那看来比我还能活，我顶多也就能活15年，老师还能活20年。”

    “呃…”

    华大夫接不上话了。

    他总不能说，天侯您可能活不过10年。

    “这次麻烦华大夫了。”

    王守正准备送客，继续今天的工作。

    “医生看病是本职。”

    华大夫摇头，随后话题一转道：“天侯，最近联邦神通院在彻查学术造假的事情，听说查处了很多人。”

    “华大夫有何看法？”

    王守正眉头一挑，对方还未开口，就知道是来求情的。

    体制内关系盘根错节，利益错综复杂。

    华伍是医药系列的武侯，也是药剂研发领域的巨头之一，若是要论资排辈，他在学术界能排第三。

    并非超凡医生能够概括的。

    而作为天侯，最大的权力就是能够被所有人需要。

    面见自己并且表达意见是一种巨大权力。

    很多事情对于其他人来说是天大的事情，但对于天侯来说只在一念之间。

    这就是问鼎的诱惑。

    “不敢说有看法，年前我跟您聊过关于学术界的问题。我一直记得您的主张，让政治归政治，学术归学术，力求务实求真。”

    华大夫显然是有备而来，他想要提意见，却没有说是自己的意见。

    而是拿出了王守正说过的话。

    “我和联邦神通院副院长之一，相识了20余年。他这个人性格上有缺陷，耳根子软，又比较护短，免不了出现一些错误。”

    “但他的科研能力是数一数二的，目前也负责著多项重要的药剂科研项目，所以我觉得是否能让他戴罪立功？”

    说完，华大夫闭嘴沉默，等待天侯的回应。

    王守正陷入思考。

    学术严打在他这里不算一件大事，算是生命补剂委员会的烂摊子，最近陆昭提出的药企分配制度改革，也是这方面的事情。

    具体到对个人的处罚，那就是可大可小的事情。

    严惩可以说是杀鸡儆猴，高高举起轻轻放下也可以说是戴罪立功。

    一个学术界巨头，联邦神通院副院长，在他这里可生可死。

    王守正回答道：“这个事情我回头会亲自关注，具体的处罚会依法进行。”

    如果这位副院长确实能做出更大的贡献，也确实并非主观作恶，那可以戴罪立功。

    反之，依法惩治。

    华大夫心领神会，感谢道：“天侯明察。”

    三分钟后，他离开天侯办公室，莫名的松了口气。

    自从王天侯寿命无多之后，对方的压迫感就越来越强，几乎让他喘不过气来。

    可能是对方最近一年疯魔般的改革措施，以及对各方的极限施压。

    让人觉得随时可能给自己来一刀。

    但也可能是其他原因。

    华伍乘车从大门离开政务官署，看著后视镜逐渐缩小的朱红色大门，莫名松了口气。

    心中泛起疑虑。

    ‘王天侯的实力比以前更上一层楼了？’

    如果只是恐惧，不至于让他出现生理上的巨大压力。

    王天侯的实力必然是提升了。

    华伍想到了上一年接触到的绝密，他需要为王天侯诊断，所以了解到了对方的伟大神通挟山超海。

    挟山超海序列是肉身类，无一例外都是增强肉体力量，但伟大神通近乎于道，象征著世界运转的规则。

    用寿命交换力量，可具体花费多少寿命，才能换取多少力量？

    其中没有一个具体的公式。

    与此同时，政务官署内。

    王守正开始了一天工作。

    魏竹带来了两份文件，双手递交到办公桌上，道：“昨天，治安总司在河洛道与佛门发生了暴力冲突。”

    王守正眉头皱起，一边翻看报告，一边问道：“具体人员伤亡是多少？”

    “一人重伤，十一人轻伤，没有人死亡。”

    王守正翻动报告，大致了解了事情经过。

    治安总司特别调查组突击检查少林，与寺庙内的武僧发生了冲突。

    目前寺庙已经关闭，涉案人员自首，但治安总司没有拿到关键证据，并未抓到长生班的成员。

    但治安总司通过诸多渠道，已经可以确定教派是非法补剂的重要销售渠道。

    一半以上的高端药剂，都是通过教派贩售的。

    通过贩售这些非法补剂，佛门组建了各大集团，一群和尚当起了资本巨头。

    如今生命补剂委员会倒台了，但非法补剂依旧存在，用于养生保健功能的补剂依旧盛行，甚至利润更高了。

    富豪会为了多活一天，可以支付百万来购买疗程。

    反之，只要有人愿意付钱，就一定会有人铤而走险。

    这不是打掉一个生命补剂委员会能够解决的。

    天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。

    这是自古以来的道理。

    这也是为什么王守正反感市场化和推行经济政策，在他看来经济政策会加剧贫富差距，制造出更多富人。

    这些富人又会制造更多社会问题。

    如果不是条件不允许，王守正都打算推行富人税。

    谁有钱，他就拿谁的钱。

    只要中南半岛收复，成功达成开源的目的，比任何经济政策都有效。

    最近王守正就在筹备一件事情，让联邦税务总司改制，赋予它组建小股超凡者部队的权力，从一个文职部门变成暴力部门。

    但这个节骨眼上过于敏感，容易让其他势力应激。

    再者，高阶超凡者数量始终不够。

    军团、海关、治安、特反等等暴力部门都缺高阶超凡者，特别是新成立的海关缉私警察，也很缺人。

    所有人都说他操之过急，但王守正知道什么事情可能办成，什么事情不可能办成。

    他并非一味进攻。

    回到教派问题上，只是单纯打掉教派只是让这些违法交易改到暗处。

    可若是不打，只会越发严重。

    很多问题的解决都需要长期工作，而非能一次性完成。

    ‘今天陆昭要来，正好跟他说说这个问题，陈述市场化的危害。’

    王守正心中打定主意。

    这小子都要被苏兴邦这个反开化分子教坏了。

    “让治安总司继续严查下去，对于相关涉案人员和组织顶格处理。”

    “少林寺无期限停止营业。”

    教派场所只要是对外开放的，背后基本都有相关公司，他们本质是商业行为。

    “明白。”

    魏秘书记下，又递交了另一份报告。

    “关于渤东军问题，肃反局有了新的进展。我们查到了三年前扶宁郡市执死亡，并非正常死亡，极有可能是谋杀。”

    “还有多名道一级官员，在古神圈暴动期间，亲临一线主持工作时死亡，也存在一些疑点。”

    “具体肃反局的超凡者还在调查。”

    王守正微微点头，不作评价。

    齐复敢跟武德殿对著干，那屁股下面肯定不干净。

    这属于预料之中的事情。

    随后是新军组建问题，在叶槿前往主持工作之后，矛盾一下子减少了许多。

    其次，叶槿也开始担任正式职务，作为新军的临时总司令。

    虽然说是临时职务，但也象征联邦英雄回归组织，其政治意义非同凡响。

    到了这一步，各方也能够确认，王守正想要复辟黄金时代的意思。

    要说抗拒不至于，但就怕是以黄金之名，变成砍向他们的刀。

    只要不触犯他们的利益，许多人不在意什么主义，反之则会面临疯狂的抵抗。

    下午，五点。

    王守正将鸡毛掸子收入抽屉里。

    咚咚咚！

    房门被敲响。

    “进。”

    王守正推平抽屉，故作低头看文件。

    房门推开，魏竹侧过半个身子，将身后的陆昭让了进来。随后关上了大门。

    房门合拢，似有一股力量隔绝内外。

    陆昭来到办公桌三步外，见王守正低头看文件，便站著等候。

    如此一站就是半小时。

    他观察著王天侯的动作，似乎不像是在看文件。

    又或者里边有非常重要的事情，需要天侯翻来覆去地看。

    终于，王守正将架子摆够了。

    他抬头看向陆昭，道：“作业拿过来。”

    “是。”

    陆昭上前，双手将作业递交。

    王守正拿过作业，扫了一眼第一页，原本漫不经心的神情忽然消失，取而代之的是郑重。

    他微微直起身子，又看了第一页的纲要。

    “这个东西是你写的，还是苏兴邦写的？”

    王守正眉头皱起，心底既震惊，又怪异。

    震惊于苏兴邦这个反开化分子竟然能提出如此开化进步的纲要。

    怪异于苏兴邦这个企业主的走狗，竟然会这么关心工人？

    你要是一直这样子，我们何至于到今天这样子？

    不可能，绝对不可能是苏兴邦这个资本走狗写的。

    ‘王天侯是反应似乎比苏老师更大一些。’

    陆昭迎上他的目光，满脸坦诚地点头道：“是苏老师定了框架，我只是基于他的教学内容，写了一份报告。”

    王守正眉头皱得更深，毫不掩饰地表示：“苏兴邦那个反开化的脑子，能琢磨出这种东西？该不会是你小子弄出来的吧？”

    从海关缉私的建议书开始，他就没有再把陆昭当一个小孩。

    论起政治手腕，陆昭比许多老东西都要厉害。

    陆昭早有预料会被怀疑，转移话题道：“天侯您可以继续看下去，确实是苏老师定的框架，您事后可以求证其他学员。”

    想要欺骗王天侯这种人物是极其困难的，而真正高明的话术就是九分真一分假。

    苏兴邦确实有在课堂上进行教学，报告也确实是照抄他的框架。

    唯一区别就是陆昭没有说，源头是自己提供的那一套管理哲学。

    反之，苏老师那边也是如此。

    陆昭不贪这一点名头，本来也不是他自创的。只有切实利好国家与人民，才能不辜负这一套管理哲学。

    王守正闻言，也只能看下去。

    他依旧是不相信，第一页的纲要会是苏兴邦提出来的。

    翻到第二页，当看到市场化的高频词汇，王守正眉头开始舒展。

    继续看下去，看到落实在药企的改革上，那一股臭味更加熟悉了。

    果然是苏兴邦改不了吃屎。

    王守正看到一半，就已经迫不及待开始批评：“前面那点好东西，全给后头这些臭裹脚布缠死了兜兜转转还是他那套反开化的歪理邪说。”

    “这老狗，果然是狗改不了吃屎。”

    “……”

    陆昭一时无言，回不上话来。

    如果苏老师当时没叫自己离开，他应该也会这么诋毁王天侯。

    不过王天侯嘴上虽然在骂，可视线从未离开纸面。

    王守正看到关于工人的具体安排，又逐渐平静下来。

    口头批判苏老狗是必要的，但更要以务实辩证的态度对待这份建议书。

    不能因为一时的喜怒，而去忽略一项对于国家有利的建议。

    陆昭见状，保持沉默。

    他心底已经打好了腹稿，准备待会跟王天侯据理力争。

    王守正一字一句地拆解内容。

    抛开第1篇的纲要，从经济政策的角度分析，苏兴邦提出了一条用市场化解决药企与非法补剂问题的道路。

    但这条道路非常危险，可能会成为彻底背离黄金精神的开始。

    站在的位置与角度不同，王守正看到的更多是潜在危险。

    如果是以前，自己会否决这套方案。可苏兴邦写在第一页的纲要与指导思想，让自己不得不慎重考虑。

    放下文件，王守正重新将目光投向陆昭。

    两人四目对视。

    “你对于苏兴邦这套方法有什么看法？”

    王守正征求陆昭意见。

    今早华伍这个医药武侯，都没有这种待遇。

    陆昭并未马上回答，反问道：“我说实话，您保证别打我。”

    王守正面色坦然道：“我们实事求是的讨论，我怎么会打你？”

    顾左右而言他，根本没有给予任何保证。

    陆昭听出言外之意，解释权在天侯，谁让人家是天侯呢。

    他回答道：“我觉得苏老师的方案很好，非常适合解决现阶段的问题。您也看到了，这份意见书是有充足的调研资料。”

    “如果您不相信这些资料，可以安排人去调查。”

    王守正并没有如他预料那般发火，面色依旧保持平静。

    这反而让陆昭拿不准态度。

    他继续陈述利害，将药企分配制度改革的重要性一一说明，就差给苏兴邦摇旗呐喊了。

    王守正心中很不爽，可没有表露出来。

    他一直等到陆昭说完，反问道：“你说了那么多好处，那你清楚市场化的危害性吗？”

    陆昭点头回答：“我知道。”

    “说说看。”

    随后陆昭拿出了前世惊人的智慧，把已经发生的事情，当作是预测。

    王守正眼中的冷意渐渐消退，进而透露出一丝赞许。

    虽然这小畜生屁股有点歪，但才华无可挑剔，隐隐间已经到了无可替代的地步。

    具有远超时代的眼光，又有制定合适政策的能力。

    ‘他还没到30岁啊。’

    王守正由衷感慨。

    他之所以对陆昭如此宽容，就是因为陆昭有任性的资本。

    很多问题自己都没想清楚，陆昭就能够给予一个相对正确的答案。

    最重要的是陆昭年轻，实在是太年轻，让人感觉到近乎无限的希望。

    也让王守正总是无端升起危机感，觉得未来有人会加害陆昭，任何一个强力派系都是威胁。

    就算有叶槿在，也有可能在十几个武侯围攻下落败。

    现在陆昭看似十分稳妥，可当时间放大到二十年的尺度，那一切都将不一样。

    到时候刘瀚文肯定退休了，他的身体扛不了这么久。

    “…所以我的意见是前路固然坎坷，但我们可以先进行尝试。”

    陆昭进行最后的定调，办公室内也随即安静下来。

    王守正微微低头，看向桌面的文件。

    悄无声息之间，决定联邦经济主体走向的决策已经开始。

    武德殿才是最高决策机关，但是随著王守正一次又一次的胜利，在消灭水兽窟之后彻底达到顶峰。

    论政坛斗争，他将曾经不可一世的生命补剂委员会打倒，使其如今沦为了吉祥物。他将遍布朝野的公羊派肢解，只留下零星的成员瑟瑟发抖。

    论功绩，他取得了第一次对古神圈的胜利。

    在武侯层面，许多人能意识到这个事情很蹊跷，并非联邦的努力。

    但在民间则全然不同，联邦大力宣扬这是人类的第一次胜利，也间接地让王守正拥有了无与伦比的威望。

    纵观百年，他作为天侯的权力可排前三。

    几乎所有派系都反对他，可至今为止没有一个人敢站出来，其中缘由不言而喻。

    王守正的想法，可以化作国家意志。

    终于他有了动作，微微叹了口气：“那就听你的，先弄一个试点。”

    陆昭微微瞪大眼，脸上表露出明显的惊讶。

    王天侯竟然答应了？

    “您答应了？”

    王守正反问道：“我不能答应吗？”

    “呃……”

    陆昭又回答不上来了。

    这是把自己当什么人了？

    王守正有点手痒，很想拿出抽屉里的鸡毛掸子。

    他道：“苏老狗提出的这个方案有可取之处，他的思想指导也确实符合黄金精神，这一点我必须要承认。”

    看来王天侯还是讲理的。

    陆昭心中松了口气，问道：“那您打算具体怎么搞？”

    王守正回答道：“进行试点，但必须加强监管。”

    “比方说？”

    “任何层面都要进行严格监管。”

    “这样子可能导致改革失败，市场化本身就意味著放权。”

    “国家财产岂能这么轻易处置？”

    “不是轻易处置，只是让市场进行选择，我们应当容忍一部分损失。”

    “我不能容忍国家财产的流失，一旦放开限制，那些米虫只会卖国。你跟那些商贾接触不深，不明白他们的劣根性。”

    “但是无法接受损失，拒绝一切风险，是懦夫的举动。”

    “你还顶嘴是吧？”

    三言两语之间，两人眼看又吵起来。

    两个人都有各自的道理。

    王守正微微抬手，生命炁场定住陆昭，让他说不出话来。

    “有些事情，还不是你能决定，我问你的事情才是你能够决定的，听懂了吗？”

    话音落下，限制解除。

    陆昭恢复了对身体的控制，点头道：“明白。”

    话到这一步就算不认同，也应该闭嘴了。

    再继续胡搅蛮缠下去，就是恃宠而骄。

    而且如今的情况与自己预料中一样。

    王天侯接受方案，但附加了各种条件。后续一旦市场化改革出现问题，那就马上叫停。

    王守正道：“下一周的作业就是选定企业，在试点目标与人选方面，我给予你最大的权力。”

    陆昭心中微动，问道：“什么人都可以吗？”

    “自然可以。”王守正坦言道：“你最好选自己人，培养一下自己的亲信。”

    这也是考验陆昭用人的能力。

    没有人可以完全的单打独斗，就算是天侯也需要有自己的班底。

    陆昭心中已经有了人选。

    老周，周晚华。

    他的能力是通过震动，实现全方位的扫描。只要是有实体存在，扫描精度比精神探查还要精细。

    在查案方面有著得天独厚的优势，这个能力也能用在监管上。

    只要了解生命补剂的生产流程，工厂配置，生产机器等等，到时候用神通一扫，大概就能看出哪里有问题。

    最重要的一点，周晚华有足够的智商，能够独立完成许多事情。

    不像曹阳，智商属于军犬级别。

    你问他问题解决没有，他说把敌人解决了。

    陆昭问道：“那具体监管方面，能不能让我提意见？”

    “可以，但我不会采纳。”

    王守正面带微笑道：“我不是你爹，没办法给你无条件的支持，一点限制都无法接受是巨婴思维。”

    “……”

    陆昭无言以对。

    结果跟自己预料的有些不一样，但也不算太糟糕。

    王天侯接受这个方案，但必须进行严格的监管。期间出现任何问题，自己要承担一部分责任。

    对此，陆昭有信心。

    他左手苏兴邦，右手前世惊人的智慧。

    回头就将关于监管问题的疑问，作为王天侯的要求给苏老师。

    半小时后，陆昭离开办公室。

    四下无人，王守正又拿起报告看了一遍。

    他甚至动手抄了一遍第一页的思想指导纲要。

    “苏兴邦虽然成分不好，但能力还是有的。”

    王守正不得不承认，他对于苏兴邦有著极大改观。

    正如苏兴邦对他的看法一样，也觉得王守正虽然野蛮了一点，但确实有本事。

    与此同时。

    陆昭乘车离开政务官署，他一边望著车窗外的景象，一边拨通了电话。

    “喂，陆哥，有什么事吗？”

    周晚华声音传出。

    陆昭开门见山问道：“老周，你想不想来帝京？”

    电话另一头沉默两秒，随后声音突然拔高：“陆哥，只要你开口，就算是去扫大街我也来！”

    这句话是在表忠心。

    陆昭喊他来帝京，那肯定不是去扫大街。

    周晚华实在是太想进步了！

    曹阳去了新军，堀北涛有民族代表的安排，顾芸都成联邦最杰出青年超凡者了。

    而自己还在南海窝著。

    虽然南海没什么不好的，但帝京明显更加海阔天空。

    陆昭道：“那你等通知，等我手续走通了，会把你调过来的。”

    “哥，你简直就是我亲哥。”

    周晚华声音压不住笑意，问道：“陆哥，你具体要让我去干什么？如果是查案，那我现在简直是无人能敌。”

    “自从晋升三阶超凡者后，我的神通最大能覆盖方圆二十公里，小半座城市我都能感知。”

    陆昭面露诧异，问道：“那精度有没有下降？”

    “按照最大范围，只能进行比较粗略的感觉。但我可以进行快速筛选，集中力量感知某一块区域。”

    周晚华语气颇为得意地说道：“陆哥你恐怕不知道，最近我去协助缉拿走私，已经破获了三起大案。”

    “那接下来工作你挺适合。”

    “具体是什么工作？”

    “暂时保密，不过你可以先系统性学习一下关于药厂的生产流程与器械。”

    “明白。”

    ………………

    十二月二号，周二。

    联邦干部学院，阶梯教室内。

    苏兴邦闪身出现在讲台上，开门见山说道：“关于友谊赛的事情已经定下，就在今天下午。”

    “规则与军武演个人综合战斗一致，允许动用一切手段，包括精神类神通。”

    “各位还有什么疑惑吗？”

    下一刻，孟君侯举起手来，提问道：“苏老师，如果是采取类军武演的规则，那我们该怎么排对手？抽签吗？”

    “不需要排。”

    苏兴邦摇头道：“你们的对手只有一个人，你们与她进行车轮战。每天上三个人，三局两胜，可以弃权。”

    此话一出，教室内顿时一片哗然。

    所有人无不面露错愕，不明白这个规矩是怎么回事。

    原本干部学院与道门搞友谊赛就很奇怪了，如今对方竟然要一个人打他们所有人。

    他们可不是普通超凡者，每个人都是同阶之中的佼佼者，还有如黎东雪这种武状元的有力竞争者。

    黎东雪举手道：“苏老师，这种规则未免有些太侮辱人了。”

    苏兴邦笑道：“那你第一个上去，给对方打跑就好了。”

    下午一点，由于友谊赛的事情，修行课程提前，众人围绕神髓盘坐。

    苏兴邦与鲁乘望站在外围。

    “兴邦啊，听说你要搞什么友谊赛。”鲁武侯嗓音沙哑，问道：“这个事情太莽撞了，要是出问题了怎么办？”

    这种事情打赢了没奖励，打输了影响很大。

    联邦培养的众多领军人物，打不过一个教派走出来的天才，那舆情会非常大。

    苏兴邦道：“李老先生安排的，我也只能接受。”

    鲁武侯更加困惑：“李道生同志安排这个事情干什么？”

    苏兴邦微微摇头。

    他经过一番调查，隐约间能够猜到两层用意。

    要么是与王守正联合钓鱼，让教派力量主动跳出来。

    要么是他在谋划某个事情，最近永乐宫的人频繁与各方势力接触，也包括了苏兴邦自己。

    下午两点。

    神髓被收走，会场的封锁解除。

    学员们没有离开，原地等候了15分钟，终于看到了两男三女走了进来。

    领头的是一个头发乌黑的老者，面容周正，气质平和淡然，嘴角挂著微笑。

    所有学员第一时间都认出了对方。

    李道生，联邦资历与年龄最老的武侯。

    许多人到了他这个年龄，基本都去养老院颐养天年，可李道生还能活蹦乱跳的。

 第543章都是贤臣，没有奸臣（八千求月票） 

    “李老。”

    苏兴邦递出右手。

    李道生笑著握上去，道：“这一次多谢苏院长了，能答应我这一场友谊赛。”

    苏兴邦摇头道：“李老的邀请我怎么敢拒绝。”

    李道生自谦道：“你这话说得我好像退而不休一样，我现在就是一个老头子，你可是国家级官员。”

    “您对于联邦的贡献是不可磨灭的，就算退休那也比我重要的多。”

    苏兴邦一半恭维，一半试探。

    李道生回答道：“苏院长这话，我就厚著脸皮接下了。”

    苏兴邦眼神微凝，心中已经有了一些猜测。

    这可不是一个好称谓。

    对方没有推脱绝对不是蠢，李道生在政坛活跃的时候，自己都还没出生。历经将近一个时代的人，怎么可能这点言外之意都理解不了。

    那只能是李道生在向自己透露信息。

    他想要回来。

    只是为什么呢？

    王守正是他的学生，他们天然就是一派。

    两人交握的手停顿了两秒，随后松开。

    试探本质是在没有信任基础下，用一种安全手段传递信息。

    两人的目的都达到了。

    与此同时，学员们也在打量著李道生带来的人。

    年迈的女道士，中年男性道士，年轻女道士，身穿便服的矮小女性。

    陆昭与苏雅对视，两人点头示意。

    他倒是没有太意外，对方与自己年龄相仿，又是道门出身，来参加友谊赛很正常。

    苏兴邦转过身，面向学员们，“这位是李武侯，想来大家应该都知道对方名头，我就不过多赘述了。”

    众人保持著安静，依照规矩一般是由领导者负责礼仪交涉，就像部队里行进间遇到上级军官，也是班长去交涉。

    李道生开口道：“今天这场比赛是联邦干部学院与道门的友好交流，增加教派与联邦的接触与了解。”

    “名义上是比试，实际上不过是给我们道门一个观摩学习的机会。大家千万要记得，友谊第一，比赛第二，场上咱们点到即止，万不可因为一时意气伤了和睦。”

    随后他顿了顿，转身看向玉素。

    “玉素，你来跟联邦的青年才俊们打一下招呼。”

    那名叫玉素的年轻女道士依言往前踏出两步，站在了众人面前。

    她神情淡然平静，一双黑色眸子里透著一丝傲然，只是简单拱手作揖行了一礼。

    学员们之中已经有人感到不爽。

    没有表露出来是城府，感到不满是情绪。

    他们本就不太看得起教派超凡者，一些地方一把手与教派接触，那些和尚道士对待他们都是卑躬屈膝的姿态。

    教派需要依靠地方官署给予便利，自然要讨好他们。

    以及苏兴邦早上说过的规则，这个道姑似乎要一个人打他们所有人。

    进修班学员们天然就带著敌意。

    陆昭是一个例外，他情绪平静如水，不觉得被冒犯。

    同学们能打是好事，玉素成功挑战所有人也是好事。

    都是联邦的栋梁，国家的希望。

    如果都是臭鱼烂虾，那以后自己岂不是无人可用了？

    “规矩仿照军武演，允许使用一切手段。但正如李老说的，我希望大家还是友谊第一，不要太意气用事。”

    苏兴邦无视学员们与玉素之间的火药味，苦口婆心劝解著。

    实际上，这场比赛与学员们毫无关联，只是他们这些武侯互相在试探。

    李道生想通过这一场比赛引诱道门极端派系跳出来，以及向其他派系释放信号。

    苏兴邦想确认信息。

    “三局两胜，每天只打三场，你们谁想要上，或者抽签决定。”

    此话一出，学员们骚动了一下。

    下一刻，黎东雪站了出来，嗓音洪亮道：“苏老师，我要第一个上。”

    “那就黎同学第一个。”

    苏兴邦点头定下。

    黎东雪是众多学员中实力最强的，五雷神通在进攻方面无人能敌，稍有不慎会出人命。

    如果道门这个女子连黎东雪都打不过，那就更别说车轮战挑战所有人。

    进一步来说，如果李道生找来的道门力量也不过如此，不值得铤而走险支持他。

    “下一个是谁来？”

    “苏老师，我来。”

    一个内阁派的学员举手，三阶后期超凡者，圆脸浓眉，面善。

    “那就任平同学。”

    “苏老师，我第三个。”

    “姜涛第三。”

    三言两句之间，名额定下。

    陆昭、孟君侯、宋许青三人都没有动作。

    苏兴邦看向李道生，道：“李老，我们这边人选确定了。”

    “那就开始吧。”

    李道生一挥手，一层透明的薄膜自擂台边缘升起，如同倒扣的玻璃罩子。

    陆昭眼眸之中泛起一点金光，在空中火的作用下，他能看到巨大的圆形擂台上遍布一种特殊的炁。

    ‘这就是阵法吗？’

    阵法者，于一域之内化生万象，另立乾坤之术。

    他曾经想过学习阵法，因为这是一种全能的术法，能够满足自己的一切需求。

    尝试一番后，陆昭放弃了。

    原因很简单，学习阵法需要的不只是天赋，还有海量的时间。

    如果说单一的术法是在学习如何使用某一样工具，那么阵法就是学习制造工具的机器。

    你想要使用扳手，那就得先手搓机床。

    这就是陆昭不学习阵法的原因，他最缺的就是时间。

    从林知宴口中得知，联邦没有培养阵法序列的超凡者，一部分原因也是因为太费时间。

    联邦超凡者是要承担社会管理职务的，他们不可能花费大量时间钻研阵法。

    神通院的学士们有，可人家自己有完整的培养体系，有更高的上限。

    研究药剂能够让所有超凡者受益。

    所以陆昭一直觉得教派力量也是可以利用的，团结少数派系是一种重要的政治活动。

    可能是黄金时代过于辉煌，导致联邦整体风格过于霸道，对待教派是一味的压制。

    ‘如果让我来，那就都是良臣，教派也是能够团结的。’

    陆昭心中如此想。

    在他看来宗教是需要消灭，但消灭又分社会发展的自然消亡与物理消灭。

    在人民需要宗教慰藉，不是教派的问题，而是社会发展问题，是教育水平问题。

    此时，黎东雪双腿微微用力，身形高高跃上了擂台。

    她目光投向前方，玉素不知何时已经站在五十步之外。

    空间神通？

    台下，众人都看到了这一幕，心中不约而同的有所猜测。

    在同阶超凡者的战斗中，信息收集是最为关键的一步。没有一个绝对无敌的神通，只有出乎预料的攻击手段。

    命只有一条，且受伤之后作战能力会急剧下降。

    胜负往往是一招之间。

    “战斗开始。”

    苏兴邦声音传开。

    下一刻，台上一道腰粗的雷柱狠狠砸在透明薄膜上。

    雷光瞬间糊满了整个结界，雷电顺著弧面疯狂蔓延。可结界之外，甚至连一丝气流都没掀起，安静得诡异。

    但哪怕如此，众人依旧能从视觉上感受到了雷霆狂暴的力量。

    他们面露惊愕，随即又陷入思索。

    与雷霆有关的神通序列极少，以雷霆为主要特征的只有一个掌握五雷。

    黎东雪能来进修，说明她本身就是赤水军新一代领军人，那一切不言而喻。

    天罡神通，掌握五雷。

    ‘这要是打在我身上，可能得让师父救命了。’

    陆昭如此预测。

    雷霆的杀伤力太大了。

    威力大，速度快，无视防御，这未免有点太赖皮了。

    他想不出来，该如何抗衡五雷神通。

    就算是逃跑，那也得跑得过雷霆。

    下一刻，雷光消失，场上两人身影重新显露。

    黎东雪身形带著雷光，在擂台上四处突进，重拳裹挟著极大的破坏力，一寸寸犁过空气。

    她也确实是在攻击空气。

    仿佛有无形的敌人在跟她战斗。

    而玉素，自始至终连脚跟都没挪动过半寸。

    她静静看著黎东雪，清秀的面庞依旧淡然。

    如此诡异的情景，让众人方才因五雷神通惊愕的神情变成了凝重。

    孟君侯开口道：“这是中了幻术吗？可刚刚她不是用了空间能力吗？”

    他道出了所有人的困惑。

    宋许青皱眉道：“什么神通序列既有空间能力，又有精神能力？或者空间挪移是她用古法达成的？”

    古法也能达成神通的所有效果，但威力只有神通的十分之一不到。

    日常使用没有问题，可要在同阶战斗中使用，就难以起到效果。

    陆昭没有说话，眼睛深处泛起一点金光，再度施展空中火查看情况。

    他看到了阵法之中还有一个阵法。

    以玉素为中心，蔚蓝色的炁蔓延开来，形成一个八卦覆盖场地。

    最重要的是这个八卦在变，方位在扭转，卦象在变动。

    ‘这位玉素道长原来是阵法序列的吗？或者是六甲奇门？’

    苏兴邦与李道生都保持沉默。

    知己知彼百战百胜，收集信息也是重要课程。

    今天虽然是友谊赛，但也可以用来锻炼年轻人。

    联邦为什么要搞军武演习，就是为了能够有效锻炼年轻超凡者，让他们具备与人类厮杀的能力，而不是只会打古神生物。

    很多时候，人类内部矛盾更致命。

    台上战斗持续著，黎东雪似乎发现被迷惑了，停止了攻击。

    下一刻，玉素抬手一指，一股无形的斥力将黎东雪击飞，重重撞到透明薄膜上。

    实质性的伤害被李道生的阵法消弭，具体原理不是在场众人能够理解的。

    大家只看到了黎东雪身上出现一层透明薄膜。

    见状，苏兴邦喊道：“第一局，玉素胜，中场休息五分钟。”

    黎东雪在擂台边缘休息，玉素原地打坐。

    台下，陆昭与苏雅两人都靠近各自的队友。

    陆昭提醒道：“小雪，你刚刚中了幻术，但又不止有幻术，还有阵法。”

    在场众人都是超凡者，都能听到陆昭的声音。

    学员们疑惑陆昭说的阵法，苏兴邦感到意外。

    他能够看出来，可没想到陆昭竟然也能看出来。

    李道生眉头一挑，却也不意外。

    毕竟有空中火，那可是神火，不知多少人梦寐以求的神物。

    远方，原本闭目的玉素投来目光，淡然的眸子里透出一丝诧异。

    黎东雪喘著气，问道：“这东西怎么克制？”

    陆昭摇头道：“克制不了，阵法是全能的，就看她的道行高低了。”

    阵法威力与功能取决于布阵者道行。

    玉素能够使用幻阵，那说明她的幻术造诣很高，只是用阵法进行了增幅。

    能够用空间挪移，她在空间方面的道行也很高。

    能力千变万化，无法预测。

    这无疑让信息收集更加困难。

    黎东雪听懂了陆昭的意思，再度闭目运炁恢复体力。

    有了陆昭的补习，她在古法修行方面比在赤水军校更为精进，已经能够做到运炁恢复体力。

    这一项看似普通，但却需要娴熟的运炁基本功。

    五分钟过去，两人再度展开战斗。

    这一次，黎东雪再度遭受了幻术。

    她站在原地，闭目凝神。

    再度睁眼，目光锁定了玉素。

    下一刻，水桶粗的雷霆已经击中了她，玉素身上泛起白色薄膜。

    这意味著，她已经‘死’了。

    一丝雷电渗过了薄膜，随即又被李道生抬手挪移走。

    玉素也是面露诧异，心中对黎东雪的警惕更上一层楼。

    第二场，黎东雪胜。

    “赤水军培养的这个年轻人不错。”

    李道生开口夸赞。

    能够发现问题，并快速解决问题，这说明黎东雪有进行过专门应对精神攻击的训练。

    苏兴邦道：“我听说，她与叶槿同志关系颇深，应该也是她的继任者。”

    李道生闻言，并未进行回答。

    他知道叶槿与陆昭的关系，只是有点困惑为什么会选黎东雪？

    当初在南海，自己想接触一下陆昭都要被叶槿这丫头呲牙。怎么到了帝京，对外的继任者反而换人了？

    ‘难道是为了保护陆昭？’

    李道生想起了曹世昌。

    如今的政务总领，被称为联邦储君。

    其中肯定有王守正在推波助澜，否则不会传开来，顶多是私底下朋友喊两句。

    毕竟天侯不能指定，除了曹世昌，还有许多武侯更有竞争力。

    比如面前的苏兴邦，联邦监司的许志高，两江道的穆岩。

    这些人都是可以竞争天侯的。

    曹世昌更像是一个靶子。

    自古以来，先当储君的，可是很难当皇帝的。

    更别说联邦这种政治环境。

    但凡王守正露出颓势，那么各派就会群起围攻曹世昌，来一出项庄舞剑意在沛公。

    五分钟后，第三次开始。

    众人屏住呼吸，无不聚精会神看著。

    如果黎东雪赢了，那这一场闹剧就会解决。

    如果她输了，剩下的人就要面对玉素。

    一个念头在众人心中浮现。

    ‘如果让玉素赢了，那岂不是坏事了？’

    换作是他们在自己地盘，要是手下干部举行友谊赛，一个暴力部门输给了教派，那也是一次重大的事故。

    弄不好是要丢乌纱帽的。

    台上，黎东雪与玉素对峙。

    前者一道雷霆抛出，瞬间贯穿了玉素。

    除了李道生与苏兴邦对于五雷神通的破坏力有预料，其他人都有点头皮发麻。

    比起玉素的诡异，黎东雪的强大更为直观。

    这一次，玉素没有泛起白膜，身形若隐若现。

    黎东雪没有任何迟疑，掌心骤然翻转，反手又是一道雷霆轰出。

    雷霆卷过那道虚影，径直砸在结界后方的薄膜上，激起一阵涟漪。

    第二招不得手，黎东雪微微皱眉，没有采取下一步行动。

    使用神通非常消耗炁力，五雷神通消耗尤其巨大。

    如果不加节制使用，可能三十招就力竭了。

    处于虚影状态的玉素抬手。

    黎东雪立马采取行动，周身遍布雷霆进行防御。

    手掌压下，似有无边的重力挤压黎东雪周遭空间，雷霆瞬间缩小，被切割进一个个层层迭迭的空间中。

    黎东雪身上浮现白膜，似一张柔顺的毛毯盖在身上。

    “玉素胜。”

    苏兴邦声音传开。

    台上两人停止体内如洪水般奔涌的炁。

    黎东雪面色有些难看的走下台。

    她打得非常憋屈，明明能够秒杀对方，可就是摸不著。

    第1场是幻术，第2场我抓住机会一击必杀，第3场对方却使用了我无法理解的手段。

    黎东雪回到陆昭身边，询问道：“阿昭，你能看出她具体用了什么手段吗？”

    陆昭摇头回答：“看不出来，我只知道是阵法，她最擅长的应该与空间有关。”

    黎东雪有些不满的抱怨：“她那个能力也太赖皮了，怎么有这种能力。”

    陆昭无奈道：“你大哥不说二哥。”

    黎东雪反驳道：“那能一样吗？我的能力好歹看得见，摸得著。”

    其他学员听著二人对话，心中开始思索，该怎么对付玉素，自己的神通有胜出的把握吗？

    如果没有胜出的把握，那是不是应该拒绝上场？

    或者请求中止比赛。

    比起输赢，很多人更在意舆论的影响。

    毕竟要是输了，传出去会引发不小的舆情，也会给教派极端分子留下把柄。

    他们一直在宣传，联邦的教育体系不如教派，以此让许多富裕阶层将孩子送去教派学习，其中就不乏官员子女。

    在公羊时期，出于一些不能说的利益考量，对于这类事情是没有管制的。

    以至于现在形成了一种风气，教派教育等于精英教育。

    中场休息10分钟。

    谭敬与萧崇山两人迅速达成共识，开始征求周围同学意见，希望能够达成共识要求终止比赛。

    苏兴邦的身份比他们高很多，可他们也不是普通学生，各自背后都有庞大的派系支持。

    联邦干部学院这么搞，容易弄出难以遏制的舆情。

    现在终止比赛只是丢点面子。

    孟君侯与宋许青也找到了陆昭，前者提议道：“陆同学，我觉得这场比赛没有必要进行下去了。”

    陆昭眉头一挑：“你们要集体向苏老师施压？”

    孟君侯摇头：“算不上施压，只是表达一下意见。我觉得这是有必要的，不能任由事态发展下去。”

    陆昭摇头道：“我觉得没必要终止。”

    孟君侯问道：“为什么？难道你有把握打赢吗？”

    陆昭回答：“我觉得苏老师有自己的考量，我们作为学生，应该尊重他的安排。”

    这场比赛是政治作秀，学员们的集体施压没有任何意义。

    不如保留态度，以不变应万变。

    苏兴邦自然能将这一幕看在眼里。

    学员们也知道，他们是在表态。

    这个事情他们是不支持的，如果最后出了问题，那苏老师要负起第一责任。

    李道生远远望著，笑道：“这一届的年轻人有冲劲啊，比你们那一届有胆多了，敢在二号眼皮底下搞联合。”

    “联邦没有什么二号。”

    苏兴邦摇头，随后解释道：“时代不一样了，每10年一个风气，每50年一个环境。”

    “您年轻的时候，最强的超凡力量放现在也不过三阶。我年轻的时候，超凡干部制度刚刚确立，又是和平年代，规矩比较严格。”

    “如今联邦的干部都能独当一面。”

    李道生意有所指的说道：“也都有自己的想法，容易出乱子。”

    独当一面的反义词就是不服管教，山头主义严重。

    搞政治必然有小团体，但凡事要有个度。

    黄金时代的小团体，顶多就是对人事任免进行干涉。大灾变之后的时代，政治团体敢跟武德殿叫板，甚至隐隐间形成割据之势。

    苏兴邦答道：“有利有弊，不能既想要干部们多担责，又不让他们掌权。”

    李道生表示：“现在环境又该变了。”

    苏兴邦微微点头表示认同。

    屁股决定脑袋，自己是中枢武侯，自然希望集权。

    反之，地方那些诸侯王，肯定想要这么维持下去。

    更极端一点就是城邦派，想要将割据制度化。

    经过五分钟的交流，学员们达成了共识。

    除了陆昭带领的天侯派，其余15人一同走向苏兴邦。

    孟同学本来是想跟过去的，但看到其他四个人没有动，也只能定在原地。

    经过短暂的交涉，苏兴邦进行了否决。

    对抗也要把握一个度，正常提出意见没有任何问题。

    比赛继续。

    第2个人登台，他是三阶后期超凡者，拥有强大级五行火性神通。

    他毫不意外地一连两局落败。

    玉素不知用了何种手段，他的火焰就跟打火机一样大小。

    第3个人，三阶巅峰超凡者，距离四阶只剩一步之遥。

    而他结局也一样，无法挣脱幻术，在擂台上乱走。

    也是连续输了两场。

    第一天，比赛结束。

    当天晚上，道门之中一则喜报快速传开。

    永乐宫的传人玉素，在长安联邦干部学院，击败了三名体制内的青年才俊。

    其中一人是赤水军的领军人。

    消息一经传出，不知多少道观内，道士们奔走相告。

    他们被联邦压制了这么多年，总算是出了一口恶气。

    同为掌握个体伟力的超凡者，教派强者天然就低体制一头，要说他们心里没有怨气是不可能的。

    自古道，学成文武艺，货与帝王家。

    现在帝王没有了，但权力并没有消失。

    教派强者也想进步，他们也想要呼风唤雨。

    特别是生命补剂的存在，权力与超凡力量是成正比的。

    对此，天侯秘书处没有任何表示，联邦干部学院保持沉默。

    体制内各方派系都出奇的沉默。

    晚上10点。

    道门办事处的电话被接连打通。

    太岳真人走进会客室，向坐在沙发上的李道生和慧真子，汇报道：“师叔，师父，龙虎山、上清宫、茅山等许多门派，都表示要派人来长安给玉素助威。”

    “刚刚龙虎山的人还说，希望可以与您直接取得联系。”

    李道生笑道：“看来大家比我想象中还要著急。”

    慧真子疑惑地问道：“各大门派为什么反应这么激烈？我还以为要等玉素取胜之后，他们才会有所表示。”

    太岳真人喜笑颜开地说：“师叔应该早就算到了，各大门派都压抑太久了，需要一个发泄口。”

    李道生瞥了他一眼，太岳真人的反应，也是一种答案。

    在山上呆久了，很难有太强的政治智慧。

    他们与社会最大的联系就是充当高级生命补剂的销售端，而当经销商是不需要斗争的。

    他解释道：“因为自从生命补剂委员会垮台以后，联邦一直在收紧监管，他们没有以前那么容易拿到药剂。”

    真正让各大门派动起来的是利益。

    生命补剂委员会垮台导致的一系列事情，已经动摇了他们的根本利益。

    就像前几天的少林寺暴力抗法一样，比起被查处，他们更害怕来参加‘长生班’的金主们被逮捕。

    慧真子看向弟子：“太岳，是这样吗？”

    “永乐宫最近半年，盈利减少了80%，如今全靠香客供养。”

    太岳真人目光有些闪躲。

    慧真子并非愚笨之人，叹息道：“其实国家提供的补贴，是足够让我们清修的。见素抱朴，少私寡欲，你们这修行都修到狗身上了。”

    最后一句话，已经带上一丝怒气。

    只是些许气息的显露，就让身为五阶超凡者的太岳真人满头大汗。

    自己师父是教派名誉武侯，拥有奇门六甲神通的前半部分奇门，再加上百年道行，实力深不可测。

    这算是教派组织比较典型的管理问题：有决策能力的人，却没有管理能力。

    能在古法这条路上走得远的，大多也比较清心寡欲。

    只有这样才能耐得住寂寞，走到今天这一步。

    慧真子百年清修，只下山了三次。

    第一次是去挽回师兄，第二次是大灾变，第三次是现在。

    师兄跟她说，天下危难之际，需要道门出一份力。

    “师妹，太岳也是为了永乐宫，并不是所有人都能耐住寂寞。”

    李道生出言缓解气氛，随后转移话题道：“而且情况很快就能好转，我会给教派争取到合法的补剂来源，满足你们的修行需求。”

    “既然师兄这么说了。”

    慧真子不再多言。

    太岳真人如释重负。

    忽然，慧真子又开口道：“师兄，今天那个样貌很俊俏的孩子是一个好苗子，你可以考虑一下收为弟子。”

    “你看得出来，我难道看不出来吗？”

    李道生摇头道：“但有人护得紧，收徒肯定是轮不到我了。”

    慧真子眉头微皱道：“良禽择木而栖，有慧根之人岂能埋没？谁这么不讲理，竟然不许师兄收徒？”

    “叶槿。”

    李道生话锋一转，好奇询问道：“师妹清修百年，道行已经超过我了，与叶槿比如何？”

    慧真子脑海中浮现一个扎著大麻花卷的女子，沉吟许久，道：“叶居士也是有慧根之人，如果是十年前的她，我应当会略胜一筹。”

    5阶超凡者之间差距极大，但终究是有力量上限。

    叶槿是最早达到这个上限的人。

    这么多年过去，不知对方是否有所突破。

    “不过师兄的阵法神通不是打算留在联邦吗？看看能不能传给他，我与叶居士有些交情，可以帮你说一下。”

    “师兄这阵法神通，可比奇门和六甲要好得多，天罡者谓之大道，非凡人所能参悟。”

    李道生闻言，微微一怔。

    他仔细一想，似乎还真可以。

    反正自己本来就打算空手套白狼，不可能把阵法神通交出去。

    最重要的是陆昭有刘瀚文与叶槿的关系，自己可以通过阵法神通，争取到这两个人的支持。

    这简直就是双赢。

    不对，应该是三赢。

    因为刘瀚文与叶槿是王守正的重要盟友，他们的支持能够变相地削弱王守正。

    “师妹有理，不过不需要你去跟叶槿同志说明。”

    慧真子面露困惑，却没有多问。

    师兄自有深意在，她不懂这些弯弯绕绕的事情。

    次日，12月3号，

    早上，道门各大门派代表进京，抵达了办事处。

    中午，李道生接见这些代表，与他们达成了共识。

    下午，第2场比试，玉素再度获胜。

    同阶之中，没有人能应对玉素千变万化的能力。

    陆昭完全置身事外，觉得这个事情与他无关。

    而且他还有更重要的事情要去处理。

    那就是用自己前世惊人的智慧，起草一份关于监管问题的报告。把已经发生过的事情，拿去询问苏老师，让他拿出一个适合当下环境与药企生产制度契合的监管方案。

    4:20。

    陆昭来到了苏兴邦办公室。

    他拿出草案，道：“苏老师，关于您上次交给我那个意见书，我觉得其中存在一些监管层面的问题，想要请教一下您。”

    苏兴邦毫不意外要被挑刺，道：“具体什么问题？”

    “我把问题整理成了这份报告，您可以看一下。”

    陆昭将报告递送，苏兴邦接过报告，开始翻看起来。

    很快，他脸上再度露出惊讶的神色。

    这王蛮子难道真的非常懂经济？

 第544章 人类领袖：天侯（万字大章求月票） 

    在这份报告里，王守正给他提出了五个问题。

    第一，人往哪去？

    冗员是通病，但直接裁员会引发社会震荡。

    以提前退休、内部退养等渠道进行安置，虽能平稳落地，但会加剧财政负担，有可能引发更加严重的问题。

    第二，钱从哪来？

    改革的钱从哪来？历史债务、技术革新、设备重建等等，都是需要钱的。

    第三，新长出来的是什么？

    是有盈利能力、造福国家和人民的优质企业，还是坐地起价、不事生产的资本？

    第四，该给多少权，该松多少绳子？

    生产要求，厂区扩建，政策变动，采购招标等等，这些都是地方官署能影响企业的主要手段。

    如果全权交给企业，那必然会动摇国本。

    如果按部就班，只是提了一句口号，那改与不改没有区别。

    其中如何平衡，如何设计，就是苏兴邦要考虑的。

    第五，如何平衡改革对社会的冲击？

    打破铁饭碗、铁椅子、铁工资的同时，如何建立起对应的制度，避免权力出现真空，造成人心浮动。

    这五个问题，几乎概括了经济改革所有可能出现的弊端。

    也是苏兴邦最近两年，一直在调研与思考的问题。

    他知道药企的制度有问题，早在生命补剂委员会建立之初，苏兴邦就已经有所预测。

    但那个时候生产大于天，只要能稳定生产出生命补剂，一切问题都可以容忍。

    如今情况不同，现在要求的是开源节流。

    随著十几年的野蛮生长，药企与其利益集团已经严重侵害到国家利益，乃至是生命补剂安全。

    就拿南海药厂一事来说，原本生产红线是要保证95%的生产线生产基础补剂，但实际调查下来四成的生产线都违规生产。

    再不进行治理，很有可能就要亡国了。

    新时代的土地兼并莫过于此。

    于是苏兴邦就一直在思考和调研，应该怎么解决药企过度扩张与贪腐问题。

    重点在于如何较为平稳地解决问题。

    解决问题就像拆炸弹，力求无害化处理，而不是引爆炸弹。

    苏兴邦看完这五个问题，对于王守正印象又有所改观。

    ‘王守正的人品无疑是有问题的，但他的能力已经毋庸置疑。可惜他寿命无多，否则对于联邦来说是一件好事。’

    他心中既惋惜，又带著一丝丝庆幸。

    惋惜于王守正这个人没办法继续为国家发光发热，庆幸于他只有不到十年时间，自己还有上位的机会。

    “我们坐沙发上聊。”

    苏兴邦起身离开办公椅，走向了办公室右侧的会客区。

    陆昭跟在身后落座。

    苏兴邦没有急著谈公事，而是取出一些红茶。

    陆昭道：“苏老师，还是我来泡吧。”

    不能每一次都让武侯给自己泡茶，这种事情应该放在问鼎以后。

    “行。”

    苏兴邦没有拒绝，他看著陆昭泡茶动作不太娴熟，问道：“你应该没有担任过秘书岗吧？”

    陆昭一边热水沏茶，一边回答：“我长期在部队工作，确实没有在组织内担任文职工作。不过我长期在一把手岗位，经常需要开会写材料，对于这方面还是有一些了解的。”

    热气升腾，茶香渐渐弥漫。

    苏兴邦拿起茶杯抿了一口，夸赞道：“你这不算有些了解，而是比绝大部分干部都要懂政治工作，也能够提出一些具有建设性的意见。”

    “这份报告里的具体内容你应该看了吧？”

    陆昭点头道：“看过了。”

    不只是看过了，5个问题本身就是他写的。

    他动用前世惊人的智慧，纵观50年改革历程与半个世纪的道路尝试。

    陆昭没有把具体的问题列出来，也没有马上给出解决方法。因为生命补剂与前世的诸多国企产业，生产方式不同，经济价值与地位不同，所处社会环境不同。

    这三个不同，让陆昭不敢随意地拿出方案与建议。

    生命补剂既是经济问题，也是国家安全问题，不能一概而论。

    “那你觉得，这5个问题应该如何解答？”

    苏兴邦反问，起了教育栽培之心。

    正如陆昭接触到的许多长辈一样，都喜欢提问考验，方便自己为人师表。

    陆昭故作思索，片刻之后，道：“这5个问题概括了市场化改革的所有弊端，我觉得必须慎重考虑。如果解决不了这5个问题，那改革就不应推行。”

    “生命补剂是商品，也是国家安全。”

    苏兴邦满意点头道：“没有错，生命补剂不是纯粹的商品，而是国家安全。制定经济政策既要考虑收益，也要考虑安全。”

    “如果你未来能站在类似我这个位置，涉及国家安全的，要以稳为主。现在我主张要搞改革，是因为不改就要动摇国家安全了。”

    陆昭点头表示理解。

    他在南海接触到的诸多事情，本质都是生命补剂的事情。

    这是经济基础，社会的承重墙。

    苏兴邦继续问道：“那么你觉得，这5个问题的解决方向是什么？”

    陆昭心中已有想法，但还是摇头回答：“我目前没想到。”

    他知道方向，但难以制定一个具体的解决方法。

    凡事都要因地制宜。

    生命补剂也分很多种类别，使用不同的原材料，不同地方的古神生物产出，也会影响到补剂的效果与制作成本。

    “想学吗？”

    苏兴邦顺势问道：“我可以教你。”

    陆昭连连点头，恭维道：“这5个问题应该只有您能够解答，也只有您能够解决。”

    苏兴邦闻言，脸上不由得露出一抹微笑。

    很浅，但神采飞扬的。

    他这个级别的武侯，有太多人恭维了。可被恭维的喜悦不在自己身上，而在于对方的身份。

    陆昭可是王守正看中的年轻人。

    他认可自己的能力，无疑是一件值得开心的事情。

    王守正能做到吗？显然是不能的。

    “第1个是关于员工离职去处。”

    苏兴邦又喝了一口茶，悠然说道：“把人直接推向社会是不负责的，也会造成许多问题。我们没办法解决所有人的就业问题，但应该有一个兜底。”

    “我的意见是打开各大药企之间的人才流通，让有技术的工人自由选择去处，让有晋升精神的药企选择人才。其次，那些已经不适应新制度的，进行转岗培训。”

    跟前世解决方向一致。

    陆昭对应心中的答案，问道：“被淘汰的工人，需要赔偿吗？”

    “看情况。”苏兴邦回答道：“从道德与社会责任的角度，我们应该给予赔偿。但是作为官员，应该以政策优先。”

    “比如现在联邦财政比较吃紧，负责收复中南半岛的新军团还在筹备。假设接下来财政无法改善，那么只能让一部分人下岗。”

    说到这里，苏兴邦话锋一转：“这些问题不是我们能决定的，都是天侯要劳民伤财。如果他愿意放缓脚步，很多问题都能够解决，可惜王天侯不愿意等等工人群体。”

    陆昭一时无言。

    如此纯粹的诋毁，他根本接不上话了。

    “第2个问题，钱从哪来，窟窿又怎么办？”

    苏兴邦道：“财政不可能给他们输血，那么只有一条路，重新建立金融市场。”

    资产证券化，债转股。

    陆昭脑海中浮现这两个词。

    他道：“重建金融市场，是否是走企业主的道路？”

    这个问题非常尖锐，也是必须要面临的问题。

    苏兴邦要搞的这一套手段，也会变相地加剧国有资产流失。

    “自然不是。”

    苏兴邦摇头道：“任何金融手段本质上都是工具，只要资产还在神州大地，那就不是企业主的道路。”

    “企业主手上的钱再多也是假的，联邦随时能够收回。我们应该警惕的不是金融工具，而是借改革之名实行利益输送的犯罪集团。我们要抵制的不是市场化本身，而是一切窃取国家财产的犯罪活动。”

    “官僚如此，企业主如此，二者没有区别。”

    不愧是中枢武侯，这话既把逻辑讲清楚，也把立场站稳了。

    陆昭心中赞叹之余，也暗暗记下。

    以后拿去跟王天侯对线。

    “第3、第4问题，本质都是一个问题，谁能够担任总设计师？”

    苏兴邦稍作停顿，语气带著一丝坚定与傲然道：“全联邦非我莫属，我有足够的实践经验与能力。”

    这是在要权。

    陆昭心领神会，觉得这是最难的一个。

    换做是自己，也不会轻易地让苏老师回到政务总领的位置。

    但好消息是这个问题不会阻挠改革试点，或许联邦还有其他人才能够胜任。

    大不了以后自己多问一下。

    他道：“苏老师，您的方向我能理解，但具体应该采取什么样的制度？”

    “这个问题，周五我会给你一个答案。”

    苏兴邦并未拒绝。

    他知道王守正不会轻易放虎归山，也正因如此更应该答应。

    只要这场关于药企的经济改革全面展开，王守正必然需要自己回归统筹全局。

    他争夺的是对未来道路的话语权，是对社会发展形态的定义权。

    如果最终改革成功，苏兴邦就是胜利的。

    正事谈完。

    苏兴邦并未如往常一样结束谈话，而是姿态轻松地询问道：“小陆，你怎么看待最近道门的事？”

    “我觉得这对我们来说是一次非常不错的实战经验。”

    陆昭故作轻松地回答：“换做平时，我们根本没有机会用神通接触这类事。”

    苏兴邦点头，没有继续多问。

    看得出来，这小子挺警惕。

    三分钟后，陆昭离开办公室。

    苏兴邦回到办公桌前，又拿起了陆昭那5个问题仔细打量。

    虽然与自己的想法不谋而合，但明显更加透彻。

    ‘王守正真想搞经济改革吗？他最近为什么又想把联邦财税总司变成暴力部门？’

    他心中泛起疑惑。

    王守正明面上的动作与自己私底下的接触简直是左右互搏。

    一方面明显是想抢劫了，另一方面又摆出市场化的姿态。

    ‘难道这是缓兵之计？想要用障眼法拖住我？’

    如果王守正要开始合法抢劫，那自己肯定是坚决反对的。

    苏兴邦不喜欢过度激化矛盾。

    他觉得暴力永远是最后手段，不到万不得已不能使用。

    治理国家终究是要讲制度化、规则化，不能破坏联邦的公信力，就算是商人也是要团结。

    何况王守正要去抢劫的对象也不是商人，而是新时代的士绅群体。

    比如黄金家族。

    这些人是联邦最大的统治群体，动摇他们容易出问题。

    铃铃铃。

    桌上座机响起。

    苏兴邦拿起话筒，转接员的声音传来。

    “苏首长，幽州道政局首席来电。”

    “接过来。”

    “是。”

    话筒沉默一秒钟，一个浑厚的声音传出。

    幽州道政局首席欧阳靖。

    内阁派的几大山头之一，也是一方诸侯王。

    联邦武侯层面有一个心照不宣的公式，距离长安越远权力越大，古神圈越危险权力越广。

    像齐复这种，他能够掌握军政大权，也是特殊时期的一种默许。

    频繁暴动的古神圈，需要一个说一不二的强人稳定局势。

    “苏首长，最近教派势力活动频繁，我这边接到的消息，有多名教派的高阶超凡者前往长安。”

    “听说是去长安助威，进修班跟道门打起来了，这是怎么回事？”

    高级超凡者的活动一直都受到监管。

    就算是体制内也是如此。

    苏兴邦回答道：“是我安排的一场友谊赛。”

    “您安排的？为什么要这么做？”

    欧阳靖声音充满了困惑。

    这明显是一个吃力不讨好的事情。

    赢了没奖励，输了有惩罚。到时候给王天侯落下把柄，指不定又出什么事。

    “我想确认一件事情。”苏兴邦回答道：“李道生可能想返回武德殿，毕竟叶槿都回来了，他可能是想当四朝元老。”

    电话另一头，欧阳靖反问道：“但有没有一种可能？这是王守正和李道生在玩双簧跳，把道门骗过来杀。”

    苏兴邦点头道：“有这种可能，所以我还无法确认。”

    两人是师徒关系，也有可能是把道门的人骗过来。

    又或者李道生用自己的威望，与道门高层达成了某种协议。凡事都有可能，但对自己来说都不是坏事。

    因为一切都是为了解决财政问题，解决钱从哪来的问题。

    ………………——

    12月4号。

    下午，第3场比赛。

    来了许多道士旁观，有老有少，人数一下子超过了进修班，隐约间反客为主。

    陆昭依旧在台下观战，用空中火观察对方神通。

    玉素毫无悬念的赢下前两场，第3场是孟君侯上场。

    陆昭看到他口袋鼓鼓囊囊的，似乎装了什么东西。

    他走近询问：“你有把握吗？”

    孟君侯摇头道：“大概有三成把握，阵法为术法之首，我的符箓难以抗衡，只能尝试以巧取胜。”

    “孟哥是什么神通？”

    齐远志厚著脸皮凑过来，开口闭口一个哥。

    孟君侯瞥了他一眼，语气冷淡地回答：“弄丸序列。”

    先天神通也存在序列。

    或者说某些序列的神通只会先天诞生。

    ‘弄丸，走符箓一道，主要功效应该是炁力非常多。’

    陆昭心中如此判断。

    弄丸就是金丹大道，金丹也是丹田的一种，丹田的功效就是储存炁。

    符箓最大的优点就是能够让术法施展时间极大缩小，缺点就是很费炁力。

    十分钟后，中场休息结束。

    台上，孟君侯与玉素遥遥相对。

    “永乐宫玉素。”

    “孟君侯。”

    两人互相上报名号，随后战斗一触即发。

    孟君侯从口袋掏出三张黄符，夹在指缝无火自燃。

    他只是轻轻吹出一口气，黄符化作漫天火焰，将半个场地覆盖。

    玉素站在原地，一呼一吸之间改变了场地卦象，火焰转眼间便消失了。

    阵法内化天地五行，任何攻击手段都会被她所削弱。

    这也是她能碾压众人的主要原因。

    在擂台这种狭小的场地，进修班学员们必须主动进入阵法。

    下一刻，玉素并指为剑，凌空一点，一道炁劲重重轰在孟君侯胸口。

    孟君侯本想躲避，可左边一跃之后，又回到了原地。

    砰！

    伴随一声巨响，他毫发无损，身上却泛起了一层白色薄膜。

    如此过招不过三秒。

    普通人都来不及反应，便已经结束。

    超凡者战斗时间是不固定的，除非是两个肉体类超凡者互殴，否则很少有持久战。

    大多都是等待时间，蓄力一击获胜。

    “玉素胜。”

    苏兴邦声音传开。

    道门一侧响起掌声。

    玉素走下台来，苏雅与一众道门中人立马围了过来。

    “师姐，你实在太厉害了！”

    苏雅小脸激动得红扑扑的，她一边递上生命补剂，一边手舞足蹈道：“连续三天，也就第一天输了一局，这些人去到外边可都是领导。”

    其他人也跟著附和道：“玉素道友阵法通玄，当代恐怕无人能敌。”

    “好叫官署看看，我们教派能培养出更优秀的超凡者，我们应该与事业单位要一个待遇。”

    “没错，最近半年都揭不开锅了。”

    众人慷慨激昂，引得进修班的学员们都眉头皱起。

    他们都嗅到了一些别样的气氛。

    这些道士能说这种话，不是教派力量壮大了，而是有人想让他们震动朝野。

    苏兴邦在外围不作表态，身边是李道生与三个陌生面孔的中年道士。

    分别是上清、龙虎，茅山的代表，他们也没有如小辈一样欢呼，保持著缄默。

    他们带过来的年轻人，已经把门派的话说出来了。

    断了生命补剂委员会的生意，又在严打长生班。

    大派还能靠著之前攒下来的底蕴支撑一段时间，小派已经揭不开锅了。

    李道生只是一个由头，让他们有一个合适的理由进京，而不至于被说是想造反。

    各派都希望有一个和平解决的方案。

    比方说玉素打败了联邦所有同代青年才俊。

    他们就能通过这一点，团结在李道生旗号下，向武德殿要待遇。

    这就是他们的想法。

    很快，第二局开始。

    这一次，孟君侯根本没有试探。

    两只手同时探进口袋，他抓出两大把黄纸。不需要念咒，凭借体内磅礴的炁力，几十张符箓瞬间被点亮，

    金木水火土五行齐放。

    玉素只能避其锋芒，进入遁隐状态。

    孟君侯明显吸取了黎东雪的教训，他根本不停手，让攻击时刻覆盖场地。

    玉素眼见难以应对，便主动退出了遁隐状态。

    ‘那人肯定能看出我的阵法变动，也有人会算我的遁隐时间。’

    她心中计算著，每一个可能要面对的敌人。

    这不是生死搏杀，而是竞技比赛。

    她身形显露，无数攻击落下，白色薄膜显露。

    第二场，孟君侯胜。

    “好！”

    还未等苏兴邦作出判决，进修班学员便传出声音。

    许多人也开始拍手。

    现在大敌当前，自然要一致对外。

    十分钟后，第三局开始。

    孟君侯毫无抵抗能力地落败。

    原因很简单，他没有符了，也没有炁力了。

    玉素再度迎来新的胜利。

    前来助威的道门众人欢呼声传遍整个场馆。

    反观进修班学员，气氛就显得很沉默。

    虽然说大家都知道其中有政治因素，但输了面子上有点挂不住，特别是被一个人挑了一群人。

    这要是传出去，恐怕以后就要沦为笑柄了。

    其中要数黎东雪最为不爽。

    她明明可以一招把这个女道士劈死，可却被克制打得很憋屈。

    ‘无法攻击的状态只持续了十秒。’

    陆昭心中记下。

    他再一次确认了玉素能力几乎无解，但有一个致命的缺陷。

    玉素阵法一直在变，就像一个高速旋转的陀螺，生门死门始终在变化，所以是无解的。

    可在战斗中，阵法变化持续时间一般不超过10秒，每次都有一定的空窗期。

    也就是说只要能够利用到这个空窗期，那就有取胜的机会。

    自己虽然没有学过阵法，但掌握了基本的理论。

    阵法最强大的地方是内化天地，也就是模拟天地规则。最薄弱之处也在于此，只要弄懂了玉素阵法的规则，根本不需要打。

    恰好空中火赋予了他破妄之能，阵法运行轨迹在陆昭眼中非常清晰。

    ‘虽然不一定需要我上场，我也没有一定要赢的义务，但防患于未然。’

    此时，谭敬找到陆昭，开门见山道：“陆昭同学，我想我们需要一起商量一下对策。”

    “可以。”

    陆昭没有拒绝。

    随后进修班二十名学员，第一次达成了统一行动，一起走出场馆，一起寻了一间会议室。

    众人依序落座，围绕著长形圆桌，主位空置著。

    没有人情商低坐这种地方。

    就算是陆昭，他也是确认上下关系之后，明确能占据领导职务，他才会去宣示地位。

    反之，陆昭可以接受被领导。

    谭敬起身率先开口道：“这一场比赛虽说是以武会友，但我们要是被她一个人挑完，那可能是重大舆情事故。”

    “我不知道上级怎么想的，但我们个人不能有错误。”

    一句非常经典的发言，立马让众人心底达成了共识。

    上级怎么想的不清楚，但他们个人不能出问题。

    “所以我们需要通力合作，前两人以消耗为主，最后一人考虑取胜。这需要大家开诚布公，说明自己的神通与实力。”

    谭敬补充道：“不用说具体序列和名称，只要能力即可。”

    一些人的神通是机密，不能随意透露。

    “陆同学、方同学、萧同学，你们觉得如何？”

    三人是其他小组的领导者，至少名义上是。

    陆昭点头道：“我没有意见。”

    “我也是。”

    “事到如今，确实只能这样子了。”

    其余两人相继同意。

    随后众人开诚布公，陆昭只提了自己的角龙弓，没有真把双神通的事情说出去。

    知道自己双神通的人基本都是亲信。

    由于是三阶初期，陆昭自觉表示不担任主力，不考虑上场。

    消耗也是要实力的，三阶初期能干什么？

    众人表示理解，并未有人出言不逊。

    毕竟他或许不能打，但身边的黎东雪非常能打，危险性极高。

    最终经过多方协调，他们筹备出来了接下来三天的队伍。

    同时，也为了防止被玉素察觉，明天的队伍是最强的。

    清一色四阶初期，城邦派领头人方继业三号。

    地煞神通生光序列强大级，据他所说有像黎东雪一样威力的攻击，能发动两次。

    众人散会，各自离开。

    黎东雪一路上闷闷不乐的。

    如果让她再上场一次，肯定能赢。

    陆昭宽慰道：“看开一点，往好处想，就算再来一次，你也不一定会赢。”

    “……”

    黎东雪无言。

    她怀疑陆昭是记仇，趁机恶心自己，这个人最小心眼了。

    -----------------

    政务官署。

    天侯办公室内，王守正刚刚接到了友谊赛的消息。

    魏秘书汇报道：“目前来到长安的教派一共有八十一家，大门派有上清、龙虎山、茅山。”

    “除了永乐宫的慧真子武侯与太岳真人一个五阶，没有其他五阶超凡者到场。”

    王守正点头道：“还算是克制，这些教派大多不事生产，少数还算有担当，大部分与商贾无异。”

    看来天侯不太喜欢教派。

    魏秘书长记下这一点。

    原本以为李武侯是道门出身，对方会比较宽容，如今看来没有区别。

    王守正指示道：“你去通知治安总司，继续加大力度调查青羊宫，随时准备破庙抓人。”

    胎化易形就在青羊宫，趁著自己老师主持道门局面，加大力度将事情办妥。

    魏秘书长应声道：“是。”

    换作一年前，她会很疑惑这种决策，明明现在道门有谈判的倾向。

    如今魏竹已经懂了，武德殿不需要谈判，只需要跪下。

    再者，有李武侯维持局面，道门不一定会有太大反应。

    青羊宫又不是上清宫，也不是龙虎山，死道友不死贫道。

    -----------------

    12月5号，下午三点。

    “玉素胜。”

    一道声音传开，玉素踉跄一下，险些倒地。

    而她对面方继业也因消耗过大，半蹲在地上喘气。

    今天她险胜一招，差点就输了。

    进修班明显有备而来，前两人只打消耗，最后一个第一场给玉素‘击杀’，第二场险胜，第三场消耗取胜。

    要是方继业再坚持一分钟，输的可能就是她。

    “师姐，你没有事吧？”

    苏雅爬上擂台，来到她身边，拿出补剂送到她嘴边。

    玉素服用之后，稍作运炁恢复了一些体力。

    她走下台，七八个同道围了过来，有男有女的。

    “玉素道友，你一人对战三人，这般风采令人敬仰。”

    “玉素道友，当真乃吾辈楷模！”

    “今天这些对手，估计就是那些人里最强的了。”

    玉素喉咙里泛起一丝血腥味，她强咽下去，没接茬。

    打赢是正常的，一直以来师父都是这么教自己的。

    一小时后，他们回到道门办事处。

    太岳真人走来，他拿出一枚丹药，道：“先把这个吃下去。”

    “是。”

    玉素接过丹药，吞入腹中，眉头舒展。

    古法炼制的丹药要比药剂好用许多，现代药剂讲究成本和经济效益，不会使用太高的药物。

    教派也贩卖丹药盈利，受限于制作工艺，数量一直不多。

    太岳真人批评道：“你前两次都轻敌了，所以才消耗过多的炁力。阵法虽强，可终究是有极限的。”

    “弟子知错。”

    玉素气色稍作恢复，语气坚定道：“但请师父放心，我会继续赢下去，一直打完他们二十人。”

    “很好。”

    太岳真人夸赞道：“你是道门百年难出的天才，三十岁便已经阵法大成，未来可期。你今天打出名头来，以后就能少走许多路。”

    “你师公说过，未来咱们也能有一定地位。虽然参政可能有点困难，但名誉编制可以制度化，乃至加入到武侯候选名单之中。”

    有级别，没有权力。

    有编制，没有职务。

    有议政权，没有参政权。

    这就是李道生给太岳真人画的饼之一，让教派强者有明确编制，变相加入到联邦。

    听起来不怎么样，可只有吃过没有编制的苦，才懂得职级的重要性。

    这意味著永乐宫也能作为半个事业单位，享受生命补剂的供应，以后不需要去讨好香客金主了。

    要是李道生许诺让他进中枢当官，太岳真人反而不会参与其中。

    真正诱人的大饼，要让人觉得能吃到。

    玉素望著师父脸上兴奋之色，询问道：“师父，编制真这么重要吗？”

    太岳真人意识到自己失态了，神情一敛，轻咳两声：“有总比没有要好，这不是坏事。”

    一旁苏雅解释道：“师姐，如果有了编制，永乐宫就是官署养著，生命补剂敞开来用，不接香客都可以。”

    太岳真人点头道：“如果永乐宫是事业单位，以后你就不需要值班了。”

    玉素闻言，顿时懂了。

    编制真是一个好东西！

    她最讨厌的就是接香客，特别老奶奶香客，要求特别多又麻烦。

    把道观当天庭，把自己当神仙。

    普通香客有员工接待，这些香客就需要太岳真人、玉素这些超凡者出来营业。

    如果有了编制，就不需要工作了。

    玉素一瞬间充满了干劲，仿佛体内涌现无穷的力量。

    当天晚上，道门办事处。

    一辆出租车停靠，上边走下了一位背著木匣的黄衣道士。

    他进入办事处，向工作人员表面身份：“你好，龙虎山天师府，我要见李道生李武侯。”

    工作人员使用座机求证，随后带著他一路来到一处静室。

    房间内，慧真子盘坐于蒲团上打坐，李道生躺在沙发上玩手机。

    黄衣道士拱手作揖道：“李武侯，慧真子前辈。”

    “那个老东西怎么说？”

    李道生头也不抬询问。

    黄衣道士回答道：“天师说，要跟您面谈。”

    说完，他取下木匣，从中捧出一个画卷。

    淡黄色的宣纸展开，画中是一位鹤发须眉的老道士。

    李道生抬头恰好见到画中老道士活了过来，朝著他微笑。

    “老东西，有电话不打，你是有病吗？”

    画中老道士笑道：“老叛徒，我这是遵守祖宗法，不像某些人欺师叛道。”

    李道生回击道：“那也比你这个过继天师要好，一口一个祖宗法，到头来流著的不是张姓宗亲的血。”

    两人一见面，就不留情面地攻击对方。

    当代天师张渊，拥有地煞神通“辟谷”，曾经姓卫。

    而他比李道生只小五岁，属于同代人，年轻时一直被对方压著打。

    慧真子睁开眼睛，看到两人对骂，又闭上眼睛打坐。

    两人对骂半小时，不带重复地诋毁，终于是累了。

    李道生先是让黄衣道士出去，随后开门见山道：“我可以给你天师府国家级事业编制，但你得答应我两件事。”

    张渊道：“说。”

    李道生道：“第一，支持我整治道门。”

    “可以。”

    张渊想都没想就答应了。

    死道友不死贫道，现在不能继续倒腾灰产，天师府需要另谋出路。

    再者，就算能搞灰产，他们也会选择事业编。

    事业编有生命补剂配额，能够合法低价购买补剂。

    “第二，帮王守正延寿。”

    “延寿？”

    张渊皱眉，问道：“天侯怎么了？不会是南海一战受伤了吧？”

    李道生将事情简述了一遍，道：“我需要你给他延寿到百岁。”

    “你当我是神仙吗？”

    张渊无语道：“他这种情况药石无医，除非王天侯愿意把神通卸下来，倒是有一些希望，王天侯愿意退休？”

    卸下伟大神通，也意味著退休。

    这可是至高无上的权力，岂是区区性命就能放弃的？

    古往今来不知多少人，为了这个位置连命都不要了。

    换作是张渊自己，他也不敢保证能把持得住。试想一下大贤良师都未曾完成之事，被自己完成了，谁能挡得住？

    别说天侯了，所谓道尊的虚名，都能让道门争得头破血流。

    李道生回答道：“现在还不愿意，但以后会愿意的。”

    此话一出，张渊神情一怔，慧真子也强行打断了运炁，睁开眼睛。

    房间内一片死寂。

    “你想干什么？”

    张渊眉头紧锁道：“想死别带上道门，我们可不会跟你胡来。”

    “守正现在已经是联邦最大的矛盾，作为干部不能让他胡来。作为老师，也不能看著他死。”

    李道生神色平静道：“我想出了一个两全方法，他以后还会是天侯，也能够延寿。”

    张渊问道：“你要学霍光吗？”

    李道生没有否认。

    有他这个老师帮王守正把关，联邦会走得更稳。

    只要王守正没了伟大神通，很多事情他就没办法一意孤行。

    反之，没有人能拦得住他。

    哪怕隔著数十公里，李道生依旧能感受到，政务官署传来的磅礴气息，宛如烈阳一般宣泄著它的存在。

    挟山超海是他为王守正争取的，王守正对于这个神通的领悟可以用一句古话来形容。

    人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，用之所趋异也。

    从见到他的第一面，李道生就相信他能够肩负起整个国家。

    王守正在南海一战只剩十五年寿命，可也赢得了全人类的期盼。

    作为人类文明唯一法理领袖的天侯，他此时此刻的每一呼吸，都肩负著无数人的呼吸。

    -----------------

    12月6号，周五。

    陆昭早上文化课结束，前往联邦干部学院院长办公室，

    他拿到了苏兴邦给予的报告，厚厚一迭写满了经济改革建议。

    苏兴邦问道：“那个道门的友谊赛，你不打算上去试试吗？”

    陆昭摇头，问道：“苏老师，这是有什么特殊意义吗？”

    “也不是。”

    苏兴邦摇头道：“只是看你这个年纪，似乎一点都不争强好胜。”

    事到如今，进修班输赢已经不重要。

    玉素以车轮战的形式，一个人赢了大半的青年才俊，已经打出了威名。

    后续李道生可能会借题发挥搞事情。

    陆昭道：“组织本身就是各司其职，我不一定需要能打。”

    “话是这么说。”苏兴邦提点道：“超凡干部制度确立以后，联邦政治环境一直在变。如今武侯作为最大政治单位，个人是不可避免有偏好。”

    “天才和强者是所有人喜欢的，你成为武侯以后，个人武力与影响力是成正比的。”

 第545章 角龙弓恢复强大级 

    陆昭闻言，陷入了沉思。

    有关于友谊赛的事情，他一直没有太上心。

    虽然有在观察玉素的手段，但并不打算上场。

    他追求个人武力的提升，但不追求个人勇武的名声大小。军武演是因为有王天侯要求，再加上比赛是制度化的，有足够的好处。

    友谊赛就没有必要，它的政治意义大于实际。

    再者，自己能打得过玉素吗？

    陆昭扪心自问，感觉机会不高。

    空中火能看到阵法轨迹，可以轻易看到生门与死门，但对方的神通能让八卦转起来，五行颠倒。

    入了阵中，便落了下风。

    很多人输在不了解阵法，不知如何应对，只能被动地挨打与消耗。

    如黎东雪可以一招取胜，但她碰不到玉素，又不能拉开距离。

    但现在好处来了。

    陆昭神态认真回答：“苏老师说得对，我会努力争取的。”

    吃人嘴短，拿人手软。

    苏老师帮了自己许多忙，也在经济领域补齐了他的短板。

    人的诉求是多层次的，苏兴邦提醒自己，既是好为人师，也想表达控制欲。

    人与人之间的交往，就是诉求与回应诉求的过程。

    拒绝是回应，答应也是回应，不说话也是回应。

    这种简单的诉求，陆昭没有理由拒绝。

    苏兴邦满意点头，宽慰道：“同时我也要提醒你，这场比赛政治意义大于实际，你们与那个道门孩子打擂台，本身就是不公平的。”

    “擂台形式的比武一般都是不使用神通的自由格斗，而能够使用神通的无限制战斗，场地大小一般直径5公里。”

    当下玉素能够取胜，本身实力只是一部分原因，还有人为制造的优势。

    如果是在正规的无限制战斗场地，直径5公里的超大范围，足够学员们进行闪转腾挪，脱离阵法的范围。

    但格斗擂台只有不到百米的宽度，完全被阵法覆盖。

    阵法又非常擅长防守反击。

    如李道生的实力，在阵法之中鲜有对手，能与叶槿抗衡一二，打一个三七开。

    可叶槿不是傻子，她不会主动入阵战斗，也可以选择脱离阵法范围。

    陆昭故作疑惑问道：“苏老师，政治意义是什么意思？”

    “告诉你也无妨，反正你迟早会接触到。”

    苏兴邦反问道：“你怎么看待教派超凡者？”

    陆昭回答道：“不事生产，钻营生命补剂灰产，迷信鬼神，不符合黄金精神。”

    黄金精神是唯物主义，主张无神论。

    与宗教有著天然的冲突。

    但话分两头说，宗教也存在正面作用，当下的社会发展阶段，无法彻底消灭迷信。

    为了更好的治理，减少社会矛盾，联邦是允许宗教存在的。

    “你说得都对。”苏兴邦话音一转，道：“但如果我说，当年大灾变佛道两派超凡者也死伤过半，不知多少寺庙和道观香火断绝，你又如何评价？”

    神州能在大灾变活下来，靠的是全社会各阶层、群体的努力。

    现在被打倒的生命补剂委员会，当年是全社会的发动机，承担了许多重担。

    教派也贡献了自己的力量，牺牲了许多人。

    陆昭不假思索回答：“我尊重宗教长期存在的事实，但不改变对它的定性。就像围绕生命补剂产生了许多问题，药企存在问题，可不代表员工与干部都有问题。”

    “在制度上，联邦应该对教派进行隔离，不能让他们参政。在管理上，可以给予一定优待，减少治理成本。”

    “很好，你说得很好。”

    苏兴邦连说了两个好，道：“我们作为执政者，在处理事情上绝不能拿教条当标准，黄金精神是理想，却不是绝对的标准。”

    “你以后必然能站在与我相等的位置，所以一定要切记。”

    陆昭点头，随后问道：“苏老师，这一次友谊赛，武德殿具体想达成什么目的？”

    他想知道苏兴邦的意见。

    在顶层政治之中，苏兴邦这种大人物的意见是最珍贵的情报。

    正如对方所说，武侯是最大的政治单位。能频繁接触到武侯，就是一种巨大的政治资源。

    陆昭能影响国策，就是因为他能见到天侯。

    未来他想影响某一件事情，或许苏兴邦这一个关系就能派上用场。

    苏兴邦回答道：“我的意见是教派可以给予待遇，让他们填充中枢执法力量的不足。教派超凡者可以作为事业编制人员，协助联邦完成诸多改革。”

    中枢力量，不是联邦力量。

    陆昭听明白了其中含义。

    联邦整体的超凡力量是足够的，但中枢力量又是匮乏的。

    海关缉私，药企改革，税务等等都需要超凡力量。

    ‘师父说过李太爷打算返回朝堂，那么他大概率是靠著这个加强自身势力。’

    他心中暗自猜测。

    打擂台是做加法，减法就是在造反。

    只是这个过程，肯定不能让王天侯知晓，不然就会功亏一篑。

    “王守正对这个事情是什么态度？”

    苏兴邦投来探寻的目光。

    他也需要通过陆昭，获取一些王守正的态度。

    从目前的表现看来是默许态度。

    陆昭如实回答：“王天侯并未与我提起。”

    苏兴邦点头，并未进行追问。

    “下周就是进修班第一期的最后一周，按照神髓的消耗速度，应该还能再办两期，你的作业完成了吗？”

    陆昭回答：“已经写好了大部分。”

    他没有专门去做意见书，但基于苏兴邦的教学，一直在完成其中的一部分。

    经济是社会发展的重要组成部分，如果具体到特区发展问题上，那么经济就是主要发展问题。

    应该采取什么样的生产模式，什么样的企业制度，什么样的管理方法，这些是陆昭未来要考虑的。

    苏兴邦随口问道：“你的主要方向是什么？有打算作为国有企业全面改革的大规模试点吗？”

    毕竟教学以来，陆昭就一直很赞同自己的主张。在对特区的意见书里，也是以经济改革为主。

    陆昭语气坚定回答：“我的主要方向是如何解决华夷问题，以您的经济政策主张为辅。”

    苏兴邦微微一怔，随后并未进行评价，道：“那我期待你的最终成果。”

    他的主张不是万能药，很多问题要因地制宜。

    而陆昭的选题也非常好。

    华夷问题也是联邦目前所需要解决的主要矛盾之一。

    三分钟后，陆昭告辞离开。

    望著他的背影，苏兴邦心中颇为可惜。

    ‘这么好一个苗子，怎么就给王守正这种人捡了去？要是给他教，陆昭免不了要被带歪了。’

    下午1点。

    修行课上，如白玉一般的神髓摆放在擂台上，体型明显小了一大圈。

    原本能挤满整个擂台，现在只占据中心部位。

    对此，没有人提出质疑，存在损耗反而是正常的。

    负责储藏的战略储备部可能有人发现问题，但基本都被王天侯看不见的大手给遮住了。

    陆昭吸收神髓忽然感觉右臂传来强烈的肿胀感。

    体内龙气诡异的没有暴动，反而像是灌了铅一样，进入一种沉寂状态。

    无论他如何吸收，神髓都不再壮大龙气，而是流入了内景之中，作为他以后的修行资源。

    ‘这是出什么问题了？’

    陆昭内视身体，除了龙气过于充盈，并且保持诡异的沉寂以外，没有任何问题。

    紧接著一个念头浮现。

    ‘难道角龙弓要恢复强大级了？’

    陆昭心跳不免快了几分。

    之前韩栋才给他进行检查就说过，角龙弓的绝大部分力量已经转移到身体之中，表象就是手臂上的龙鳞。

    距离强大级只差临门一脚。

    原本可能需要一年时间积累，但神髓存在极大的加速了这个过程。

    ‘等修行课结束，去一趟神通院找韩老看看。’

    一个小时过去，修行课程结束。

    接下来如往常一样，众人有半小时的休整时间，然后就是新一轮友谊赛。

    “苏老师。”

    陆昭找到了苏兴邦，道：“我有些问题需要去一趟神通院，接下来的友谊赛想请个假。”

    “去吧。”

    苏兴邦点头，并未多问。

    陆昭离开场馆，黎东雪追出来询问情况。

    他解释了一番，随后借用学院的车辆，紧急赶往联邦神通院。

    路上，位于后车厢匣子里的角龙弓，一直在躁动。

    铁匣子被烧得通红，如果不是有一块特殊的防火布裹著，车辆可能已经烧起来了。

    陆昭拨通了韩栋才电话，将情况告知对方。

    来到昌重九的古神生态环境研究所，研究所大楼门口，顾芸在门口等候。

    他停好车辆，随后与对方走进研究所内。

    顾芸道：“老师正在火速赶回来，我先帮你检查一下身体状态，避免出现问题。”

    “好的。”

    陆昭点头。

    随后他接受了顾芸神通的检查，确认身体并无大碍。

    大约一个小时后，韩栋才回到研究所。

    他用神通简单检查了一遍，道：“跟我预料的一样，角龙弓已经达到了临界点，接下来可以考虑进行体内移植。”

    “有形体的神通想要完全吸收很困难，所以我们要进行移植手术，用角龙弓替换你的骨骼。”

    他丈量了一下已经不足一米的角龙弓。

    “我会用能力让它发生形变，替换掉你的右手骨骼。坏处是需要休养一段时间，好处是力量损耗最低，修养足够以后就能够使用角龙弓。”

    陆昭闻言，觉得有些太激进，问道：“没有其他方法了吗？”

    “可以磨成粉，让你口服。但这样子的话，想要完成晋升少说需要半年。”

    韩栋才宽慰道：“这个换骨也不是把你骨头掏出来，而是用我的神通进行替换，你可以理解成角龙弓吞噬你的右臂骨头。”

    “而且你这只是替换，没有形体的神通想要晋升，需要将力量凝聚在骨头上，然后再把骨头切下来。”

    陆昭虽然有所顾虑，但最终还是点头答应下来。

    砍掉手臂都不会死，何况只是替换骨头。

    韩栋才当即说道：“那我马上请一个三阶超凡医生过来协助，我们两小时后开始手术，如果不出意外的话，你还能赶上吃晚饭的时间。”

    说完，韩栋才转身离开。

    一小时后。

    似乎是怕陆昭跑了，手术提前开始。

    他躺在手术台上，强烈的灯光照在脸上，韩栋才、顾芸、以及一名超凡医生站在两侧。

    韩栋才抬手，一股肉眼可见的特色白炁弥漫，制造出一个无菌环境。

    科研方向的神通与医药类似，其一大特点就是能够通过各种手段改造生命体，影响具有生命的事物。

    比如将药草炼制成丹药，将古神生物制作成药剂。

    每一个联邦大学士都是“华佗”。

    陆昭感觉到自己右臂被某种力量影响，完全失去了知觉，但大脑保持著清醒。

    由于精神力的存在，生理上的麻醉无法对三阶以上的超凡者产生作用。

    “手术开始。”

    韩栋才手指划过陆昭露著的皮肤，足以抵挡子弹的血肉裂开，神奇的是血管完好无损，没有血液流出来。

    陆昭眼睁睁的看著自己手臂骨头被取出来，然后放进了一个金属容器之中，伴随著类似水入热油的声音，骨头消融在其中。

    韩栋才取来冒火的角龙弓，也往里塞了进去。

    手臂骨头与角龙弓融在一起，形成一团火红色的液体，不断冒出火焰。

    顾芸往其中投入各种药剂，每投入一种都会冒出气体。

    这似乎不像手术。

    韩栋才看到陆昭有点呆滞的神情，笑道：“是不是觉得过于简单粗暴？”

    陆昭点头道：“跟我想象中不太一样。”

    “将无形神通变成有形更加粗暴，直接把骨头锯下来。”韩栋才解释道：“就像骨科一样，手术工具都是锤子锯子。古法的炼丹术，那也是先制作药液，然后搓成丸。”

    “把药材往丹炉里丢，出来就是丹药，那得是神仙才能办到。”

    半小时之后，容器之中的液体变成了金色。

    韩栋才用精神念力将液体取出来，凝聚成一块块金骨，捏成手臂骨头的形状，然后放了进去。

    在这个过程中，陆昭感受到每一块骨头的存在，体内的龙气不断朝骨头涌去。

    直到最后一块指骨放进去，整条手臂化作整体。角龙弓与自己交融在一起，又仿佛存在一股灵性，有自己的意识。

    角龙弓依旧存在，只是变换了形态。

    ‘也不知道晋升成功以后，角龙弓的攻击手段是什么样的，直接变化出一把弓？’

    陆昭心中不免有些期待。

    这是自己最强的攻击手段，现在解决了携带问题，等级也即将提升。

    强大与强力是一个巨大的分水岭。

    在体制内强大级神通拥有者，无一例外都是高级干部。权力或许不大，但级别都不会太低。

    比如在防市的时候，赵德是唯一拥有强大神通的超凡者。

    陆昭遇见拥有强大级神通的超凡者多，是因为他的层次上来，而不是强大级神通多。

    原本角龙弓就能击杀三阶，现在拿来击杀四阶应该没问题吧？

    “好了，待会去打个石膏，防止磕碰到。虽然手术不会破坏你的神经，但总要适应一段时间，最迟一周你的手就能动了。”

    韩栋才话音刚落，他就看到陆昭手臂举了起来。

    “嗯？”

    陆昭挥了挥手臂，略感生涩，但这种感觉又很快消失了。

    在乙木之炁的作用下，一切伤势都被冲刷干净。

    韩栋才面露困惑道：“你怎么能动的？”

    自己不只做过陆昭这一场实验，在南海还有十二个实验者，其中有两个是有形神通。

    他们都需要半个月手臂才能动。

    陆昭稍加思索，神情认真地回答道：“可能是因为双神通。”

    “………”

    韩栋才无言以对，也识趣地没有继续追问。

    随后陆昭手臂开始长出龙鳞，并且持续高温，时不时冒出火焰

    一直持续了一整晚，在第二天早上8点终于消停。

    12月7号，周六。

    陆昭睁开眼睛，发现右手手臂的肱二头肌与肩膀部分布满一层龙鳞，越往手指延伸越薄，到小臂部分不仔细看看不出痕迹。

    韩栋才一直守在旁边，他经过一番检查，发现陆昭已经恢复完毕，速度是其他人的数十倍不止。

    韩栋才没有过问缘由，道：“我们去尝试一下威力？”

    陆昭点头：“可以，我也需要研究一下，怎么触发角龙弓的能力。”

    很快，他们来到了研究所的一处空地，前方800米是仓库，左右都有建筑物。

    陆昭当即说道：“韩老，这地方根本没办法施展，我怕控制不住威力给房子打坏。”

    之前的角龙弓堪比主战坦克的穿甲弹加高爆弹，如今位格恢复，威力只会更大。

    “那我们可能得换地方了，我去找昌同志问问，联邦神通院应该是有专门测试神通的场所。”

    韩栋才与陆昭找到了昌重九，并告知了来意。

    昌重九得知陆昭神通恢复位格，对于这项研究非常感兴趣，当即表示带他们去专门测试神通的场所。

    在他们出门期间，顾芸也闻讯而来。

    四人乘车离开研究所，开了30分钟的车程，来到了十几公里外的另一个研究所。

    经过一系列手续与交流，他们来到了用于测试神通的场所。

    占地十几亩的空地，前方不同距离，有专门的四阶土性超凡者筑起石墙。

    可以根据需求，变化不同的硬度。还能根据不同类型，制造出不同的形态。

    如果有需求，甚至能够实现移动。

    原本这种级别的神通能力测试需要排队，至少一个月起步。

    毕竟四阶超凡者不是大白菜，需要进行测试的研究所很多。但昌重九有关系，能够直接插队。

    昌重九了解到角龙弓的能力，当即表示：“直接按最高规格，弄一堵30米厚的石墙。”

    土性超凡者闻言，走到场地之中，蹲下将双手插进地面。

    伴随著地面的微微震动，一堵30米厚的岩石墙壁形成，距离五百米。

    等到所有人员撤离，众人站在陆昭身后三十米，保持一个安全距离。

    陆昭闭目凝神，感受右臂传导而来的力量。

    一缕明悟涌上心头，他立马明白了如何使用强大级角龙弓的力量。

    神通优势在于浑然天成，所有者无需任何练习，就能够如臂驱使著神通。

    抬起右臂，龙鳞之上暴起火焰，如一条条绸缎一般飘洒半空。

    更多的火焰涌向掌心，凝聚坍缩至龙眼大小。

    周遭的空气折迭扭曲，脚下的泥土成片板结，迅速泛起焦黑的硬壳。

    周围景物褪去原本的色彩，天地间只剩刺目的煞白。高温灼烤空气，爆出卷卷狂风，吹向周围。

    韩栋才第一时间察觉不妙，一挥手让白炁包裹在场众人，防止被高温灼伤。

    他注视陆昭完全被火焰包裹的背影，心中骇然：‘这个威力，已经超出了寻常强大级神通的级别。’

    也不由得想起角龙弓的资料。

    隋朝太守斩妖龙，以诗经角弓，驳骍角弓，翩其反矣，取名角龙。

    五十年后，薛仁贵三箭定天山，九姓自此衰弱，不复为边患。

    往后三百年，凡以弓为首者，当居角龙。

    而今，它回来了。

    下一刻，光芒骤然消失。

    狂风偃息，空气归于平静，只余下一股热气。

    陆昭双膝一弯，跌坐在焦土上。他大口吞咽著灼热的空气。

    右臂龙鳞暗淡，失去了原本的鲜红色。

    韩栋才快步走上前，一手摁在他肩膀上，将白炁输入陆昭体内，帮他稳住气息。

    同时，也抬头看向前方。

    入眼一个大型足球场大小，最远端超过五百米的范围，全部化作了焦土，部分地方已经结晶化了。

    厚重的石墙上，留下了一个熔化的痕迹，还泛著火光。

    也就是说，刚刚的火焰达到了将近2000c，甚至超过了这个温度。

    众人无不收声屏息，望著面前这一幕。

    韩栋才最为震惊，这个威力在强大级神通里只能算勉强合格。

    但陆昭都没有用出能力，这仅仅是角龙弓力量的余波，外泄出来的能量。

    余波就达到了合格水平，那轰出来不得把这里夷为平地？

    此时，昌重九走到陆昭身边，问道：“小陆，你这神通是不是没有使出来？”

    “……对。”

    陆昭平复呼吸，回答道：“我只坚持了三个呼吸，然后炁就被抽干了。”

    现在有一个好消息和一个坏消息。

    好消息是角龙弓疑似没有使用限制了，不再是一个月只能用一次。

    坏消息是他现在的炁力不足以支持使用。

    “那看来你的炁力不足以支持角龙弓的一次攻击。”

    昌重九望著焦土，评价道：“但仅仅是余波就足以杀敌，甚至可以说是一个不错的攻击手段。要是近身搏斗，抬手一照敌人就灰飞烟灭了。”

    他观察到陆昭看似蓄力了三个呼吸，但杀伤力是一瞬间爆发出来的。

    要是往敌人脑袋上来一下，那不死也要半残。

    “不止如此，角龙弓才刚刚恢复强大级。”

    韩栋才嗓音略显闷沉，带著一丝丝难以抑制的激动。

    “据我所知，这是降龙伏虎序列，强大级前三的神通，如今看来巅峰时期可能是第一。这要是恢复巅峰，那威力绝对不弱于伟大级神通。”

    昌重九闻言，也能明白其中含义，愣神许久。

    他道：“只是刚刚晋升强大级神通？”

    韩栋才重重点头，呼吸粗重起来：“没有错，只是初入强大级，后续还有12个等级能够提升。”

    昌重九面露诧异：“12个等级？你这是怎么分的？”

    “呃……计算公式有点复杂。”韩栋才想了想，“如果按照阶段性算，还有中期、后期、巅峰三个等级，每一次提升都是巨大的。”

    “最终威力，或许能比肩伟大级神通！”

    要说强大级与伟大级并肩是不可能的，但许多人都发挥不出伟大神通的上限。

    越是强大的神通，人类反而越无法掌控。

    进而导致了一种现象，理论上天罡神通上限更高，可由于天罡难以领悟，绝大多数人都只能拿一个下限。

    反而是地煞神通，比较容易领悟，整体更强一些。

    这也是天罡神通往往会一分为二，阉割掉虚无缥缈的上限，以此换取可以提升的下限。

    如果自己能够恢复角龙弓的巅峰，那么这将是一项跨时代的研究。

    仅仅是今天的成果，就足以让韩栋才的项目变成国家级！

    让他获得成为武侯的敲门砖。

    学界武侯的晋升是最困难的，除了要足以影响未来百年的技术以外，还要有运气。

    他们不需要战斗，消耗就小了很多，可以不用退休。

    只要还有科研能力，就可以一直干下去。

    自超凡干部制度确立六十年来，武侯包括退休与死亡的，已经超过了两百人。

    但学界武侯只有15人，还活著的是7人，也就换了一代人。

    一个小时后，消息传到了王守正耳中，并附带了现场的照片。

    王守正看著照片，询问秘书：“只是余波就有这种威力吗？”

    魏秘书长点头道：“我刚刚找小陆确认过了，角龙弓神通能力并未完全施展出来。”

    “韩大学士当真是栋梁啊。”

    王守正赞叹一声，吩咐道：“明天让陆昭和韩大学士一起来见我。”

 第546章 陆昭登场（八千大章） 

    晚上。

    陆昭躺在研究所内的床上，他刚刚挂断了林知宴的电话。

    “报备，报一个小时，没想到你还是妻管严。”

    顾芸在不远处守夜，百般无聊玩著手机。

    屏幕里是切水果的游戏。

    这个时代移动娱乐还比较匮乏，各个公司还在摸索阶段。

    林氏集团也有涉足互联网行业，林知宴有一段时间经常跟他提起。

    与前世不同，由于生命开发的存在，互联网无法占据经济发展的龙头位置。

    又因为无线通讯会被古神圈影响，时不时出现断连，互联网发展走的是点对点模式。

    有线通讯才是发展主力，无线通讯是副业。

    手机都是触屏了，但座机丝毫没有要淘汰的迹象。

    陆昭道：“正常报备，顺带闲聊都算妻管严，顾同志也是搞斗争的好手。”

    “我只是正常询问，你反手给我定性，也是不逞多让。”

    顾芸回击了一句，随后拿著刚刚打印出来的报告，走到床边交给陆昭。

    她道：“经过一系列检查，我们发现你的各项身体指标都在大幅度下降，可以肯定的是使用角龙弓的能力，会让你进入一个虚弱期。”

    陆昭看著报告，略过各种眼花缭乱的数据指标，直接看总结。

    【……整体下降80%】

    也就是说，角龙弓是三秒真男人，用完后就歇菜了。

    但换而言之，角龙弓一照还不死的，他用拳头也于事无补。

    这不是削弱，反而是一件好事。

    角龙弓的威力还有提升空间，未来上限只会更高。

    顾芸继续说道：“根据老师和昌大学士的推算，想要把角龙弓的能力用出来，至少需要四阶中期的炁力。但介于你的炁力远超寻常超凡者，假设你炁力增长不变，三阶后期就能够用出来。”

    “你现在的生命力是246.1，仍然处于初期水平。而且你的代谢又提升了，达到同级的六倍。也就是说，你现在什么都不干，消耗的代谢就足够他们开发生命力了。”

    陆昭闻言，询问道：“报销吗？我这可是为了学术研究牺牲。”

    他现在每天要喝五瓶中级补剂维持代谢，或者十五瓶低级补剂，早上起来就跟水牛一样喝。

    如果没有韩栋才和顾芸的科研项目赞助，陆昭只靠补贴根本无法维持代谢。

    到时候只能找林大小姐包养。

    正规补剂渠道想要特殊待遇是非常困难的，考虑到公平与舆论问题，发放补剂的部门基本死咬硬性指标。

    就像干部工资一样，武侯领工资都是按规矩来。

    其他大家各凭本事。

    顾芸回答道：“那肯定可以报销，神通院最不缺的就是补剂。而且老师可能要留在帝京，也算是升官了。”

    陆昭问道：“具体是什么职位？”

    “上限是联邦神通院副院长，下限是强力部门一把手。”

    顾芸举例道：“比如分管企业补剂生产基础原液审批的部门，那就是副院长。联邦监司驻院监察组长，也是副院长。”

    “往下的就是各级分管主任，目前这一级的干部因为上面反腐，落马了一大批，正好空出了位子。”

    随后经过她的科普，陆昭对联邦神通院这个庞然大物有了一个具象的认知。

    在普通人眼里，这是个搞学术研究的组织，但在权力场中它与生命补剂委员会是同一级别的。

    掌握补剂生产基础原液的制造与配额分配，外头那些看似庞大的药企，实质都是它的下游加工厂。

    药企能生产多少补剂，都是由他们掌控的。

    但与生命补剂委员会不同，神通院体系完全处于武德殿管制下，并接受多方联合监管。

    财政大头走的是联邦国库专户直达，人事需要武德殿批准，安保是由禁军负责。

    它就是无害版的生命补剂委员会，被一层层枷锁套牢。

    二人闲聊之际，陆昭电话响起。

    他看了一眼来电人，是魏秘书长。

    “喂？”

    “小陆，天侯让你和韩栋才大学士一起去政务官署。”

    声音传出，陆昭和顾芸都微微一怔。

    前者很快恢复平静，想来应该是自己神通恢复力量的消息传到了王天侯耳中。

    陆昭回答道：“好的。”

    魏竹问道：“还有你现在身体应该没有什么大碍吧？需要我找高阶超凡医生给你看看吗？正好最近华武侯在长安。”

    华武侯，医药序列的武侯。

    要说最出名的武侯，就数华武侯莫属了，全联邦的人都知道。

    陆昭拒绝道：“不用了，我现在身体没有问题，就不占用公共资源了。”

    魏竹道：“那好，如果后续出现问题，随时都可以找我。没有什么事情，我就先挂了。”

    “好的，多谢魏秘书长。”

    说完，电话挂断。

    顾芸瞪大眼睛确认道：“阿昭，你们要去觐见天侯？”

    “是见，不是觐见。”陆昭纠正道：“你这话说出去，往大了说可是违纪的。”

    “都差不多嘛，那可是天侯，还是王天侯啊！”

    顾芸言语中充满了崇拜：“自大灾变以来，王天侯带领联邦取得了第1次对古神的胜利，成功消灭了古神圈。”

    “在联邦内部，又打倒了生命补剂委员、公羊集团。如果不是王天侯，现在的情况只会更糟糕。”

    “放眼联邦那也是排前三的！”

    陆昭听了半晌，能看得出来，王天侯很得人心。

    看似各个武侯都在反对王天侯，可占大多数的中下层是绝对支持他的。

    第一次对古神圈的胜利，带来了无与伦比的威望。

    此时，韩栋才从外边走进来，询问道：“小陆的身体状况怎么样？”

    顾芸扭头，语气激动道：“老师，您要去天侯了！”

    “什么乱七八糟的。”

    韩栋才面露疑惑。

    顾芸解释道：“就是您要去见王天侯了。”

    “我要见王天侯，我怎么不知道？”

    “刚刚有人打电话给阿昭，说明天要您和阿昭去见天侯。”

    “真的吗？”

    “真的。”

    韩栋才看向陆昭，后者点头道：“是的，可能是因为您的研究，所以刚刚魏秘书长打电话过来。”

    “好！太好了！”

    韩栋才一时失态，随后快速压下欣喜若狂的神态，道：“小陆，那我具体要准备些什么东西吗？我要不要把研究材料都拿过去？著装有要求吗？”

    陆昭回答道：“您正常来就好了。”

    他第一次见天侯也很激动，但见多了之后就发现，其实也没什么特别的。

    天侯不是皇帝，没有那么礼仪上的讲究。

    只要衣著整洁，谈吐正常就可以了。

    “这怎么能随便。”

    韩栋才低头看了一下自己的衣著，又摸了摸爆炸头似的发型。

    “我现在就去找个发型师。”

    说著，他走了出去，随后又折返询问：“小陆，你身体应该没有什么问题吧？”

    陆昭摇头道：“没有。”

    “那就好，我先离开一两个小时，有什么事情随时打电话给我。”

    韩栋才吩咐了一句，随后一路小跑离开。

    ………………

    周日，超凡生态环境研究所大门口。

    韩栋才穿著正装，从原本披头散发的鸡窝头，变成了一个寸头，胡渣也刮干净了。

    整个人看起来年轻了许多，也拘谨了许多。

    陆昭站在旁边，神态就正常了许多。

    远处，一辆黑色轿车驶来，看到车牌那一刻韩栋才挺直了腰板。

    车辆停靠，陆昭拉开车门坐了上去，韩栋才紧随其后。

    车辆稳步启动，韩栋才坐在后排，左右张望著内饰。

    这可是天侯的车辆，座椅上的是不是真皮？

    这个黄色的是不是黄金？

    这个车能防导弹吗？

    韩栋才脑子里想到了许多传闻。

    公羊天侯喜欢穿某品牌的衣服，这个品牌也应声销量暴涨。

    这叫领袖效应，一种非常特殊强大的社会心理与商业现象。

    特别是在神州这种传统权威社会，最高权力拥有者总是带著滤镜。

    陆昭也是这么想的。

    他就比较好奇王天侯平时都吃点什么？

    很快，车辆进入政务官署。

    韩栋才伸长了脖子，看著窗外的景象。

    “小陆，这天侯住的地方就是不一样啊，感觉空气都比外边好很多，你说会不会有专门的超凡者净化空气？”

    “应该是没有吧？”

    陆昭看向司机，询问道：“潘叔，政务官署有没有超凡者净化空气？”

    他也不太确定，或许真有呢？

    毕竟这可是联邦的权力核心，有这种待遇实属正常。

    潘司机回答道：“我不能透露任何关于政务官署的事情。”

    其实没有这种东西，因为完全没有必要。

    只是政务官署的绿化做得非常好，有山有水空气质量自然会好一些。

    政务官署大楼门口。

    车辆停稳，陆昭与韩栋才走了下来，魏秘书长等候多时。

    前者已经不是第一次来，不需要太多繁文缛节。

    魏秘书长朝韩栋才伸出手，开口道：“韩大学士，我们又见面了。”

    “魏秘书长，你好。”

    韩栋才与之握手。

    经过一番寒暄，他们走进了政务官署内。

    韩栋才依旧是不断张望，不愿意放过每一处细节。

    仿佛有某种魔力，让每一个第1次进来的人都左顾右望。

    很快他们走上7楼，来到了天侯办公室门口。

    咚咚咚。

    魏秘书长轻敲大门，仿佛敲在韩栋才心脏上，心跳已经不受控制地加速。

    “进来。”

    一道沉稳的声音传出。

    魏秘书长推开大门，领著两人走了进来。

    王守正坐在办公桌后，看著进来的三人，目光迅速落到了韩栋才身上。

    ‘挺精神的，跟照片不一样。’

    他昨晚看过对方的照片，整个人的头发都是炸开来的，如今一看打扮整洁得体，跟照片判若两人。

    “这位就是韩大学士？”

    “是！”

    韩栋才挺直腰板，声音洪亮道：“南海科学院院长韩栋才，见过王天侯！”

    “不必如此。”

    王守正摆手，起身招呼他坐到沙发上。

    仅仅是拍了一下韩栋才肩膀，他就已经激动得满脸通红。

    三人落座，魏竹热水沏茶，为每人都倒上一杯。

    王守正亲自询问了解让角龙弓恢复力量的研究，确认药剂其实起了至关重要的作用。

    他询问道：“韩大学士，你这项技术对于联邦来说非常重要，甚至可以说是划时代的。如果将来能够成功，你将名留青史，也将是下一任联邦神通院院长，学界的第一人。”

    “啊？”

    韩栋才嘴巴微张，没想到能够获得如此高的评价。

    王守正似乎看出他的疑惑，补充道：“联邦目前命骨数量是充足的，三阶级以上的超凡生物死亡都会产生命骨，但产出的基本都是中庸级神通命骨。”

    “强力级稀少，强大级还未有先例。如果放在百年前，超凡力量还未兴盛的时候，神通是完全够用的。但最近半个世纪以来，超凡者数量一直在增长，特别是大灾变以后，每年都在指数性提升。”

    他拍著韩栋才肩膀，神情郑重地说道：“韩大学士，你现在无疑肩负起了历史使命，神州未来可能要靠你了。”

    “…您过誉了，我这个研究还无法普及。”

    韩栋才早已激动得无法自控。

    他一把年纪，也是第一次这么近距离地接触天侯。

    能不激动吗？

    八年前增长的是一阶超凡者数量，4年前是二阶，从上一年开始三阶的数量开始暴涨。

    可优质的神通数量不变，无法进行快速补充。

    于是联邦不得不取消高阶超凡者包分配优质神通的待遇，取而代之的是竞争上岗。

    韩栋才的技术很关键，但目前又无法满足联邦的需求。

    根据王守正了解到的，韩栋才一份药膏成本价是十五万。想要把一个中庸神通变成强力神通，可能需要3000、6000万，具体看个人的天赋与神通状态。

    陆昭有神髓帮助，不能按常理计算。

    这个价格过高，虽然有战略价值，却没有普及条件。

    要是价格降到1000万以下，联邦就可以承担。

    王守正语气郑重地说道：“但我觉得以韩大学士的科研能力，必然能成功让研究普及开来。回头我就给你批一个国家级项目，给予你最大程度的支持。”

    韩栋才满脸通红，当即立下豪言：“请天侯放心，我一定会研发出能够推广的药剂！”

    “好！”

    王守正顺势提出要求：“韩大学士有决心是好事，那么这个药剂成本能不能降到一万块？”

    “可以！”

    韩栋才信心十足地保证：“根据我的研究，药剂所需的材料东南半岛就有，到时候我随著新军过去，三年内一定拿出成果来。”

    陆昭在一旁看著。

    由衷觉得当天侯就是好啊，几句话就能让人肝脑涂地。

    就算是他自己，第一次面对王天侯画的大饼，也是激动得难以自控。

    王守正满意点头道：“最近联邦神通院，分管材料审批的副院长涉嫌违纪，我觉得韩大学士适合这个位置。”

    “这…”

    韩大学士彻底说不出话。

    他有种一步登天的幻觉，原本不抱希望的事，现在似乎轻而易举的完成了。

    随后王守正没有再刺激韩大学士，转移话题道：“小陆，关于药企改革的问题，你这次回去考虑的如何了？”

    陆昭闻言，拿出了早已准备好的材料。

    他道：“我已经根据苏老师的建议，写了一份详尽的报告，请天侯过目。”

    王守正拿过报告，开始翻看起来。

    韩栋才也逐渐平复下来，投来好奇的目光。

    ‘药企改革，这是要从生产端开始动手了吗？陆昭竟然能在这种事情上提意见吗？’

    自从生命补剂委员会垮台以后，武德殿就一直在处理这个问题。

    对药企下手是迟早的事情。

    但具体怎么改，是武德殿内部事务。

    一直以来各大药企都在想方设法游说列侯，希望能够获得一个相对较好的待遇。

    如今一看，这些药企游说错人了，应该来找陆昭的。

    十分钟后，王守正将报告看完。

    他转手交给韩栋才，道：“韩大学士，你是业内人士，也看一下吧。帮我提提意见，在生产方面这套方法有没有问题？”

    “是。”

    韩栋才双手接过报告，激动得微微发抖。

    这无疑是一份巨大的殊荣，也是王守正喊他来的另一个原因。

    他不能只听陆昭与苏兴邦意见，也要听取专业人士的意见。

    但是药企与神通院勾连很深，难以查清楚谁是说客，谁的话可信。

    肃反局不是锦衣卫，不可能蹲在干部家里听墙角，更不能每个人都上读心术。

    韩栋才因为陆昭进入他的视线，看了一下其背调，且陆昭最近又协助学术严打，便觉得他非常适合。

    他道：“我不太懂经济方面的事情，但从生产角度考虑。这套制度不仅不会影响生产，反而会极大地激励神通院的科研人员。”

    “根据我的经验，绝大部分科研人员是没有独立科研能力的，但他们在一些生产流程上的小问题，有著充足的经验。很多时候药剂的各类的原材料，会因为运输条件与储存环境问题，质量会有浮动。”

    “如果有专业人士及时补救，那么会挽回很多损失。但目前的制度下，流程上的改变需要层层递交申请。”

    就算没有陆昭的存在，韩栋才对于这个改革也是支持的。

    现在生命补剂的生产流程过于僵化，导致了诸多乱象。

    王守正闻言，拿回报告又看了一遍，当即作出决定：“那试点改革就这么定了，我会在15号武德殿例行会议上提出。”

    “如果不出意外，这个月下旬就要开始筹备，1月份展开试点工作。小陆你回去准备一下，人选方面你跟小魏对接。”

    陆昭点头道：“是。”

    拉扯了一个半月的事情终于定下。

    王守正再度转移话题，语气轻松地问道：“最近联邦干部学院与教派举行了友谊赛，我听说你们被打的屁滚尿流，人家一个人就把你们全挑了。”

    “呃…”

    陆昭一时不知如何作答。

    这确实是事实。

    王守正继续说道：“你们终究是联邦的青年才俊，如果最后全输了，在舆论上终究不太好看。”

    “角龙弓正好恢复强大级，你找个时间结束这场闹剧，不要让舆情继续扩大化。”

    他赞同李道生要整合道门力量的提议，所以需要一个由头，让这些门派联合起来。

    目前效果已经达到，没必要让舆情继续扩大。

    陆昭为难地道：“王天侯，我目前的炁力难以支撑强大级神通的消耗，无法保证一定能胜出。”

    王守正理所当然道：“那到时候就领处分吧。”

    “……”

    陆昭再度无言，只能点头应下。

    谁让人家是天侯呢？

    如果以后自己当了天侯，绝对不用这种手段。

    这种手段实在是太脏了。

    韩栋才看著这一幕，心中对于陆昭地位再一次刷新。

    ‘小陆与王天侯的关系，比我想象中要深得多，嗯…不会是私生子吧？’

    他心中如此猜测。

    就算不是私生子，那至少也是类似自己与顾芸一样，将其视作传承人，继承自己的所有资源。

    不止是武侯需要培养继任者，所有年龄较大的高阶超凡者，都会选择找一个继任者，形成一种类似古代师徒的关系。

    其中一大原因就是超凡天赋无法血脉遗传，联邦又实行超凡干部制度。

    想要退休以后还有一定地位与资源，那就必须培养一个后继者。

    ‘小陆以后能成天侯？’

    韩栋才心跳漏了半拍，随后又觉得过于长远。

    陆昭29岁，再过20年接班都算太小了。

    到那个时候可能王天侯都退休了。

    不过也正因如此，自己才有资格投资，以后全压陆昭身上也不为过！

    韩栋才觉得今天是自己这辈子运气最好的一天。

    见到了王天侯，成功入了对方的眼。

    又一次获得了陆昭疑似下下任天侯的消息。

    就算自己等不到那个时候，顾芸也可以享受这份资源。

    ………………—

    12月9号，周一。

    陆昭照常返回干部学院上课。

    下午修行课结束，他旁观玉素的战斗。

    这一次陆昭无比专注，不放过任何一丝细节，企图找到更多的弱点与破绽。

    首先可以确定的有三点：第一，玉素攻击能力并不算特别强，更多靠的是阵法削弱对手。

    第二，玉素最强手段是类似虚化的空间能力，该能力可以躲避一切攻击。

    目前最久只能维持10秒，每一场战斗加起来都不超过这个时间。

    第三，玉素也需要反应时间。

    例如与小雪第二场比试，一道雷电打过去，玉素根本反应不过来。

    今天是联邦进修班最后一批四阶学员考核，他们无一例外都是四阶初期。

    第一轮比赛开始，一如之前所有比赛一样，进修班方面的四阶一进阵法之中，能力全方面被克制。

    面对肉体类超凡者，玉素会使用幻阵与巽卦生风飞行。

    面对五行类超凡者，用阵法颠倒五行，让能力使不出来。

    面对精神类超凡者，她也可以通过某种阵法，将精神力禁锢在肉体之中，然后进行肉搏。

    就算遭遇难以预料的攻击，也可以进入虚化状态，躲避攻击。

    主打一个扬长避短，从不正面对抗。

    “昨天战况怎么样？”

    陆昭一边看著台上，一边询问。

    黎东雪回答道：“还能怎么样？自然是这老赖获胜，50米的擂台，根本没办法脱离阵法范围，干脆让我们投降得了。”

    听得出来，小雪怨气很大，还在耿耿于怀。

    陆昭不再多问，专心看比赛。

    40分钟之后，伴随著苏兴邦的宣布声。

    “玉素，胜。”

    再一次决出胜负，道门一方顿时爆发出欢呼声。

    这一次人数更多了。

    陆昭注意到其中还有光头存在，佛门都跑来凑热闹了。

    ‘李太爷想借教派回归武德殿，王天侯想让教派补充中枢执法力量，教派估计是想要编制。’

    他心中如此猜测。

    天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

    教派力量肯定不只是想出口气，更多是存在利益诉求。

    在当下社会最大的利益诉求，就是关于生命补给的诉求。

    苏老师提到的‘有编无权’就很不错。

    既能够在制度上隔离教派，又不会让太多超凡力量散落民间。

    12月10号，周二。

    “玉素，胜！”

    12月11号，周三。

    “玉素，胜！”

    进修班众人死气沉沉，已经彻底丧失了士气，但是这些体制内老油条们并未垂头丧气。

    有人写好了报告，表明友谊赛存在的诸多问题。

    有人写好了一份详尽的报告，论述格斗擂台赛之中，阵法能力的无解。

    如果后续没有受到任何处罚，也没有引发任何舆情问题，那么所有人就当吃了哑巴亏。

    反之，他们就会把自己撇干净。

    比赛可以输，但他们个人不能出问题。

    这就是进修班的底色，他们不可能同仇敌忾，也不可能因为输赢感到沮丧。

    12月12号，周四。

    下午3:30。

    玉素在道门众人簇拥下走进场馆。

    反观进修班，只剩下4个人还未上场，都是三阶超凡者。

    “陆哥。”

    齐远志靠近，低声道：“待会我先上去，充当第1个投降的，到时候你就好开口了。”

    陆昭反问道：“没有打过就认输吗？”

    “其他那些四阶都打不过，我一个医药超凡者怎么可能打赢。我相信您可能是可以的，但咱们不跟娘们一般见识。”

    齐远志说话已经有狗腿风范。

    原因无他，耳熟尔。

    在渤东道的时候，天天有狗腿围绕在自己身边溜须拍马。

    他只是嘴上不拆穿，实际上心如明镜。

    到了帝京之后，直接龙场悟道，将过往那些马仔的话术都回忆起来。

    “或者陆哥你想试试？我上去投降，也显得您骨头硬不是吗？”

    陆昭眉头一挑，他知道是拍马屁，但不妨碍马屁顺耳。

    他拍了拍齐远志肩膀，道：“让你一个超凡医生上场投降，反而是我们失职。组织就是各司其职，我能领导你自然不会让你丢脸。”

    齐远志一怔，没想到陆昭竟然是这个回答。

    进修班其他人也向陆昭投来目光，听他的意思似乎要上场。

    黎东雪最为直接，询问道：“阿昭，你要上场吗？”

    “去试试。”

    陆昭点头，随后走向擂台。

    此刻，玉素已经站在擂台上。

    道门上百号人也向陆昭投来目光，见到他的容貌，人群不禁骚动起来。

    场外，苏兴邦与李道生并排而坐。

    “李老，您觉得这位陆昭同学如何？”

    “英姿勃发，有我当年八分风采。”

    “……”

    苏兴邦接不上话来，他很想吐槽，却又觉得要尊老爱幼。

    一旁慧真子点头赞同道：“有师兄九分风采。”

    你们别骗我，我又不是没见过几十年前的李道生。

    苏兴邦扯了扯嘴角，问道：“你们觉得陆昭能赢一场吗？”

    “难。”

    慧真子摇头道：“这一场比试素儿胜之不武，何况这位小陆居士实力还不如她。”

    李道生则有相反意见：“我觉得小陆至少能赢一场。”

    慧真子诧异问道：“为何？”

    苏兴邦业诧异于李道生的自信，又猜测对方与陆昭是不是认识。

    ‘看来小陆有我不知道的手段。’

    李道生嗬嗬一笑，卖起了关子。

    在场只有他知道，陆昭有空中火。如果催动神火，是可以破坏奇门的。

    神火催动之后，陆昭也无力再战。

    前方，陆昭登上擂台与玉素平视。

    擂台边缘升起透明罩子。

    “陆昭。”

    “玉素。”

    两人互报名字，战斗随即开始。

    玉素并不急著出手，看在自己‘一见钟情’的面子上，她决定给陆昭留点颜面，不让他输得那么难看。

    陆昭右手一抬。

    下一刻，白炽光吞噬了会场。

    擂台空间太小，无数的光与热挤在一起，内部温度飙升数千度，一瞬间在玉素体表形成了白色薄膜。

    白炽光来得快，消失得也快。

    玉素眼睛短暂失明，等她回过神来时，只看到陆昭俊朗的面庞，刚刚恢复的视线略显恍惚。

    ‘发生了什么？’

    这一念头在场馆内不约而同升起。

    不止是擂台上的玉素，台下大多数人都捂著眼睛，一部分人已经视网膜损伤。

    仅仅是光芒，就已经让许多人短暂失去视线。

    四阶超凡者恢复最快，他们双眼通红，视线恍惚。

    只有李道生、慧真子、苏兴邦三个人视线正常。

    可他们都面露愕然。

    陆昭这攻击手段太快了，五阶之下根本反应不过来。

    慧真子问道：“师兄，这就是你说的，能赢一场吗？”

    李道生没有回答，心底生出一个念头。

    ‘坏了，素儿要输了。’

    抽奖结果

    谢谢各位的支持，2026年5月份中奖的月票编号如下：

    嘉靖道袍(1名)：5607

    黄金票(5名)：5086、6821、6833、8793、9094

    角龙弓(10名)：1773、2152、4570、7960、8186、10850、11760、15050、16664、16667

    联邦徽章(150名)：

    129、288、321、506、658、782、784、790、1003、1168、1254、1277、1444、1495、

    1640、1677、1731、1873、2001、2112、2200、2216、2234、2388、2443、2544、

    2597、2748、2854、2908、3028、3104、3159、3192、3297、3359、3369、3372、

    3484、3655、3801、4116、4173、4286、4354、4406、4462、4482、4609、4712、

    4769、4950、5131、5290、5299、5458、5554、5584、5587、5754、5881、5981、

    6023、6062、6149、6317、6354、6448、6927、7105、7139、7195、7325、7327、

    7609、7735、7897、8212、8257、8277、8336、8414、8450、8701、8954、9006、

    9115、9263、9310、9356、9419、9500、9580、9595、9676、9708、9753、9794、

    9872、10020、10033、10068、10518、10861、10878、11136、11175、11213、11225、

    11525、11544、11641、11663、11888、12316、12460、12507、12658、12873、12895、

    12932、13049、13083、13115、13144、13200、13596、13888、13966、14125、14218、

    14241、14303、14333、14505、14588、14723、15048、15109、15218、15225、15330、

    15558、15726、16015、16254、16262、16290、16341、16742

    月票金主（黄金票）：纵横梦回千世

    投票最多的2-20名（镀金徽章）：

    仔细回想对对对、昊仙齐天、百里彤云、惘思余、米油盐酱醋茶|、地下白玉京、日、好吃的煲仔饭、鸣喵王之怒、枫楚、月见璃、格物致道、苍狐人、奔跑的小陈、八块腹肌的鹏、水绕梧桐、嘉然门徒、like_tf、哎、百里樵

    请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群1036790826，找管理私聊验证填地址。

    如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理qq3060267088(风灵)验证。

    大家请最晚在5月14日下午8:00前验证，如果未曾联系，我们视同放弃资格。第一波抽奖没验证的也可以抓紧时间验证唷。

    ※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与

 抽奖结果 

    谢谢各位的支持，2026年5月份中奖的月票编号如下：

    嘉靖道袍(1名)：5607

    黄金票(5名)：5086、6821、6833、8793、9094

    角龙弓(10名)：1773、2152、4570、7960、8186、10850、11760、15050、16664、16667

    联邦徽章(150名)：

    129、288、321、506、658、782、784、790、1003、1168、1254、1277、1444、1495、

    1640、1677、1731、1873、2001、2112、2200、2216、2234、2388、2443、2544、

    2597、2748、2854、2908、3028、3104、3159、3192、3297、3359、3369、3372、

    3484、3655、3801、4116、4173、4286、4354、4406、4462、4482、4609、4712、

    4769、4950、5131、5290、5299、5458、5554、5584、5587、5754、5881、5981、

    6023、6062、6149、6317、6354、6448、6927、7105、7139、7195、7325、7327、

    7609、7735、7897、8212、8257、8277、8336、8414、8450、8701、8954、9006、

    9115、9263、9310、9356、9419、9500、9580、9595、9676、9708、9753、9794、

    9872、10020、10033、10068、10518、10861、10878、11136、11175、11213、11225、

    11525、11544、11641、11663、11888、12316、12460、12507、12658、12873、12895、

    12932、13049、13083、13115、13144、13200、13596、13888、13966、14125、14218、

    14241、14303、14333、14505、14588、14723、15048、15109、15218、15225、15330、

    15558、15726、16015、16254、16262、16290、16341、16742

    月票金主（黄金票）：纵横梦回千世

    投票最多的2-20名（镀金徽章）：

    仔细回想对对对、昊仙齐天、百里彤云、惘思余、米油盐酱醋茶|、地下白玉京、日、好吃的煲仔饭、鸣喵王之怒、枫楚、月见璃、格物致道、苍狐人、奔跑的小陈、八块腹肌的鹏、水绕梧桐、嘉然门徒、like_tf、哎、百里樵

    请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群1036790826，找管理私聊验证填地址。

    如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理qq3060267088(风灵)验证。

    大家请最晚在5月14日下午8:00前验证，如果未曾联系，我们视同放弃资格。第一波抽奖没验证的也可以抓紧时间验证唷~~~

    ※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与

 第547章一个世纪后的小陆同志 

    原本李道生安排这一场友谊赛就是设计好的。

    用擂台的大小，无限放大阵法的作用。

    并且输赢判定比较宽泛，有可能造成重伤就算输了。

    要是按照军武演的标准，战斗场地最小五公里，最大十公里。天上最高百米，地下最深二十米。

    中间设置旗台，连续占据二十分钟就算胜利。

    擅长消耗与拉扯的超凡者，也有可能胜出。又或者防御力足够强，直接占据二十分钟的旗台。

    如此下来，其他人都有各自的应敌方法，至少不会盲目进入阵法。

    玉素实力很强，能够在进修班保五争三，但绝对不可能一个人把整个进修班挑了。

    可如今这个擂台，似乎要成为玉素失败的原因。

    ‘时也命也，如今舆情也起来了，素儿目前战绩足够做文章了。’

    李道生心绪很快平复。

    他不可能明目张胆给玉素作弊，她可以占据优势，那么陆昭也可以。

    最终就看谁的本领更强，谁的优势更大。

    此时，台上两人先后下台，陆昭走路四平八稳，没有受到任何伤害。

    玉素晃晃悠悠下台，视线还未彻底恢复。

    道门之中有医药序列超凡者，上前帮她进行紧急治疗。

    一分钟后，她的视网膜恢复，视线不再恍惚。

    另一边，齐远志也刷了一波好感，给每个人进行了治疗处理。

    进修班都是三阶以上的超凡者，受伤不算严重，自身恢复力强，简单处理一下基本没有大碍。

    顶多是眼睛酸痛。

    “师姐，刚刚那是什么东西？”

    苏雅心有余悸地说道：“一瞬间把我眼睛都闪瞎了，根本没反应过来。”

    “不知道，但我被李师公的阵法判定会受重伤。”

    玉素眉头皱起，回想刚刚就感受到一股热浪，然后就没了。

    一切发生得太快，不止是来不及反应，连发生了什么都不知道。

    就像之前面对黎东雪的雷电攻击，一瞬间就被击败了。

    后续玉素是靠著虚化取胜的。

    ‘虽然不知道是什么手段，但遁隐应该可以免疫。’

    玉素心中微定。

    这是她最强手段，可以制造一个临时空间，免疫一切物理层面的伤害。

    就算是精神攻击，也有一定衰减。

    另一边，陆昭回到进修班之中。

    所有人面面相觑，他们都没想到陆昭竟然会赢，而且赢得那么轻松。

    上一个还是黎东雪，可她第三场也输了。

    “陆哥，那娘们一下就给你撂倒了！”

    齐远志冲在最前面，夸赞道：“实在是太牛逼了！简直就是我的偶像！”

    一半是吹捧，一半是真心实意。

    这么多人拿玉素没有丝毫办法，陆昭上去一抬手就给人打下台了。

    再加上，登台前与自己说的话，一时之间齐远志莫名激动。

    上一次这么激动，还是小时候看扶桑奥特曼电视剧。

    其他人一时无言，面面相觑。

    他们没想到陆昭竟然能赢一局。

    不过三局两胜，下一局玉素应该就会提前警惕。

    陆昭大概率是要输的。

    黎东雪走近，提醒道：“阿昭，她还有一个虚化的手段，时间是十秒，期间她可以攻击你。”

    “我知道。”

    陆昭点头，心中开始思索对策。

    第一次靠著攻其不备成功获胜。

    接下来应该效果就弱了许多，角龙弓的能力不足以取胜，至少得逼迫玉素把底牌用了。

    ‘用空中火？不行，空中火本就不完整，消耗还非常的大。再者，也不是瞬发的，至今为止我都只用作防守反击。’

    空中火最大作用是破妄，能够让自己看到阵法运转。

    黎东雪继续说道：“她在虚化状态下，阵法攻击会弱上许多，可以尝试拖延时间。”

    之前陆昭是第一个提出玉素有阵法的，想来应该有一些特殊手段能辨别。

    陆昭道：“十秒时间，我恐怕坚持不下来。”

    黎东雪道：“我只能说可以尝试，具体看你自己。”

    “嗯。”

    陆昭点头。

    进修班其他人默默看著，既没有出谋划策，也没有开口支持。

    甚至部分人在想，陆昭要是输了才好。

    比赛打到这一步，进修班绝大部分人都已经落败，联邦颜面尽失。

    陆昭打赢了，那他们个人也存在问题。

    可能反而成为了陆昭的垫脚石，让对方在武侯们面前出尽风头。

    要是后续自己再被自家武侯批评，那就更加难受了。

    陆昭应该是赢不了的，毕竟他也才三阶。

    能侥幸赢下第一场，不可能继续侥幸赢下第二场。

    最近一周的比赛中，玉素的打法一直都很稳健，从来不冒进。

    在如此实力差距下，陆昭不可能赢。

    ‘别赢啊！’

    黄金家族的孟君侯，内阁南派的谭敬，内阁北派的萧崇山，以及自由市场最忠诚的战士方继业，这四个人心底不约而同地呐喊。

    陆昭要是赢了，那未来进修班就完了。

    虽然这周进修班课程就结束了，但后续还有很多期。

    根据神髓消耗速度，至少还能办两期。

    他们可不想面对一个赢下比赛，间接赢过所有人的陆昭。

    中场休息十分钟过去，陆昭最终决定采取黎东雪的建议。

    先用角龙弓把她打进遁隐状态，在阵法之中坚持十秒，再解决对手。

    空中火只作为防守反击，或者能够一招致胜，否则陆昭是不会轻易动用。

    一旦没办法一招致胜，空中火的消耗可没办法靠中场休息的十分钟恢复。

    第二局应该稳妥，能赢自然最好，赢不了就看第三局。

    陆昭心底认为空中火可以取胜，可却知道这种傲慢会害死自己。

    任何一种攻击，只有造成实质性伤害后，才能够得到证实。

    陆昭与玉素再次踏上擂台。

    擂台边缘透明薄膜彻底合拢，比赛便开始了。

    陆昭抬手，玉素立马进入虚化，两人的动作几乎是同一时间发生的。

    擂台类似死斗，根本没有反应与腾挪的空间。

    台下众人也闭上了眼睛。

    紧接著，风平浪静，想象中的强光与热浪并未出现。

    陆昭只是抬手，没有进行任何攻击。

    这是叶槿所教导的，兵者诡道也。

    用在超凡战斗中也是如此，不要让敌人完全知道自己的能力，也不要顺著敌人的节奏。

    身形虚化的玉素眨了眨眼，随后眉头微微皱起。

    ‘这个人好狡诈。’

    随后她催动阵法，擂台四周卷起狂躁的罡风。气流化作实体刀刃，生生犁开青砖地面，劈向陆昭。

    陆昭眼底泛著金光，躲避一道飞来的风刃，身子精准踏入生门。

    罡风擦过他的面颊，只有柔和的触感。

    如此五秒已过，陆昭数著时间，在空中火帮助下，他能够站著生门不动。

    这就是阵法最大的缺陷。

    内化天地，动用规则获得强大的力量，也要遵守规则。

    ‘他果然能看到生门位置。’

    玉素早在第一天就知道，陆昭能够看穿自己阵法。

    虽然不知是什么手段，但只要动用神通，那么生死二门就会混杂在一起，阵法再无破绽。

    她撤去虚化，双脚踏稳实地。

    八卦阵盘陡然提速，高速旋转，生门与死门彻底混杂交融。

    陆昭抬手对准，玉素赌他不放。

    一秒过去，白光并未出现。

    第二秒，白光出现了。

    一股无与伦比的热浪席卷整个擂台，光芒吞噬一切。

    在光爆降临的前一瞬，玉素的身躯再次化作半透明虚影，安然躲过了高温。

    ‘这也太赖皮了，进入虚化没有冷却吗？’

    “这也太赖皮了，这么强的攻击还能一瞬间完成？”

    二人四目相对，都谴责对方耍赖。

    陆昭计算著，他还能再用一次，也就是一秒。

    如果这一次不成功，那么就会进入八小时的虚弱期。

    放在平时只能算小缺点，之前角龙弓一个月才能用一次，现在八小时恢复就能放三秒。

    但比赛可没有休息八小时。

    玉素再度催动阵法，擂台地面轰然炸碎，成百上千根尖锐的石刺破土而出。

    陆昭身形高高跃起，朝著生门落去，地刺如泥巴一般柔软。

    八秒。

    九秒。

    第十秒。

    玉素退出虚化状态，陆昭将角龙弓最后的力量汇聚于掌心。

    白光再度吞噬擂台。

    结局似乎定下，众人闭上眼睛。

    光芒尽数散去。玉素再度进入了虚化状态，发丝静静垂在肩头，全身上下完好如初。

    虚化不止十秒。

    陆昭微微瞪大眼睛。

    ‘她一直藏著，虚化不止十秒。’

    台下观众睁开眼睛，看到这一幕也愣住了。

    一直以来，玉素每次使用虚化都不超过十秒，就算遇到危险也不超过十秒

    不止一个人将她逼至十秒极限，玉素依旧选择实体应敌，靠著阵法胜出。

    “你输了。”

    玉素见陆昭喘著气，却依旧保持虚化状态，双指并拢凝聚一道金气。

    见到这一幕，陆昭输得心服口服。

    忍耐如此之久，到这一步还如此谨慎，自己输得不冤。

    咻！

    金光化剑形，抵在陆昭眉心，白色薄膜出现。

    “玉素胜。”

    苏兴邦声音传开。

    进修班和道门两方人马都松了口气，无不庆幸陆昭没有赢。

    两人相继下台休息，黎东雪看出陆昭的虚弱，第一时间上台把他扶下来。

    她道：“阿昭，别打了，你现在炁力耗尽了。”

    齐远志这个时候没有吱声。

    进修班其他人也保持著沉默，讥讽肯定是不可能的，且不说不太体面。

    到时候黎东雪一道雷劈过来怎么办？

    这段时间，大家可都见识过黎同学的刚烈，是敢直接面刺苏老师之过的存在。

    陆昭摇头道：“怎么说也要打完。”

    他还有最后一个手段，那就是空中火。

    接下来只能去赌，赌玉素无法防御空中火，正如她赌自己没办法释放太多次角龙弓一样。

    陆昭回顾这段时间的每一场战斗，发现玉素一旦进入虚化形态，就没有动弹过。

    总不能她在这方面也藏吧？

    如果是这样子，那陆昭真服气了。

    他不再多言，服用黎东雪递来的补剂，闭目打坐休息。

    虽然没办法脱离虚弱期，但至少让自己好受一点。这角龙弓消耗太大了，用完之后就像被抽了大半精血一样。

    对面，玉素也闭目打坐，不敢有任何怠慢。

    比分来到1：1，气氛焦灼起来。

    看台之上，李道生、苏兴邦、慧真子三人坐著。

    “联邦青年才俊确实多如牛毛。”慧真子感慨道：“素儿已经是道门一代最强者，在阵法之中年轻一代无人能敌，可联邦却能一下子挑出七八个能够与之抗衡的。”

    苏兴邦开口道：“小陆可惜了，如果他的炁力再多一些，拥有三阶巅峰的生命开发水平，应该是稳赢的。那小姑娘的虚化，应该维持不到二十秒吧？”

    慧真子回答：“十五秒左右，期间不能动弹。如果那位小陆居士再坚持一下，可能就赢了。他的神通是什么序列，为何威力这么大？”

    苏兴邦回答：“降龙伏虎，还是双神通。”

    他对陆昭进行过背调，了解过对方的许多情况。

    自然也知道双神通的事情，这个在神通院内部产生了不小争议，有人说南海神通院数据造假。

    具体情况他没有去了解。

    联邦能人异士太多了，有一点特殊性无所谓，干部选用是综合考虑。

    如苏兴邦看重陆昭的人脉与能力，他能帮助自己与王守正沟通，又在制定政策上很有见解。

    在私底下研讨的时候，能说出一些连苏兴邦自己都觉得极具建设性的意见，乃至指出他的一些错误。

    慧真子见一旁师兄不说话，不由得询问道：“师兄，你怎么了？”

    李道生询问道：“师妹，素儿她有学过什么应对精神攻击的手段吗？”

    慧真子回答：“素儿靠著阵法，可以抵挡任何精神攻击，具体效果看敌人实力。”

    “那素儿输了。”

    李道生用近乎笃定的语气说道。

    慧真子闻言，脸上满是疑惑，却没有多问。

    师兄就是喜欢卖关子，她早已经习惯了。

    苏兴邦也很疑惑，只是看到下方陆昭玉素二人再次登台，便没有多问。

    二人想法都差不多。

    作为武侯，他们都能清楚感知出陆昭的炁力被榨干了，就算还有其他手段，应该也很难一锤定音。

    玉素的战斗风格有目共睹，很有大将风范，只打呆仗，只做防守反击。

    所有攻击都是在防守之后，与黎东雪是两个极端。

    黎东雪是只要打死敌人，那么就不需要防守。

    场上，陆昭与玉素平视。

    这一次后者轻松很多，她能看出陆昭炁力无多，走上来的脚步虚浮。

    “你应该认输。”

    玉素语气平静道：“你现在应该没有炁力了。”

    “反正就一下的事情。”

    陆昭微微摇头，拒绝了，又像是没有认输。

    玉素不再多言，就当是这个人骨头比较硬。

    在道门内部比试的时候，总是有人仗著有阵法保护，表现得很硬气。

    她看在陆昭长得这么俊俏的份上，就当是真话。

    擂台边缘罩子缓慢合拢。

    陆昭望向场外，看台上的李道生，微微提高嗓门道：“李太爷，您留神。”

    这只是友谊赛，并非死斗。

    他从未对人使用过空中火，只从圣徒大群那的施展效果来看，这东西烧神魂就跟烧纸一样。

    如果玉素死了，那事情会变得很麻烦。

    陆昭也不想平白无故杀死一个人，那样他会愧疚很久。

    他只是杀恶人不会手软。

    看台下的众人齐齐扭头看向李道生，困惑于陆昭说这句话的用意，以及猜测他们之间的关系。

    唯独玉素没有被转移注意力，她心无旁骛盯著陆昭，一副全力以赴的姿态。

    就这份态度来说，她能赢也是常理之中。

    李道生微微点头，算作是回应。

    下一刻，阵法罩子合拢。

    玉素在第一时间进入了虚化状态，化作半透明的虚影。

    她抬头望去，清澈眸子映出陆昭身形。

    一晃眼，陆昭瞳仁化作纯粹的金色，他缓缓抬起右臂，五指平摊。

    一簇微小的金焰出现，火光忽明忽暗。

    伴随陆昭吹出一口气，金焰如蒲公英一般向前飘荡。

    一点点挪动，五十米的距离不知要飘荡多久。

    台下，众人疑惑看著这一幕，不知又是什么手段。

    看台上，慧真子和苏兴邦已经站了起来，身形微微向前倾。

    化作半透明的玉素，此刻已经僵在原地。

    那簇火苗钉入她的瞳孔，夺走了一切视野，化作一轮烈日。

    她构建好的奇门八卦也在寸寸崩裂。

    下一刻，一道身影横在身前。

    李道生一挥衣袖，将金焰打回了陆昭体内。

    玉素终于感觉自己在呼吸，全身上下已经湿透了。

    ‘刚刚那个是什么东西？’

    李道生面向众人，宣布道：“陆昭，胜。”

    静。

    全场寂静。

    所有人都瞪大眼睛，透著一致的疑惑。

    看不明白发生了什么，只是一撮小火苗，怎么就赢了？

    难道胜负内定了吗？

    联邦的天怎么黑了？

    除了当事人玉素和在场的三位武侯，其他人都是满腹疑惑。

    在他们眼里什么都没有发生。

    李道生没有解释，身形消失在台上，回到了原本看台。

    众人不敢说，也不敢问。

    一部分人不怀疑武侯的决定，只是无法理解陆昭的手段。

    究竟是什么东西，让武侯亲自下场？

    玉素走下台，苏雅赶紧迎了上来，小声问道：“师姐，您真的输了吗？”

    玉素微微点头：“彻底输了。”

    “啊？”

    苏雅嗓音微微拔高，随后就赶紧压下来，问道：“可是我就看到了一小撮火苗，然后李师公出现，给火苗打回去了。”

    玉素反问：“如果火苗没打回去呢？”

    此话一出，周围道门之人脸上的疑惑渐渐消退，互相对视，面面相觑。

    玉素很好地解答了他们的疑惑，如果火苗没打回去，可能就会出大问题，所以李武侯才会站出来。

    那么这一小撮火苗到底是什么？

    陆昭走下擂台，进修班19个人望著他，所有目光集中在他身上，眼神之中无不带上一丝敬畏。

    没有人提出疑惑，当李道生出现在擂台，反而更能证明陆昭实力。

    如果这是演戏，那实力就更强了。

    三位武侯旁观，拉来一整个道门，让玉素把进修班当作垫脚石，然后再给陆昭踮脚。

    不同于道门那些江湖草莽，进修班的大多都是人精，看待问题的角度也不同。

    黎东雪最先回过神来，上前打破沉默：“阿昭，恭喜。”

    “侥幸。”

    陆昭面带微笑，道：“比你略胜一筹，赢了玉素道长一招。”

    “……”

    黎东雪轻哼一声，微微撇开视线。

    不就切磋的时候嘴你两句，至于那么记仇吗？

    紧接著，齐远志回过神来，立马拔高嗓门：“陆哥威武！陆哥牛逼！一招克敌制胜，当真是联邦第一天才！”

    “您刚刚的是什么招式，竟然能让武侯下场阻止，想来一旦使出来必然非死即伤。”

    他最后说出了众人心声，都好奇陆昭使的什么招式，究竟是什么能让武侯亲自下场阻止。

    陆昭摇头回答：“这个属于机密。”

    众人立马打消了刨根问底的念头。

    在体制内谁还没有一点特殊性，大家具体的神通也是保密的。

    宋许青靠近三步以内，主动道贺：“恭喜陆组长，拔得了头筹，以后就是我们进修班的排面了。”

    有了第二个人，很快便有了第三个。

    谭敬迅速摆正姿态，开口道：“如果不是陆同学，我们可能就要丢脸丢大了。被教派天才一个人车轮战全部打败，这个事情传出去就是严重的政治事故。”

    “大家都要感谢陆昭同学，是他救了大家。”

    感谢还用你指挥？

    众人心中吐槽，口头上纷纷表示感谢。

    陆昭答复每一个人，但有一个人一直没有说话。

    孟君侯。

    他僵在原地，还在纠结于前段时间被陆昭写下的狗屁不通。

    这个时候去道贺，算不算低头？

    从小到大都被人捧著，孟君侯就没有向同龄人低过头。何况是被陆昭接连针对，乃至上升到了羞辱。

    他认真写了一份意见书，陆昭竟然只回了狗屁不通四个大字。

    这个时候让自己低头？

    他孟君侯宁愿撞死在这里！

    陆昭看向他，目光平静。

    众人顺著他的目光看了过去，似乎也增加了陆昭的分量。

    如果在外头，陆昭无论取得多大成绩，他们有权不做理会。除非是同一部门的上下级，否则是很难做到跨部门，跨系统，跨地域施加影响力。

    但苏兴邦第1节课就明确表示，对进修班文化课进行定调。

    领导他人，或者接受他人领导。

    孟同学，你要搞特殊吗？

    只是僵持了数个呼吸，孟君侯脸微微涨红，道：“恭喜…”

    此话一出，陆昭眉目缓和，语气亲切道：“其中也有孟同志的一份功劳，如果不是你之前试探出玉素道长的虚化时间，也没有我今天的胜利。”

    他面向所有人，道：“这也是大家的努力，如果没有这段时间大家的努力，也没有我今天的胜利。”

    友谊赛的胜利，不是获得羞辱他人的特权。

    真正成熟的干部，应该借著这个机会凝聚共识。

    有一些话可能比较虚伪，过度场面话，但说了总比没有说要好。至少陆昭愿意释放一个信号，只要孟君侯听话，那针对就不会继续，更不存在报复。

    对待其他学员也是如此。

    这是苏老师布置的课题，领导别人不是欺压，而是能凝聚共识。

    在场众人都是各个领域最前沿的精英，许多人手中把控著权力。

    说不定以后能够用上。

    进修班又不只有一期，后续还会继续开办，人员可能会变，但不会一次性全部轮换下去。

    此话一出，立马获得了众人的掌声。

    大多数人经过这段时间的接触，都找到了自己的定位，他们是可以接受被领导的。

    其他三个小组组长，看向陆昭眼神都多了一分忌惮。

    陆昭与他们又是同一个生态位的。

    这家伙不会连自己组员也想抢吧？

    另一边，看台之上。

    慧真子问道：“师兄，刚刚那个是空中火？”

    她终于明白师兄为什么笃定陆昭能赢了。

    这个年轻人竟然有号称神火的空中火！

    “对。”

    李道生点头，感叹道：“他还未三十，就已经走完了阳神最重要的一步，或许这就是命。”

    修行有四条大道，其中存思观想的终极目标就是阳神。

    也是迄今为止，最有可能实现长生的道路。

    修成了阳神，至少还能活出第二世。

    想要修成阳神，就必须要三昧真火。想要修成货真价实的三昧真火，就需要凝聚空中火。

    绝大部分人都卡在凝聚空中火这一步。

    李道生走的就是存思观想这条路，目前也没能凝聚空中火。

    如其名，空中火。

    虚无之中如何点火？

    一旁苏兴邦不知空中火凝聚之艰难，但他知道阳神的存在。

    号称最有可能长生的道路，谁能忍住不了解一下？

    他问道：“李老，陆昭这个年纪，是不是有可能修成阳神？”

    李道生点头道：“三成。”

    三成概率，比武侯候选晋升几率还高。

    如果陆昭六十岁能问鼎，再修成阳神，那他将有长达一百四十年的巅峰期。

    一百四十年，比他的命还长！

    苏兴邦悚然一惊。

    这对于联邦来说是好事吗？

    李道生活了这么久，他的威望只比王守正差一筹。如果没有南海一战，只论威望是比王守正高的。

    假设未来陆昭能活两百年，那未来影响力只会更高。

    转念一想，又与自己没有关系。

    陆昭才三十岁，跟自己没有任何冲突，反而可能是一个极具价值的投资。

    苏兴邦并非独官主义，他也是有亲人后代的。

    现在对陆昭进行投资，收益可以持续未来一个世纪。

    以前是陆昭需要考虑讨好苏兴邦，现在他该考虑在小陆同志心中的定位了。

    无论怎么说，都不能是反开化分子。

    ‘如果小陆没结婚就好了，我孙女今年刚好十七，可以先订婚。’

 第548章 筑基少阳成功（八千） 

    比赛结束。

    李道生与苏兴邦登上擂台，下方左边是进修班学员们，代表著联邦年轻一代。

    他们不一定是最强的，但一定是最有能量的青壮派。

    每个人背后都代表著一方派系，三十年后联邦就是他们的舞台。

    右边是道门众人，其中既有各派青年才俊，也有各个门派代表。

    他们此次进京，主要是听从李道生的号召，希望能够拿到联邦的编制或补贴。

    而这场比赛的胜负不重要，重要的是道门是否展示了自身力量与价值。

    能够培养出玉素这种超凡者，那就是有价值的。

    黄金精神主张消灭宗教，在具体的解释中，并非完全的物理消灭。而是通过社会发展与教育，一步步让人民能够不再需要信仰。

    “各位同学、同志、同仁，这场友谊赛正式告一段落，陆昭同志取得了头筹。”

    李道生嗓音洪亮，似乎不像一个百岁老人。

    “今天这场友谊赛，胜负不重要，重要的是以武会友，增添组织和教派的了解，促进凝聚共识。”

    “让教派的朋友们了解到，我们联邦培养出的超凡者。特别是陆昭同志，三阶初期能将玉素这个三阶巅峰超凡者击败，展示了联邦教育制度的优越性。”

    “也让体制看到道门教育的可取之处，教派在超凡者教育方面依然经得起时代的淬炼，照样能为联邦培养出优秀的超凡者。”

    一番场面话说完，落入两方人耳中是不同效果。

    进修班学员们闻言，大多数都面露思索，一些人拿出本子记下。

    在姿态方面，可谓是给足了李武侯面子。

    毕竟这可是王天侯的老师，本人在联邦内外享有极高的威望。

    其次，作为领导干部，他们又都从中获取了一个信号。

    如果说这场比赛胜负不重要，那重要的就是让道门展示自己的教育水平。

    平心而论，玉素确实非常优秀。就算有阵法加持、场地大小限制，双方并非公平竞争，进修班绝大部分学员依旧认可她

    正如他们不怀疑陆昭获胜一般。

    实力获胜很优秀，关系获胜很恐怖，无论是哪一种都不是他们能够改变的。

    李武侯夸奖教派的超凡教育体系，那是否存在某种政治诉求？

    是否是想让道门承担一部分超凡者教育？

    这些都是足以影响整个联邦的事情。

    另一边的道门，许多人都嗤之以鼻，觉得玉素远胜于联邦的天才。

    否则，那么多人车轮战，怎么还是被玉素打败了？

    同为超凡者，双方的教育环境与身份不同，看事物的标准也会不同。

    “友谊第一，比赛第二，今天这场比赛之后，希望大家还能在赛后增添联系，互相了解。”

    李道生说完，苏兴邦开口道：“大家可以回去了。”

    友谊赛就这么简单的结束了。

    正如李道生所承诺的，这个比赛没有输赢，不会排名列次。

    至于是不是纯友谊，那就不得而知了。

    道门与进修班两拨人各自散去，前者簇拥著玉素，后者是以以陆昭为中心。

    经过这一场比赛，进修班也有了第一场合作的基础，小组之间不再完全隔绝。

    “陆昭同学，你们组的意见书写得怎么样了？”

    谭敬主动过来搭话。

    陆昭不假思索回答道：“还差一些经济政策方面没有敲定。”

    此话一出，陆昭小组内成员默契看向了孟君侯。

    他是负责制定经济政策方面，可偏偏写了一份意见书，一眼就能看出来他就是不服气。

    进一步解读，这就是破坏团结。

    孟君侯撇开目光，神态略显不爽，却又没有开口反驳。

    如果他比试赢了，那还可以说一句组内有不同意见，还在交流意见。

    可赢的人是陆昭，他自然没话说。

    谭敬顺势说道：“正好我们这边把经济政策的内容确定了，你们要参考一下吗？”

    陆昭点头道：“可以。”

    众人回到宿舍，陆昭跟著谭敬去到房间内。

    “陆昭同学随便坐，我去拿意见书。”

    说著，谭敬走进卧室，陆昭坐在客厅沙发上。

    环顾四周，布局装饰与自己房间差不多，都是一个八十平的套间。

    客厅、卧室、干湿分离的洗浴间。

    当领导干部以后，连来到干部学院都能住上套间，日常办公也有休息室。

    ‘也就一眨眼的功夫。’

    陆昭心中不免有些感慨。

    三年半前，他还在蚂蚁岭喂蚊子。

    如今已经到了长安，作为国家重点培养的干部，能每周去一趟政务官署，同班同学也都是市执起步的领导。

    此时，谭敬走出卧室，手中拿著厚厚一迭文件。

    他一边递交给陆昭，一边说道：“关于经济政策，我们应该都是赞同苏老师的主张，要改革国企分配端问题，但我的路线又有所不同。”

    由于没有名次与直接竞争关系，他不担心会给自己造成麻烦，相反会带来便利。

    陆昭闻言，眉头一挑，心底已经好奇这份意见书。

    谭敬坐到旁边，微笑道：“陆昭同学可以先看看，我也有一些问题想和你探讨。”

    “好。”

    陆昭翻开意见书。

    入眼的题目是《关于依托幽州道优势资源协作支援特区建设的意见书》

    仅仅是这个题目，就让陆昭思绪繁多。

    幽州道一大特点就是自然资源极多，其中的并州郡有著全联邦最丰富的煤炭资源。

    工业内迁第一步，就是将钢铁产业迁回幽州。

    谭敬考虑的明显不是分配问题，而是用其他地区过剩的优质资源，去填补特区的空缺。

    继续往下看，陆昭将总体要求和基本原则的纲要看完。

    如他所预料的一样，谭敬打算以幽州的资源，去支援特区建设。

    用市场化的手段，实现互利共赢。

    一方面解决交州初期城市建设的资源问题，另一方面解决北方地区过剩的产能。

    ‘不能小觑天下英雄，这位谭敬同学虽然喜欢拍马屁，总喜欢摆弄点场面话，但能力上无可挑剔。’

    陆昭心中泛起一个念头。

    随后他态度端正起来，压下赢下比赛的得意，认真审视这份意见书。

    谭敬见状，也没有打扰。

    他通过一些渠道了解到，陆昭是未来特区负责人。

    哪怕不从政治角度考虑，自己作为幽州道并郡市执，那也得考虑自己地方经济发展。

    工业内迁有好有坏，幽州道拿回了大部分工厂和产能，可又要开始头疼起产能过剩问题，他们的大宗工业品往哪卖？

    以前有南海作为工业中心，大宗工业品是可以进行集中调配的。

    如今工业内迁回去，很多问题他们得自己解决。

    这不是简单一句国家调配能够解决的。

    再者，幽州道之中可不止并郡，谭敬想往交州卖，其他市也想。

    自己借著这次机会，可以提前接触到陆昭，可以为并郡争取到更好的发展机会。

    在体制内，政绩是一切的标准，壮大自身才是正道，其他一切手段都是为了获得机会。

    如此过去半小时，陆昭终于放下意见书。

    他询问道：“谭敬同志是在哪任职？”

    这份报告质量很高，可以作为自己未来建设交州的参考，甚至是城市重建初期最主要的方案。

    谭敬回答道：“幽州道并郡市执。”

    这个职位是市执，但作为一郡之首，要比寻常市执高一个级别，与丁守瑾、屠彬这类道一级主官是同一级别的。

    如果论含权量的话，后者要更高一点。

    但考虑到谭敬40岁的年龄，这个职位已经非常高了，可谓是前途不可限量。

    其中既有背景，也有自身的能力。

    仅从这份意见书而言，陆昭完全认可对方的能力。

    也大概猜出对方此行的目的，应该是要提前牵线搭桥，未来将幽州资源引入交州建设当中。

    对于谭敬来说是一份莫大的政绩，对于自己来说也是一个助力。

    这算是合作共赢。

    陆昭夸奖道：“并郡有谭敬同志在，未来必然大有发展。”

    谭敬摇头道：“能不能发展？当然要看陆特首的面子。”

    ‘他知道这件事情。’

    陆昭心中泛起疑惑。随后转念一想。

    以对方的级别与消息渠道，知道特区负责人受到指定很正常。

    他拿出手机，主动提起：“那谭敬同志，方便留个联系方式吗？”

    谭敬点头：“求之不得，以后还请多多关照。如果以后交州收复，随时可以来找我，我必定鼎力相助。”

    两人相视一笑，算是初步达成了共识。

    随后两人就这份意见书研讨了一个小时，一直到林知宴打电话过来询问，谈话才结束。

    陆昭回到自己宿舍，林知宴听到开门声，从沙发上站起来，走到玄关迎接。

    “比赛打的怎么样？”

    “还行。”

    陆昭蹲在地上换鞋子，头也不抬地回应。

    林知宴面露困惑：“还行是什么意思？你们要是全输了，传出去可是大问题，希望学院领导能够意识到，不然很多人要掉乌纱帽的。”

    陆昭不做过多解释，道：“就是拿了第一的意思。”

    “真的假的？”

    林知宴面露怀疑。

    她可是一直听陆昭说，这一次友谊赛道门天骄如何厉害。

    一个人打赢了进修班绝大部分人，连黎东雪都落败了。

    陆昭已经换好鞋子，抱著林知宴亲了一口，道：“那肯定是真的，不过比起这个，还有一个更好的消息。”

    “嗯？”

    “我刚刚与同班的幽州道并郡市执交流。拿到了交州特区城市建设的方向。”

    陆昭脸上带著喜悦，比赢得比赛胜利更加明显。

    毕竟比赛胜利只是一时的快感，可交州城市重建问题，那是长远的规划。如果有谭敬帮忙，可以省去自己许多事情与问题。

    林知宴闻言，具体的了解了情况。

    不同于黎东雪同志，她有著较高的政治素养，从小耳濡目染之下能够听懂。

    她道：“那其实现在就能合作，现代建设缺很多工程器械，直接买新的资金压力大，不如去收购幽州的老旧器械。”

    陆昭道：“那我明天帮你说一下？”

    “你现在把手机给我，我直接去沟通。”

    林知宴顺势拿到了陆昭手机，拨通了谭敬电话，沟通起来。

    电话另一边，谭敬得知林知宴身份后，顿时肃然起敬。

    陆昭全权交林知宴，自己则返回卧室打坐。

    他距离灵窍开凿九丈，只差一步之遥。

    心神沉入内景，入眼是大片荒芜的土地，上边长著少许的绿草。

    远处方碑耸立，佛树枝繁叶茂，中央灵井盛满神髓。

    陆昭站在井旁，双手撑在粗糙的石块上，道：“跟师父的内景比起来，我这里简陋的像茅坑，希望筑基成功以后有所改，或者少阳篇修成后便有变化。”

    毕竟少阳篇中记载，井者，地中有泉，阴中藏阳。

    且东方甲乙木，木赖水生，此井即为青龙饮露、真铅初现之处。

    内景是现实的映照，修成筑基的过程，内景理应有变化。

    随后陆昭将思考特区意见书的事情交给果昭儿，自己则专心修行。

    一心二用，避免浪费时间。

    等到筑基少阳修成，他还需要找师父汇报，再询问角龙弓问题。

    到时候少阳篇之后，还有太阳篇。

    陆昭盘坐于灵井前，双手上下半拢，施展法门引坎离交媾。

    阴阳平衡，水火既济。

    三刻之后，筑基少阳篇成。

    井中神光大放，白光冲天而起，彻底蔓延整个内景天地。

    等待三息，神光消失。

    灵井已然发生了翻天覆地的变化。

    陆昭尚未睁眼，可身处自己内景，一念可知一切变化。

    原本粗糙的井壁化作黄玉，其中龙形若隐若现，一直延伸至九丈井底的是龙首图案。

    井壁青龙昂首向天，似要一飞冲天，又受困于九丈深井。

    不知为何，陆昭反而感觉到了一种莫名的束缚感，仿佛自己就是井中青龙，被死死压著。

    没等他继续感悟，水井再度发生变化，一颗明珠凝聚。

    ‘这就是真一之水？’

    陆昭心底泛起一丝明悟。

    他抬手一摄，圆润的金色玉珠入手，仔细打量了一番，尚不知具体用法。

    在《钟吕传道集》之中的论龙虎：肾水生气，气中有真一之水，名曰阴虎。

    气中有水，乃曰真一之水。

    真一之水属阴，是肾气中的精华。

    如果陆昭只读过钟吕，那他不会有太多疑惑。但在一些丹经之中，真一之水又属阳。

    同一种物质，不同道藏有不同解释，这种解释可能是完全相反的。

    具体实验起来，这些道藏阐述原理又都是正确的。

    古法难学在于不成系统，各家学说都有理，又都说不尽天地奥妙。

    陆昭学习越多，反而疑惑与不解越多。

    修行上的事情，任何一丝微妙变化，都仿佛存在诸多隐秘，不为凡人所知。

    “去问师父吧。”

    陆昭收敛心绪，不再苦恼。

    在修行之上，他这个人向来务实，可以找人询问的，绝不会自己琢磨。

    因为自己琢磨出来的东西，大多数都有前辈进行总结。他领悟出来的东西，可能早已经有人进行著书。

    研究是站在相关领域最前沿的事情，陆昭不认为自己已经站在修行上的前沿。

    ----------------

    混元。

    陆昭出现在道观前的台阶下。

    他举目望去，丹炉周围多了一抹金色流光。

    ‘之前是火，师父有了心跳。后来有了呼吸，所以出现了金，下一步是木吗？’

    压下心中猜测，陆昭走上台阶，跨过门槛朝著其中盘坐的老道士弯腰作揖。

    “师父，我已经修成少阳。”

    这一次，老道士并未打坐修行。

    他打量著陆昭气息，点头道：“有神髓帮助，如此速度修成也算正常，比为师当年要快。”

    陆昭本来还想问问师父当年修行速度。

    “你如今应该凝聚真一之水了吧？”

    “弟子已经凝聚，但不知具体效用。”

    陆昭如实回答，并提出自己的疑问。

    真一之水在各种道藏之中都有出现，但具体用法都有所不同。

    “你先坐下。”

    老道士并未马上回答，等到陆昭盘坐于蒲团，一如既往进行提问式解答：“八卦之中，坎卦何解？”

    陆昭不假思索回答：“坎为水，两阴爻夹一阳爻，外阴而内阳。”

    “真一之水，本质便是这坎卦。说它属阴，是因为它生于肾水，借由你后天的心神意念与精血凝结成形，其相为水，水本柔阴。反之属阳，是因为它内部包裹著一缕先天真炁。”

    陆昭面露思索，脑海快速翻过所读过的道藏。

    原本复杂晦涩的念头，正在一点点被捋直。

    老道士继续说道：“真一之水，生于天地之先，变而为阳龙阴虎也。真一是其体，乃是万物造化之源头，阴虎是其用，进入人体之后，便是化作阴虎。”

    陆昭有所明悟，道：“真一为体是为阳，用于体内是为阴？”

    “善。”

    老道士点头，补充道：“所以真一之水，便是筑基的第一步，是承载先天真炁的载体。”

    陆昭面露疑惑询问：“师父，何为先天真炁，这又与真炁有何不同？”

    老道士回答：“顾名思义，天地所生之炁，我会在太阳篇为你解答。”

    陆昭心中记下，随后又将角龙弓的变化说了一遍。

    “角龙弓威力过强，弟子连威力都无法发挥出来，师父可有办法？”

    角龙弓在擂台之上能够发挥出极强的威力，但如果敌人不近身，其威力将大打折扣。

    虽然自己不需要单打独斗，但加大自己的底牌多少是一份保障。

    老道士摇头道：“你可记得，我之前让你引入龙气，也是为了修复角龙弓部分力量？”

    陆昭点头道：“弟子记得，您说待到我成长起来，可以反哺龙气，恢复蛟龙弓的部分力量。”

    “但现代科研成果与神髓，极大地缩短了这个过程。我原本预计是筑基之后，再让你运炁反哺。”

    老道士解答：“如今有神髓帮助，让你还未筑基之前便恢复了角龙弓的力量，并且还有重回巅峰的可能。这不是坏事，自然也没办法靠功法去弥补，只能顺其自然。”

    神髓是最大变数，他曾经也没有算到南海的诸多变故。

    陆昭成长速度也出乎了他的预料。

    短短三年半时间，就已经走到了筑基这一步。

    “弟子明白。”

    陆昭不再提问，道：“请师父授予太阳篇。”

    “不急。”

    老道士摆手，询问道：“你与我说说，那个李道生近期又干了什么事情？你又打听到了什么？”

    师父果然好这口。

    陆昭将事情简述了一遍，重点说明苏兴邦和王守正的态度。

    二人对于李道生的行动都非常支持。

    如果不出意外的话，教派超凡者大概率会成为部分暴力机关的编外成员，作为中枢高阶超凡力量缺失的补充。

    重点在于中枢，王天侯要搞改革，武装了许多中枢部门，让他们掌握更多的暴力，以此对抗地方。

    “…师父，看起来李太爷似乎没有要限制王天侯的打算。”

    “如果他这个时间便表露出来，还能被你打听到，那他就不可能成功。”

    老道士摇头道：“何况重点不在于他想不想，而在于能不能。如果在他一系列行动之中，突然被天侯察觉，他也可以主动退一步。”

    “你且看，总会有图穷匕见的一天。”

    陆昭保持著怀疑。

    他觉得李太爷想夺权很困难，超凡干部制度确立以后，权力场的斗争会受到超凡力量的影响。

    王天侯实力强大，也有自己的心腹武侯，怎么可能会被扳倒？

    大概率是被发觉，然后进行限制，没有大规模冲突。

    “我们来讲太阳篇吧。”

    老道士不再废话，开始讲解经要。

    一字一句，落入耳中犹如千钧重，听得人双耳发疼。

    太阳篇一句话总结，在内景之中凝聚一口大鼎。

    其中放入真一之水，用真火进行烧开，真一之水煮沸升腾出来的就是先天真炁。

    先天真炁与普通真炁的区别在于能量密度与质量。

    类似于柴油与航天燃油的区别。

    对于身体而言也是如此，真炁在长久使用中会造成身体的磨损，但先天真炁可以消弭这种磨损。

    最终目的还是为了长生，这是贯穿所有修行法脉的终极目标。

    只有长生，也唯有长生。

    其余一切，都只是追求长生路途上的附属品。

    _______________

    天侯办公室。

    王守正处理完一天的政务，将一份份文件交给魏秘书长，询问道：“还有其他事情吗？”

    如果没有的话，他就要看电视剧了。

    联邦每季度都有新的电视剧播放，王天侯喜欢看历史正剧，所以这三年历史正剧一直在上映。

    只要是历史剧，必然能够得到政策倾斜。

    最近刚上映一部《汉武大帝》就获得了王天侯的点名表扬。

    魏秘书长回答道：“只有一件事情，刚刚联邦干部学院与道门组织的友谊赛，最终以陆昭胜出而落幕。”

    这个事情本来不用专门向天侯提起，但涉及陆昭就需要实时通报。

    “陆昭胜出了？他是怎么赢的？”

    王守正面露诧异。

    他有具体了解比赛人员，知道道门天才玉素的实力与神通能力，所以才给陆昭出了这么一个难题。

    为的不是让陆昭赢，而是让他遇到难题。

    如果王守正不希望道门胜出，他完全可以在全联邦范围调集能打的青年才俊。

    进修班里的学员们更多代表一种政治资源与背景的顶峰，而不是单纯能打。

    能打解决不了大多数问题，联邦这么多年下来，也就出现了一个叶槿。

    许多人的能打极限就是一打三，还不一定能够稳赢。

    所以联邦培养干部在满足天赋以后，更多在于政治工作能力，能不能团结更多的人，能不能搞组织工作，能不能当一个优秀的领导者？

    要论述最能打的天才，进修班只有黎东雪一个够格，其他人都要逊色一些。

    可陆昭怎么就胜出了？

    他不是才三阶初期吗？

    两个疑惑接连冒出来。

    魏秘书长回答道：“根据现场人员描述，第一场陆昭使用了角龙弓的能力，打了对手一个出其不意。”

    “第二场，道门选手藏了一手能力，靠著更长的虚化状态取胜。”

    “第三场，陆昭凝聚了一缕金色火焰，看起来没有任何动静。但李武侯突然出现，将金色火焰打了回去，宣布陆昭获胜。”

    金色火焰，能够让老师亲自上场阻止。

    王守正更加好奇了。

    陆昭身上似乎有自己还不知道的事情。

    他道：“这个事情你不用管，也不要让有关部门进行调查。”

    消息只要经手超过三个人，那么就有泄密的可能。

    许多事情本来不会太引人注目，可一旦开始调查就会吸引来目光。这个事情只需要去询问老师，或者等周末陆昭来了再询问。

    没必要大张旗鼓的去查。

    “是。”

    魏竹点头应下，打消了查证的念头。

    随后她告辞退出办公室。

    王守正拿出私人手机，拨打了李道生电话。

    他开门见山道：“老师，陆昭今天使用了一种金色火焰，您具体知道是什么吗？”

    “是你老师梦寐以求都得不到的。”

    电话里，李道生似早有预料，不假思索回答。

    这个事情瞒不住，也不需要瞒。

    王守正一怔，思索许久自己老师梦寐以求的东西。

    记得那是几十年前，老师成功进入武德殿那一天晚上，他喝得酩酊大醉。

    说最遗憾的事情是没能带师妹下山，这样子就能结婚了。

    从那以后，王守正就意识到自己老师也是一个俗人，他有自己七情六欲，有诸多遗憾，只是不表露出来。

    修仙问道，在成仙之前也是一个凡人。

    “您是说慧真子大师……”

    “那个是空中火。”

    李道生几乎是抢答。

    电话另一头，声音传出，打坐的慧真子睁开眼睛，投来困惑的目光。

    “空中火，阳神最关键的一步，给这小子走通了，还是无师自通的。”

    王守正注意力一下子被转移。

    每一个武侯，对于古法都有所了解。

    联邦会专门安排四阶超凡者学习古法，联邦干部学院有专门的进修班。

    一定程度上，这也间接促进了教派与官员的勾连，使其成为违规生命补剂的最大销售渠道。

    空中火是三昧真火的关键，三昧真火往上就是阳神。

    一个令他心跳加速的念头浮现。

    王守正沉默良久，问道：“老师，你说陆昭有可能练成阳神？”

    “三成概率。”

    李道生不免带著几分羡慕：“他这个年纪大有希望，成了阳神之后，保底能活两个世纪。”

    两个世纪，历史往回倒退两百年，世界上绝大部分国家还是帝制。

    李道生活了一百年，其拥有的声望就足够与天侯并肩。如果陆昭能活两百年，神州会因为他化民易俗。

    假设教派有能活两百年的强者，联邦会要求他不得下山，不得在公众面前出现。

    甚至是这个人如果不是陆昭，王守正已经起杀心了。

    他不确定能活那么久的人，对于联邦是好是坏。当一个人的危害性与不确定性过大，清除是最好的选择。

    但似乎是冥冥之中的安排，陆昭出现在恰好的位置，恰好的时间。

    见王守正久久不语，李道生借机隐晦劝解道：“小陆的时间是很充裕的，算他五十岁问鼎，那也还有至少一百五十年时间。联邦至今也才一百零四年，他的未来寿命比现在的联邦历史还长。”

    “他明年三十岁，那么接下来二十年怎么办？”

    王守正语气坚定道：“如果我什么都不做，那他的敌人就太多了。国家可能也撑不到二十年后，便是撑到了也回天乏术。”

    李道生说道：“这些问题，可以慢慢来，总有延缓的方法。”

    王守正反问道：“那些黄金时代的老兵能等二十年吗？那些还愿意支持我们的人，他们能等二十年吗？”

    “老师，我现在不是太急了，而是太晚了。”

    联邦问题很多，多到他现在解决起来都分身乏术。

    许多人都说他急了，可很多问题现在不解决，以后可能就要彻底推倒重来，或者让后人陷入救火的困局之中。

    改革不只是调整政策，更是与已经形成的特权阶层赛跑。每拖一天，国家就会被他们多啃食一口。

    现在自己能动，不是他有多么强大，而是有无数人支持并期盼变革。

 第549章陆昭的民意（八千大章） 

    电话挂断。

    李道生笑骂道：“一时间还说不过这小子。”

    “师兄，王天侯还是不听劝吗？”

    慧真子坐于蒲团之上，投来探寻的目光。

    根据自家师兄所说，如今神州的一切重大问题，都来源于王天侯。

    李道生摇头回答：“劝不动，而且他也没有错。”

    慧真子更加疑惑了：“没有错，那师兄为何还想废了他？”

    “你这用词就有问题了，我可没有说要换天侯，而是让他放弃伟大神通。”

    李道生进行纠正：“到时候他依旧是天侯，我会支持他做许多事情，同时他也能够延寿几十年。但是王守正这小子从小就是个倔性子，你说话他是不听的。”

    他不否认王守正的做法，只是目前有两全其美的办法。

    王守正放弃伟大神通，自己通过引入教派力量，平衡体制内部各方势力。

    如此有三大好处，第一是增强中枢力量，能够更顺利的收回权力，这也是王守正允许自己一系列动作的根源。

    第二，破坏教派内部的团结，让教派超凡者处于监管之下，进行正规化管理。

    也就是给编不给权。

    之前他们靠著灰产发展，滋生了太多问题，总有一天会酿成大问题。秉承著堵不如疏的治理原则，不如给强大的教派事业编制，提供生命补给。

    第三，增加自己的话语权，教派没有权力，但有超凡力量。

    他们必须依附自己才有权力与合法性。

    “所以师兄你想要两全之法，可真能两全吗？”

    慧真子直指本质，她不懂政治，但她能感觉到师兄对于弟子的关心。

    对于他们这种人，同门就是家人，弟子就是子嗣。

    独官主义在一定程度上，也参考了佛道两派的师徒关系。任何事物的发展，都是有其轨迹的，都是诸多因素共同促成的结果。

    李道生稍作沉默，道：“至少不会出大问题，他现在的打法过于极端，迟早会出问题的。而我的方案能够让他活下来，也不会出大问题。”

    慧真子摇头：“师兄，有些事情是没办法两全，你这样子只能平衡。那小陆居士天资聪慧，可也还要二十年时间。说到底你是想象自己可以解决问题，而不是觉得小陆居士能解决。”

    说到底，小陆居士只是一个借口，师兄真正想做的是决定未来十年、二十年、三十年的社会发展。

    李道生被拆穿面上有点挂不住，表露不满道：“师妹，你怎么胳膊往外拐？师兄我现在可是在帮永乐宫争取编制。”

    “师兄说得对。”

    慧真子没有争辩，闭目打坐。

    师兄总是喜欢两全之法，可自古最难之事便是两全。

    当年他下山就是为了两全，保神州太平，保道门无恙。

    他在如今的道门协会办事处，周旋了十几年之久，缓和了不知道多少场矛盾。

    道门内部的极端派，体制内的强硬派，孔雀帝国的超凡崛起，圣火道的恐怖袭击。

    每一次都像一块巨石一样砸落，在联邦的水面上掀起阵阵波涛。

    当年道门不知多少人骂他叛道离经，今日之王天侯又何尝不是如此？

    都觉得自己是正确的，都觉得自己应该引领时代。

    七雄五霸斗春秋，青史几行留名？

    可师兄年过一百，却还想要事事两全，当师妹的也只能支持他了。

    咚咚咚。

    房门敲响。

    玉素从外边走进来，人还没进来，话已经传过来：“师公，那陆昭在擂台上使的手段，是不是传说中的空中火？”

    “是又如何？反正你又练不会。”

    李道生躺在沙发上，滑动手机屏幕切水果。

    玉素走到沙发旁，问道：“那陆昭到底是怎么炼成的？”

    “这我哪知道？你自个去问他…”

    李道生话到一半，警告道：“他是个有家室的人，你可不能陷进去。”

    玉素神情平静地回答：“师公，我们是全真派，是出家人。”

    “出家人也是人，就算动心那也要规规矩矩，你瞧上有妇之夫怎么行？”

    李道生一再告诫，他断然不信玉素27岁的年纪，能够完全看穿男女情爱。

    这是人的本性，不可能完全避免。

    如果他们修道之人真如传说中那般有动辄数百年寿命，那或许会不一样。可现实却是绝大部分人都是吃五谷长大的俗人，有著正常人的七情六欲。

    修行是让他们克制，不是消灭欲望。

    以陆昭有自己八分的外貌，以及良好的谈吐与性格，绝对能够让所有处于青春期的异性沦陷。

    玉素说到底还是一个年轻人，能克制住欲念是好事，克制不住也实属正常。修道不需要立贞洁牌坊，正常谈情说爱是被允许的。

    如果陆昭没有结婚，那李道生保持支持态度。全真派是出家人，但也不进行人身限制，只要退出道籍就可以了。

    在自己的多年努力下，教派对于门下弟子的控制，已经没有当年那么强，如今更像是半个职业。

    “……”

    玉素眉头微微皱起，莫名感觉到一丝失落。

    随后又很快调整过来。

    虽然说陆昭确实很吸引人，但两人接触不深，没有什么沉没成本，眨眼间便能排解掉这种失落。

    “师公您说的对，所以空中火怎么练？”

    “我不是说你练不会吗？师公我都没练成。”

    “说不定我能练成呢？”

    在玉素死皮赖脸的请求下，李道生将修行法门传授于她。

    一番讲述下来，玉素听得一知半解，只能将内容抄下来，回去一点点琢磨。

    -----------------

    12月13号，周五。

    清晨。

    陆昭睁开眼睛，他盘坐于卧室床边的地毯上。

    阳光通过窗帘缝隙，照射到床上一双冷白色的大腿上。

    林知宴侧躺著，一双明眸盯著陆昭，不知看了多久。

    她身上穿著单薄的睡衣，胸脯将宽松的睡衣撑得有点紧绷。

    十二月的长安夜间气温能到零下。

    房间内有供暖，她这么穿反而感觉有点热。

    陆昭起身询问：“吵到你了？”

    “没有，我已经醒了半小时。”

    林知宴摇头，随后也半坐起身，张开双臂示意陆昭抱自己。

    无论是在南海，还是来到长安，她总是不厌其烦地每天向陆昭索取拥抱和接吻这种亲密举动。

    陆昭摇头道：“早上还有课。”

    每次这种亲密举动之后，总是免不了要交公粮。

    这种事情闲下来还好，可最近他一直很忙碌。

    今天是进修班课程最后一天，下周就是最后的考核。

    昨天一心二用思考了一整晚，他将意见书内容都考虑清楚，接下来两天必须整理写成意见书。

    在此之前，陆昭还有一个事情要解决，那就是让孟君侯服软，负责写好自己的部分。

    如果他还是不愿意服软，那陆昭只能将他排除在外，或者考虑选择性采纳。

    前者是为了示威，后者是摆姿态给其他人看。

    在修行方面，他还有角龙弓的问题以及筑基太阳篇的修行。

    人的精力是有限的，林大小姐的公粮得削减一下。

    “就抱一下。”林知宴略感不满道：“我可是为了你特区城市重建的准备工作东奔西走，昨天跟谭市执聊了一个小时，又跟现代建设集团总经理沟通。”

    “这些事情你不是吩咐两句就好了吗？”

    “什么叫吩咐两句，现代建设集团的所有招标，都是我找关系的，不然你以为真靠市场竞争吗？”

    “……”

    陆昭伸手抱住林知宴，后者顺势搂住他的脖颈，熟练吻住他的嘴唇。

    一番交换口水之后，陆昭已经被林大小姐捆在床上。

    “阿昭你好香。”

    “要上课，别闹。”

    “这才六点，你不是九点上课吗？”

    林知宴本来没那么强的欲望，但不知为何陆昭身上又开始出现异香。

    这股气味闻起来很淡，可莫名让人欲罢不能。

    ‘乙木之炁又开始外溢了。’

    陆昭略显抗拒，可林大小姐的软磨硬泡下，只能是将龙虎交媾功倾囊相授。

    一个小时之后，陆昭拿起床头手机，看了一眼时间，已经七点四十。

    九点上课，一般八点半小雪会来喊他上课。

    “知宴，最后二十分钟。”

    “嗯…这才不到八点。”

    “我要洗澡，你每次都弄得我全身都是水渍。”

    八点十五分，陆昭进入浴室洗澡，十五分钟洗漱完毕，穿戴好衣物后玄关传来敲门声。

    他匆匆忙忙离开，跟著黎东雪去教室。

    -----------------

    今天也是进修班课程的最后一天。

    苏兴邦出现在讲台上，他环顾四周，确认所有人都到场之后，开口道：“同学们，今天是我们进修班最后一天，我也没有什么课程教给大家，就讲解一下期末考核。”

    “周一各组就要上交意见书，并附带每个人的名字。如果签字不全，必须单独写一份报告，组长写明他们为什么不签，组员写自己为什么不签。”

    “不合格者，下一期进修班不用来了。”

    此话一出，台下众人略显躁动。

    重点在于最后一句话，不合格的人下一期不能来进修班。

    尝试过神髓滋味后，大家都已经明白神髓的珍贵，错过了这一次往后可能就再也没有了。

    以及进修班汇聚了联邦顶尖的少壮派，不出意外大部分都将长久活跃于政坛，乃至三十年后成为一方话事人。

    往后可能会基于进修班形成一个圈子，没有人想要被淘汰。

    方继业举手询问：“苏老师，这个合格与否如何判定？”

    “由我个人主观判定。”

    苏兴邦回答道：“你是否有效实行领导，你是否有意愿被领导。”

    方继业再次问道：“如果只是为了不被淘汰，而签字合作呢？”

    “成功的胁迫也是一种合作。”苏兴邦点头，随后提醒道：“但需要注意，组员也可以控诉你。在我这里无法在重要关头压下不同意见，也是一种失责。”

    “组员只要是不蓄意捣乱，都算是合格的。”

    方继业眉头微皱，强压下不安，道：“苏老师，如果有人一定要捣乱呢？对组长进行栽赃陷害呢？”

    按照这个标准，组员想要搞垮组长就太简单了。

    只要不签字，写一份报告阐述缘由即可，大概率可以把组长拉下马。

    苏兴邦语气冷淡回答：“到了这一步，说明你的领导是失败的。”

    城邦派受到海外丛林社会规则影响，总是带著一股匪气。

    这不是联邦需要的高级官员。

    在他看来，能够把组内关系搞得那么差，只能是组长的责任。

    进修班是一个重塑未来三十年政坛关系的地方，如果教育得当，可以在下一代领导干部们之中凝聚共识。

    哪怕只是建立信任基础，也能避免许多不必要的冲突。

    现在的联邦权力场斗争如此激烈，有诸多原因共同促成，其中一大原因就是缺乏信任基础。

    大灾变导致的各自为战、公羊时期生命补剂委员会的诸多乱象，以及到王守正清算公羊派的现在。

    中枢与地方之间，武德殿列侯之间，不同派系之间等等，都充满了不信任。

    苏兴邦希望借助这次机会，影响三十年后的政治格局。不求塑造一个和睦的环境，至少让有能力团结大部分人的人，在其他人心中留下印象。

    或许在几十年后，发生了一场剧烈的冲突，他们可以基于进修班时期的印象，进行必要的交流与信任。

    “……”

    方继业心情沉重，却不敢对武侯摆脸色，只能放下手来。

    阶梯教室内，各组人员神态各异。

    四个组长心情都有所不同。

    方继业面色阴沉，内阁南派小组萧崇山眉头微皱。北派的谭敬看向组内反对者。

    唯独陆昭面色如常，都不带看孟君侯一眼的。

    虽然说组员在签字上占据优势，但以自己与苏老师的关系，孟君侯拒绝合作纯属找不痛快。

    搞好组内关系是领导能力，搞好裁判关系也是一种能力。

    再者，陆昭已经尽自己所能去展示怀柔，并非一味的强压。

    苏兴邦继续说道：“意见书完成提交之后，如我一开始所说的，我们会进行一场社会化模拟，要求是在你们的意见书下，社会的最终形态是秩序稳定的。”

    “以上就是所有内容，大家可以自由行动，解决应该解决的问题了。”

    说完，他身形消失在讲台上。

    教室短暂沉默过后，开始喧闹起来。

    陆昭起身看向组内成员，示意他们跟著自己离开。

    孟君侯、黎东雪、齐远志、宋许青等人跟著离开教室。

    他们来到一间会议室，陆昭并未走进其中，道：“我回去拿意见书草案，你们先进去坐著。”

    ………………—

    众人进入会议室，各自落座。

    黎东雪一如既往地冷漠，双手置于桌面，挺直腰板，目视桌面。

    她不太喜欢与陌生人交流，也不喜欢这些具有反开化性质的世家子弟。

    ‘一个狗军阀的儿子，两个黄金家族的虫豸。’

    小雪同学默默在每个人额头上进行标注。

    孟君侯眼眉微沉，知道今天得有个决断。

    如今组内只剩下自己一个人负隅顽抗。

    “孟大少，你的经济报告似乎还没有交吧？”

    宋许青的声音不合时宜响起，道：“你应该不是要检举陆组长吧？”

    孟君侯脸色像吃了苍蝇一样难看。

    他很久之前与宋许青就不对付，两人同属天侯派青年才俊，本来就存在竞争关系。

    陆昭的出现曾让两人同仇敌忾，但后来因为对方不计前嫌，他们脆弱的联盟早已破裂。

    为此，孟君侯就阴阳怪气过宋许青。

    “孟哥又不傻。”

    齐远志开口解围道：“之前陆哥让我去收意见书经济部分内容，孟哥给了我厚厚的一迭，一看就很认真。”

    孟君侯神情缓和，看向齐远志顺眼了许多。

    这个渤东来的乡巴佬，其实挺聪明的。

    一炷香后，陆昭从宿舍折返回来，拿著一份厚厚的文件递交给黎东雪。

    “小雪，你帮我去复印一下。”

    “好。”

    黎东雪接过文件，起身离开会议室。

    陆昭落座，首先看向了孟君侯，询问道：“孟同志之前写的建议我看了，也采纳了一部分，写进了意见书当中，待会儿需要你检查一下，有没有偏颇的地方。”

    孟君侯眉目缓和，点头道：“我相信陆昭同志的能力。”

    这不是屈服，而是陆昭先服软，自己只是不想当破坏团结的人。

    片刻之后，黎东雪带著复印好的文件回来。

    她将文件放到桌上，齐远志自觉起身，拿起文件分发众人。

    孟君侯拿到文件，看到了意见书的标题。

    《关于构建多民族团结特区意见书》

    黎东雪和齐远志二人神情严肃，实则都不太能看懂。

    一个是职业军人，政治工作方面的培养也多是涉及部队建设。

    意见书属于民政，不在她专业范围。

    一个是渤东街溜子，从小到大就没正经学习过。

    齐少帅的文化水平属于是焚书坑儒级别的。

    孟君侯与宋许青才是真正能提意见的人。

    二人翻看第一页纲要，都露出惊讶的神情。

    大致内容不难理解，陆昭要在特区给予邦民合法地位。

    这一点许多人都有写入，作为一个重要变革方向。

    原因无他，响应这两年来武德殿对于华夷之别的态度。

    中枢都在从制度角度废除华夷之别，那么特区自然要快速响应。

    但他们是重要方向，陆昭是核心。

    一切社会建设都围绕著它。

    这才是令他们惊讶的主要原因，论述如何建设一个不存在邦民与华民区别的社会。

    在他们看来这非常困难，也可能吃力不讨好。

    联邦收复交州，最重要的是获得更多耕地，更多自然资源，更多生存空间。

    所以无论是孟君侯，还是其他的意见书纲要都围绕如何开源，为联邦注入新的活力。

    解决华夷矛盾也是重点，却不能成为核心。

    ‘他在南海联合组工作期间，就有类似倾向，倒也不奇怪。’

    孟君侯压下心中疑惑，继续看下去。

    接下来就是从经济、治安、社会治理、发展前景、城市建设等多个维度，进行了大方向上的规划。

    这些又都是围绕如何构建平等社会进行的。

    陆昭甚至专门写了内宣策略，他要宣传邦民建设交州，为联邦生产粮食，乃至参与边防事务。

    用发展对抗匮乏生存环境下的根本矛盾，用阶级叙事取代民族矛盾。

    承认历史遗留问题的复杂性，反对极端化路线，主张将发展经济与解决民族矛盾相结合的路线。

    花费半小时，他们看完了意见书草案。

    宋许青与孟君侯都陷入了沉默。

    这份意见书的主旨令人担忧，除此之外都很完善。

    进修班考核的意见书，一大特点是不需要考虑联邦部门意见。

    其中涉及许多问题，如改革的深度、责任的边界、资金来源、上级意见等等。

    只有解决这些问题，才轮到具体方案实施。

    否则，就算写得天花乱坠，那也没有用。

    改革从来都不是比谁更好，而是比谁调动的资源更多。

    进修班期末考核摒除了一切外在因素，只考验他们制定政策的能力。

    陆昭语气诚恳道：“我能够接受听到不同意见，有什么话都可以说出来。”

    宋许青犹豫片刻，道：“陆组长这份意见书挺好的。”

    虽然有许多意见，但她不想节外生枝。

    如果到时候搞砸了，第一责任人也是陆昭。自己可以通过关系，继续留在进修班。

    反之，她也不会得罪陆昭。

    陆昭看向孟君侯。

    后者稍作沉吟，似下定决心要当诤臣一般：“我觉得你的这个核心过于冒进，虽然如今武德殿已经在系统性消除华夷之别的诸多法律法规，但这个事情依旧存在许多困难。”

    “比如？”

    陆昭询问。

    孟君侯回答道：“如今的邦民，有一半以上是不懂雅语的，他们的教化问题你能够承担吗？我的意见是采取类土司制度，让邦民管理邦民，我们只管发展。”

    华民是地理身份概念，邦民则是一个粗略的政治概念，其内部成分极其复杂。

    他们并非手无缚鸡之力的民众，更多时候扮演著暴民的角色。在孟君侯看来，这些人不具备作为人的权力。

    就算要讲平等，那也应该是先赋予懂雅语，处于儒家文化圈范围的外民。

    “教化也是发展之一。”陆昭摇头道：“如果能让大多数邦民学习雅语，可以有效降低治理成本。”

    孟君侯反驳道：“在你降低成本之前，高昂的统治成本就会让你寸步难行。你方案就算写得天花乱坠，也要考虑可行性，且不说别的，你这个内宣能通过审查吗？”

    陆昭回答道：“解决华夷问题已经是联邦国策之一。”

    孟君侯依旧坚决反对：“能够对华夷之别做出解释的，只有天侯一人，而不是我们，你难道能代表王天侯吗？”

    两人四目相对，对抗情绪激烈。

    齐远志暗叹：‘这姓孟的还真是硬骨头，三番两次与陆昭作对，真不怕被整治吗？还是说，苏老师给了他底气？’

    宋许青一副看戏的姿态。

    她毫不意外两人会起冲突，且不说陆昭性格，孟君侯这个人当领导者习惯了，不可能轻易被驯服。

    黎东雪眸子微冷，觉得这个姓孟的反开化性质尤为严重。

    “我们不讨论核心纲要，你们只说自己负责的部分，有没有什么问题？”

    陆昭撇开话题，不与这个反开化分子过多讨论。

    自己是组长，有制定意见书纲要的权力。与孟君侯在这上面过多争论，反而是给对方机会。

    “治安管理方面可有问题？”

    宋许青立马表示道：“陆组长听取了我的意见，我总不能反对自己吧？”

    “我觉得治安管理方面存在重大问题，内容完全就是偷懒，生搬硬造神州内地特反系统。”

    孟君侯不合时宜的声音出现，他翻到关于治安管理的部分，拍著纸张说道：“交州不仅有治安问题，还有边防压力。特别是在重建城市的过程中，如何清除驱散野兽，如何应对蚊虫疟疾？”

    “你这个饭桶是一句话没提，更别说拿出什么方案了。”

    宋许青突然被调转枪口一顿骂，她懵了一下，随即勃然大怒：“能不能好好说话？”

    孟君侯嗤之以鼻道：“我对饭桶没有什么好话，你要是拿不出一个合理的治理方案，那我不会在这上面签字。”

    最终，陆昭小组第一场会议不欢而散。

    但陆昭能听出孟君侯言外之意，只要删改掉宋许青的治安建议，他就愿意签字。

    孟同学有点死要面子，服软都弯弯绕绕的。

    至于他提出对核心纲要的质疑，陆昭不做理会。

    一个反开化分子，根本不懂陆昭的主张，以及陆昭前世惊人的智慧。

    纯粹考验政策制定的合理性，陆昭纵观五十年改革历程，又有苏兴邦作为参考，他想不出来怎么输。

    下午，最后一节修行。

    陆昭双手置于神髓之上，只是盘坐半小时，便停止了吸收。

    原因无他，青龙井满了。

    又过去半小时，神髓被一个弓著腰的老武侯挥手收走。

    进修班众人意犹未尽，略感不舍。

    这段时间他们神通都有了一定程度的增强，大约是4%左右。看似不多，可这4%都是加强神通长板，效果非常显著。

    如果让他们无限量吸收神髓，实力能够拔高一个台阶。可惜神髓珍贵，被他们吸收一个月下来，小了整整一大圈。

    12月14号，周六。

    陆昭基于孟君侯意见书，修改了社会治理部分的内容。

    对此，宋许青同学非常不满，可又没办法马上拿出一个合理方案。

    她摆烂得有点太干脆，是一点功课都没有做。

    反观孟君侯，由于本来要与陆昭打擂台，写了一个完整的意见书。

    ………………——

    当天傍晚，天侯办公室。

    王守正再次结束一天的工作。

    他询问起进修班期末考核的事情，道：“社会推演计划准备的怎么样了？”

    魏秘书长早已经将最新的工作进度记忆在脑海中，不假思索地汇报道：“何武侯正在协助朱武侯的百万分身，在南海收集各民族、各阶层邦民的拟态意识体，工作预计今晚展开。”

    何宝刚，嫁梦伟大神通持有者，其能力黄粱一梦可以制造出近乎现实一般的梦境，能够影响超过百万人。

    军武演的军团对抗赛，就是依靠黄粱一梦达成。

    如此神乎其技的能力下，何武侯个人战斗力反而非常弱，完全没有精神类超凡者的单体攻击性。

    如今正值社会改革时期，王守正想知道邦民的民意，于是就有了进修班的考核。

    一方面能锻炼年轻人，另一方面也能考证民意。

    如果民意激烈，那说明改革迫在眉睫。

    如果民意顺从，那说明改革具有可行性。

    反正无论如何，王守正都有赢的理由。

    “朱老如今情况如何？有没有恢复意识的可能？”

    王守正语气中透出关切。

    魏秘书长摇头道：“何武侯说，没有任何能够恢复自我意识的迹象。”

    “朱老这一躺就是三十年，如今都92了。”

    王守正叹息一声，吩咐道：“如果有任何迹象，记得马上通知我。”

    “是。”

    魏竹郑重点头。

    其实无需提醒，她也会高度重视朱武侯动向。

    原因很简单，朱武侯原名朱为民，幽州钜鹿郡人，联邦英雄勋章获得者，号称生命补剂之父。

    他不是生命补剂的发明人，但却是所有生命补剂的源头。

    生命补剂原材料来源于古神生物的提取物，这些被萃取出来的超凡物质普遍对人体有害。

    所以研发过程涉及人体实验，基于人道主义与黄金精神，联邦不会进行有生命危险的实验。

    早期是用各种动物作为实验体，确保极大降低危险性以后，才寻找符合要求的志愿者进行临床检验。

    这一时期更偏向于医药，有著极其繁琐的流程。

    如此导致联邦生命补剂研发一度极其缓慢。

    于是乎朱为民站了出来，他成功继承分身神通，用自身分身作为实验体。

    3200年至今，朱武侯贡献了230万个分身，至今各大实验室仍在沿用。

    联邦进行了数以十万计的人体实验，却没有造成一人死亡，一切都归功于朱武侯。

    而在这一过程当中，朱武侯发生了某种至今还未研究明白的异变。

    3221年11月26号早上八点，朱为民被发现昏迷不醒，经过许多超凡者与专家的一系列检查

    最终确认了两件事情。

    第一，朱武侯自我意识已经消失，依靠著本能不断地分裂分身，每天需要消耗上千升的高级生命补剂。

    第二，朱武侯对伟大神通的开发程度一直在攀升，达到了80%。

    如今已经飙升至95%，并且仍然在缓慢爬升。

    晚上8点，南海。

    日新月异的邦民区。

    一个头发半白的中年人，推著一个无意识的枯瘦老人，踏著月色漫步于老旧城区上方。

    他指尖拨弄，牵动上百万人的梦境，从中摄取他们的情绪。

    这包括他们对联邦的恨，对制度的不满。

    也包括他们对于美好生活的期盼，对未来的展望。

    “咦？”

    何武侯身形一顿，滞留高空之上，脸上露出困惑。

    他收集到充满恶念的情绪，也收集到充满善念的情绪。

    而后者共同映射著一个青年。

    他貌似潘安，他朝气蓬勃，他公正廉洁，他伸张正义……

    扶桑人、安南诸民等懂得雅语的群体，觉得他是青天大老爷。

    吕宋群岛，中南半岛更远端的丛林部民，基于信仰奉为圣徒。

    他似乎承载了邦民对于未来美好生活的期盼。

 第550章 王天侯击碎惊人智慧 

    天侯办公室。

    王守正接到了何宝刚电话，汇报了关于邦联区的情况。

    “天侯，我已经通过切割朱老的分魂，收集到了120万个拟态情绪，足够支撑大约50次的社会发展模拟。仅从目前收集到的情绪统计，邦民整体对于联邦是保持恶感，抵触情绪较强。但由于这两年以来政策导向的生活条件改变，戾气有所减弱。”

    “如监天司所推算的差不多，邦民缺乏获得感和幸福感，安全感有所填补，所以社会戾气下降了，暴力事件也随之骤减。”

    现代监天司，主要职责是监察联邦社会状况。

    或通过卜卦，或通过实际走访调查，或是学术研究等等方式，协助武德殿了解社会状况，提前预警重大问题与矛盾。

    在黄金时代，监天司还承担著监察地方开化工作，收集基层的实际情况，确保政策能够落实地方。

    就算无法落实，武德殿也应该知晓。

    何宝刚此次前往南海，其主要工作就是探查民心，为将来的特区工作进行准备。

    武德殿会根据他的报告，动态调整政策导向，出台相应的指导意见。

    进修班只是冰山一角，他们所要接受的期末考核，只是武德殿对民意探查的一部分。

    何宝刚话音一转，道：“不过我发现了一个奇怪的现象，我们有一个干部在邦民之中享有极高声望。”

    王守正道：“陆昭？”

    要论在邦民之中具备民心的，也只有陆昭一人。

    就那小子之前在南海干的事情，早就写成一份份报告封存于天侯秘书处的档案室内。

    他干过什么事情，王守正都知道。

    包括陆昭治理平开邦中利用了一个叫京都的帮派，这些都被肃反局调查得清清楚楚。

    所以王守正才觉得陆昭像自己。

    务实解决问题，雷霆手段清算有罪之人。

    “对的，就是您指定的人。”

    何宝刚开口夸奖道：“他这种程度的民意，我也就在叶槿身上见过，他担此任，应该可以极大降低治理成本，消解民众抵抗情绪。”

    “天侯您安排的这个人，当真是不二之选。”

    王守正语气轻快道：“这都是竞争上岗，再说了他干的这些事情，其他人也可以试试，就看有没有这个胆子。”

    “孟家和宋家那两个孩子，出身、背景、实力都比陆昭要好，可他们就是不敢扛起担子。”

    只要想跻身管理层，那么背景是必要的。

    人人都有背景，那么人人就都没有背景。

    如果取得邦民信任的是孟君侯或宋许青，那么王守正就会把特区负责人的位置给他们。

    反之陆昭做不到这些事情，就不会入王守正的眼，也得不到叶槿支持。

    关系的实质是政治信任与执行力的延伸。

    是因为陆昭做到了这些事情，所以赢得了自己的信任与重视，其中因果不能颠倒。

    何宝刚顺著说下去：“听说陆昭也在进修班考核中，我看这种情况，恐怕起不到检验效果。”

    这才是他所担忧的。

    社会综合考察是他负责的项目，目的就是让武德殿获取真实民意。

    自古以来，纵观世界范围，对于中枢来说最困难的事情就是知晓民情。

    就算现代体制与科技加持下，依旧出现许多层层瞒报的事情。

    科技在发展，瞒报手段也在发展。

    历朝历代在治理问题上，如何预防下方官员瞒报永远是首要问题。它就像无孔不入的病毒，持续侵蚀著每一台统治机器。

    进修班考核的主要目的就是让学员在不同政策导向下，论述如何才能最大程度降低治理成本，提升经济效应。

    王守正点明道：“你担心陆昭的声望会影响考核？”

    “对。”何宝刚道：“我这个情绪拟态体，归根结底不是人。它可能会比较情绪化，能够放大恶念，也会放大善念。”

    王守正反问：“这一场考核是为了什么？”

    何宝刚心领神会。

    如果陆昭只靠声望就能取得成效，那正好说明他作为特区负责人降低的治理成本高于政策本身。

    而自己已经说明情况，出问题了也是王天侯负责。

    十分钟后，电话挂断。

    王守正询问魏竹：“下午还要什么事情吗？”

    魏竹回答道：“下午，龙虎山天师请求见您，不过目前张天师还不在长安。根据肃反局汇报，他本人还在天师府内。”

    “肉身没有到，但阴神应该到了。”

    王守正批评道：“教派超凡者就喜欢故弄玄虚，能传音就绝不打电话，能坐飞机偏要自己飞，处处标榜自己超凡脱俗。”

    联邦武侯平时除非必要，否则一般是不展示超凡力量的。

    哪怕飞行更快更方便，日常出行也都是飞机和汽车，如普通人一样。

    在感情上不能脱离人民群众，在规章制度上高阶超凡者所消耗的生命补剂是国家财产。

    过度使用超凡力量，也是对国家财产的一种侵占。

    体制与教派的超凡者处于两个不同世界。

    就算最官僚的超凡干部，也要比自认为是超人的教派超凡者要更在意普通人。

    ‘天侯对于教派意见确实很大。’

    魏竹默不作声，心中嘀咕。

    联邦整体上对于教派态度都是中等偏下的，但王天侯已经到了厌恶的地步。

    可奇怪的是他又非常重视自己的老师，李武侯曾经是道士，从感情上应该不至于这么厌恶。

    难道只是从制度上考虑？

    ‘仔细想想，教派超凡者的思想，违反了超凡干部任用制度的思想指导。’

    王守正顿了顿，吩咐道：“让张天师明天再来见我，下午让小陆早点过来，记得带上他的特区建设意见书。”

    “是。”

    魏竹点头应声，心中继续嘀咕。

    ‘看样子张天师不如小陆重要。’

    -----------------

    联邦干部学院。

    陆昭宿舍内。

    “好的，明白。”

    陆昭坐在书桌前，挂断了魏竹电话，重新审视起意见书。

    其中纲要自不用说，以解决华夷矛盾为主旨。

    重点在于经济发展、城市重建、产业规划方面，这些都是为了达成目的的手段。

    陆昭看了一遍又一遍，觉得自己的意见书具有可行性、发展性、先进性。

    这不是他个人的空想，而是采纳苏兴邦的主张，结合前世五十年的社会改革实践制定的一套完善方案。

    ‘王天侯应该会喜欢…吧？’

    这一次陆昭有点不自信。

    除了核心纲要以外，其他大部分内容都或多或少涉及市场化。

    一方面是受到苏兴邦影响，另一方面是他参考的政策也都是市场化的。

    虽然经过了苏兴邦因地制宜的修正，但陆昭又不得不正视一个问题，联邦的大环境与前世不同。

    在不同的语境下，同一样东西所面临的阻力是不一样的。

    “阿昭，李太爷下午要见你。”

    林知宴走进卧室，非常自然的来到陆昭身后，从背后环抱住他。

    “说是有一位道门的老前辈想要见你，应该是你打败了那位玉素道长，就此名声大噪，以后你就是比道门天才还要厉害的天才。”

    陆昭闻言，摇头道：“我下午还有其他事情，你帮我婉拒一下。”

    “有什么事情比见李太爷重要？”

    林知宴面露困惑，提醒道：“你别看李太爷现在退休了，他的影响力在联邦可是数一数二，你以后肯定有事情会拜托李太爷。”

    陆昭坦言道：“我要去见王天侯。”

    这个回答过于直白简洁，听起来像是在开玩笑。

    林知宴笑道：“你要去见天侯，你知道政务官署在哪吗？”

    陆昭满脸认真回答：“真的，我真要去见天侯。”

    林知宴依旧不信：“那我待会儿可就帮你跟李太爷这么说咯？”

    “可以。”

    陆昭点头回应。

    他不打算隐瞒，之前不说实在不想林大小姐难堪。毕竟王天侯这条关系，一直都是她最得意的能量。

    林知宴一再确认，都得到了肯定的答复。

    心底不由得犯嘀咕。

    ‘阿昭不会真认识王天侯吧？’

    在她认知里，陆昭最大的背景就是叶将军与刘爷。虽然陆昭没有解释过，但她从刘瀚文等人相关交流中，能够读出许多信息。

    阿昭应该是叶将军的学生，或者至少是半个弟子。

    前段时间，叶槿沉寂十几年再次出现，发表了对退伍老兵的演讲，引起了不小的轰动。

    在政治层面，这可以视作一种重要转变。叶槿这种被封杀隐藏这么多年的人，重新出现并返回组织。

    这意味著黄金精神的回归。

    但王天侯又是另一回事，这可是联邦天侯，如今人类文明的最高领袖。

    她自己都没办法随意面见。

    随后林知宴离开卧室，拿出手机拨打了李道生电话。

    电话响了一分钟被接通，硬朗的声音传出。

    “小宴。”

    “李太爷，阿昭中午有事情不能来。”

    林知宴坦言，没有拐弯抹角。

    因为李太爷这个人很开明，从来不摆架子，也在相处中一直让林知宴不要拘谨。

    给人的感觉就像王天侯一样。

    虽然身居高位，但待人非常的亲和。

    李道生声音传出电话：“这小子架子还挺大的，究竟是什么事情还能比见天师重要？”

    林知宴语气轻快回答：“阿昭说要去见王天侯。”

    李道生笑道：“那确实比见天师重要，天师都不一定能见到天侯。既然小陆有这么重要的事情，那过几天再说吧。”

    “嗯？”

    林知宴眉头微皱，敏锐地察觉了一丝别样的信息。

    李太爷没有提出质疑，也没有开玩笑，好像真觉得阿昭能够去见天侯。

    之前她肯定不相信，现在开始怀疑起来。

    下午。

    陆昭整理好意见书，起身准备离开房间。

    “阿昭，我正好也要去见李太爷，我开车送你。”

    林知宴起身提议。

    陆昭注意到对方探寻的目光，故作没有察觉道：“我有专车接送，你那个车开得进政务官署的大门吗？”

    林知宴眉头微皱道：“那我送你到大门口，看看你的专车。”

    “可以。”

    陆昭没有拒绝。

    两人一前一后离开房间，下到一楼大厅碰到了宋许青。

    她明显愣了一下，道：“陆组长，你们这是要去哪？”

    陆昭随口回答道：“出去吃饭。”

    说完，他带著林知宴向前走，离开了宿舍楼。

    宋许青看著林知宴背影，心中暗骂：‘长那么大，也不嫌累。’

    她与林知宴不认识，但不妨碍她进行语言攻击。

    所谓匹夫无罪怀璧其罪便是如此。

    陆昭与林知宴来到干部学院大门口，警卫远远看到他，主动向他立正敬礼。

    林知宴疑问道：“阿昭，他为什么要向你敬礼？”

    联邦干部学院门口警卫，一般来说只需要向学院领导敬礼。他们这些人在外边职务再大，来到这里也只是学员。

    陆昭回答道：“可能是觉得我是一个值得尊重的同志。”

    “又在臭美。”

    林知宴白了他一眼，随后跟著陆昭站在大马路旁边等待。

    大约过去十分钟，远处一辆黑色轿车驶来。

    一如既往地稳步停靠在陆昭面前。

    林知宴看到车牌号，美眸瞪得滚圆，看了看陆昭，又看了看轿车。

    这是天侯的车，也只有天侯才能坐。

    车辆出现在这里，就意味著一件事情，陆昭说的都是真的。

    他真的要去见天侯，还是坐著专车去的。

    未等她回过神来询问，陆昭便已经拉开车门，询问司机：“潘叔，可以帮我带个人吗？她要去一趟道门办事处。”

    “原则上这辆车是不能私用的，天侯只让我来接你。”

    潘司机回过头来，话音一转道：“不过如果陆昭同志能保密，我可以帮忙。”

    在规矩上来说，这个忙肯定是没办法帮的。

    但王天侯都让自己来接送陆昭了，他要是还讲规矩，那就有点没有情商了。

    “多谢潘叔。”

    陆昭回过头来，侧开身子，做出一个请的姿势：“林大小姐，请上车吧。”

    “啊？哦……”

    林知宴坐进车内，神情还带著一丝呆滞。

    车辆已经启动，她还不知如何作答。

    这超出了她的认知，自己竟然坐在天侯专车上，还是靠著陆昭的关系。

    遥想当年，他还是靠著自己的帮忙，才脱离陈家的影响，才能够进入苍梧。

    现在自己竟然靠著他的关系坐上了天侯的车。

    陆昭询问道：“感觉怎么样？”

    林知宴回过神来，并未欣喜若狂，闷声询问道：“阿昭，你进政务官署走大门？”

    陆昭疑惑询问：“不走大门，还有小门吗？”

    林知宴又问道：“你进去要登记吗？”

    “还要登记吗？”

    陆昭看向潘司机，询问道：“潘叔，进政务官署还需要登记吗？”

    潘司机回答道：“需要登记，不过你不需要。”

    “……”

    林知宴感到奶疼，她忽然发现曾经自己有点丑恶了。

    从南海联合组工作时期开始，林知宴就能感受到陆昭不再需要自己的关系。

    现在陆昭的关系似乎比自己还要大。

    比她有人脉，比她有能力，比她有天赋……

    一时间，林知宴心情有点复杂。

    她感到不安，又觉得不能这么善妒。

    “你怎么还闷闷不乐的。”

    陆昭能感受到她细微的情绪变化。

    林知宴撇了撇嘴道：“回去再跟你说。”

    陆昭闻言，不再追问。

    这里有外人在，很多话不方便说清楚。

    他与林知宴相处四年，仔细一琢磨也能理解这种变化。

    林大小姐是一个比较缺乏安全感的人，会通过帮助自己获取安全感。

    所以陆昭有时候会刻意麻烦她。

    同理，当林知宴察觉帮不上自己，就会生出强烈的不安感。

    陆昭觉得没有必要，他与林知宴的开始没那么纯洁，可感情是真实存在的。

    到了如今这一步，两个人在一起不需要理由。

    在这方面林知宴与陆昭又是反过来的，前者会追求仪式感的浪漫，骨子里又比较现实。后者不懂仪式感，骨子里却符合浪漫主义。

    轿车行驶在马路上，林知宴看著窗外，发现一路都没有红灯。

    半小时就抵达了道门办事处所在地。

    之前她开车或坐车，至少都需要一个小时起步。

    要是碰到晚高峰，可能会堵上两三个小时。

    潘司机道：“道门办事处到了。”

    “我先走了，晚上我们再聊。”

    林知宴对陆昭道别，随后走下了车。

    她站在道门办事处大门口，周围人立马聚集过来，眼神中无不带著一丝敬畏。

    门口苏雅嘴巴张成o字形，手中肉夹馍都掉地上了。

    她是在这里等林知宴的，她知道林大小姐来头很大，可没想到来头那么大！

    林知宴深吸一口气，迅速平复心情，走进道门办事处。

    她在南海坐刘爷的车，也享受过类似待遇，倒也不会太惊讶。

    车辆重新启动，潘司机开口道：“林小姐从小养尊处优就是不一样，换作是其他人，没办法这么冷静。”

    就算是陆昭，第一次坐上这辆车也没办法这么快冷静下来。

    联想到她的出身，也就不奇怪了。

    陆昭点头道：“她确实很能沉得住气。”

    潘司机道：“林小姐就算是贤内助，当领导自己能力是一方面，能不能管住家人又是一方面。有林小姐帮你主内，想来不会出太大问题。”

    他见过很多大领导，自己本人没有大问题，但家人存在诸多问题。

    平日里没有察觉，一旦遭受敌人的攻击就是最大的破绽。

    陆昭身份特殊，未来必然面对许多敌人。

    越往上走，冲突就越激烈。因为上面的位置只会越来越稀有，最终只剩下唯一。

    获得的资源越多，承担的责任与要解决的问题也就越多。

    陆昭不仅要把事情办好，还要保证自己不能出错。

    否则，只会引来无尽的攻击。

    就如天侯派内部，对于陆昭这个特区一把手位置都颇有意见。

    ………………

    政务官署，天侯办公室。

    下午1:20。

    王守正听到敲门声，先是拉开抽屉检查了一番鸡毛掸子，然后关好抽屉。

    他开口道：“进来吧。”

    魏秘书长领著陆昭走进来，道：“天侯，陆昭到了。”

    “嗯。”

    王守正点头。

    随后无需他示意，魏竹主动退出了办公室，顺手关上房门。

    王守正伸手示意道：“把意见书拿过来吧。”

    陆昭一边递交意见书，一边说道：“王天侯，我的乙木之炁恢复了，我帮您传输一点吧。”

    为了防止待会儿又被打，他觉得适当示好很有必要。

    总不能拿了自己的乙木之炁，还要打人吧？

    王守正眉头一挑问道：“你还会传输乙木之炁？”

    陆昭回答：“从叶前辈那里学到一些。”

    王守正幽幽道：“那你上次为什么要劳烦叶槿同志？”

    上一次叶槿公报私仇，让他丢了面子。

    陆昭这小子也能够传输乙木之炁，竟然一声不吭看著。

    “呃…”

    陆昭回答道：“我之前没学会，但为了天侯您的身体健康，日以继夜地学习如何传输乙木之炁。”

    王守正还算满意这个答案，不再难为陆昭。

    现在懂得拍马屁了，那么以后自然就会听话。

    随后陆昭来到王天侯身后，双手放在肩膀上，传输乙木之炁。

    王守正顺势吩咐道：“帮我摁一下，最近工作有点肩膀酸。”

    “……”

    陆昭扯了扯嘴角，只能照做。

    谁让人家是天侯呢？

    要是以后自己当了天侯，高低要找他摁回来。

    王守正一边享受著陆昭肩膀按摩，一边翻看意见书。

    总共55页，囊括了多个领域。

    纲要、经济、城市重建、社会治理、治安治理等等多个维度。

    从中可以看出来，陆昭思想方面没有问题，符合黄金精神的主张。

    经济政策推行市场化，具有反开化性质，但符合当下发展规律。

    城市重建考虑到调动幽州道过剩的资源，带动内地经济发展，不错。

    社会治理，治安治理就比较普通，基本照搬内地。但可以理解，这两方面不是纸面空谈能见效的。

    任何一种治理模式，归根结底都是人治。

    主要看领导者的水平与公信力。

    在这方面陆昭有著得天独厚的优势，根本不需要担心。

    王守正又重新返回了经济政策，将近10页的内容。

    从税收到企业，再到劳动分配。

    之前只是关于药企市场化改革方向，现在这份经济政策是全方面的市场化，让所有企业变成脱缰的野马。

    ‘这应该是苏兴邦这条老狗指使的。’

    王守正放下意见书，毫不犹豫地将帽子扣在苏兴邦脑袋上。

    如此具有反开化性质的经济政策，也只有苏兴邦能够提出来。

    唯一让他意外的是苏兴邦比预料之中，更加的反开化，已经能够跟城邦派那些人相提并论了！

    王守正没有马上点评，而是一直等待陆昭将乙木之炁输送完毕，两人来到会客区沙发坐下，以平视的姿态交流。

    他开门见山问道：“经济政策部分是苏兴邦教你的吧？”

    陆昭不假思索点头：“是苏老师所教内容。”

    其实并不是，苏兴邦只提了药企分配制度的问题，而没有去讲述其他行业的市场化改造。

    这些内容是自己前世惊人的智慧。

    “你能写进去，说明你觉得这些主张是好的，他也确实有些本事。这些经济政策只论经济而言，可以说非常的好，推行开来大概率会极大促进经济发展。”

    王守正不同以往，坦然的承认了经济政策的先进性。

    他不是一个接受能力很差的人，相反他一直都是以务实为主。

    否则，也不会在早期借用内阁派斗公羊派，又转头笼络一部分人打击生命补剂委员会。

    陆昭心中一喜，今天似乎能够顺利过关，道：“所以您觉得这份意见书算合格吗？”

    王守正摇头回答：“在经济方面是合格的，但又因为经济方面是不合格的。”

    陆昭问道：“请天侯明示。”

    “这一套市场化改革，能够极大的激发市场活力。一旦特区开始实行，必然会引得全联邦的资产涌入，可以说非常优秀。”

    王守正再次承认意见书经济政策的优越性。

    “你想解决联邦开源问题，想用发展掩盖其他问题，这一点我觉得很好。至少说明你足够务实，有解决问题的能力。”

    陆昭敏锐察觉到一丝不对。

    王天侯太好说话，不会突然打人吧？

    “但是你犯了一个致命的错误。”

    王守正话锋一转，神情看不出恼怒，反而意外地平静。

    他问道：“你知道是什么问题吗？”

    陆昭微微摇头。

    他不觉得自己有重大问题，市场化存在一些弊端，但这些弊端是能够接受的。

    王守正提点道：“华夷之别的初衷，就是要牺牲部分人的权益，用低廉的劳动力换取更多生产价值，让联邦渡过难关。”

    “这一点你应该清楚吧？”

    陆昭点头，他进入苍梧城深入了解邦民之后，很快就意识到了这一点。

    华夷之别本质就是一种身份政治，邦民不是具体民族，华民也只是一个地域身份。

    王守正反问：“那你这个方法，跟华夷之别有什么区别？”

    “……”

    陆昭微微一怔，先是疑惑，随后脑海中思绪飞快。

    很快，一个念头浮现。

    没等他说出答案，王守正那双平静黝黑的眸子注视著他，似乎能跨越时间与空间的界限，说出一个很多年后才出现的答案。

    “一个发展模式无法实现分配的正义性，那它的先进性只会是掠夺百姓生产价值的镰刀。”

    “让联邦在大灾变之中存续下来的，不是公羊的华夷之别，也不是生命补剂委员，而是黄金精神的正义性。当下我会采取苏兴邦的建议，这个骂名由我担著。”

    “但我希望你在我之后，去追求正义。”

    陆昭愣在原地，一股羞愧慢慢延伸。

    他羞耻于自身的傲慢。

    他愧疚于差点辜负人民的期望。

    陆昭主动开口道：“天侯，我马上回去修改。”

    说完，他想伸手去拿意见书，动作略显慌张。

    王守正摁住意见书，摇头说道：“不用，你这份意见书是最适合当下的方法。只要你记住它的危害性，那么在实施的过程中，你自然会有意地克制。”

    “没有绝对完美的方法，也没有绝对正确的方法。我只是想让你明白，不要被敌人给蒙蔽。要学会把糖衣吃下去，炮弹打回去。”

 第551章 王守正你这个反开化分子 

    第554章 王守正你这个反开化分子

    房间内，茶香四溢。

    陆昭给王守正倒茶，后者拿起来喝了一口，又拿着意见书继续翻看起来。

    这茶跟普通茶没太大区别。

    陆昭喝了一小杯，随后连续倒了三四杯，细品、吞咽、饮尽一一尝试，最终确认与自己喝的茶没有什么区别。

    就是茶香更浓郁，品质更高一些。

    「你是水牛吗？」

    王守正瞥了一眼他。

    陆昭轻咳一声掩饰尴尬，道：「天侯您喝的茶叶就是不一样，我听说都是特供的。」

    「特供是出于安全与稳定供应考虑，外边所谓的特供都是市场的营销，这些商人最擅长的就是通过任何事情进行投机倒把，扭曲商品本身价值。」

    王守正看着意见书，头也不擡地批评着市场化。

    「你要是想喝，就去买南中螺蛳山的毛尖，味道跟我这个都差不多。」

    陆昭记下，回头就去买一些。

    虽然不能当天侯，可待遇可以先提一提，毕竟一罐茶叶值不了几个钱，老百姓也能消费得起。

    此时，王守正再度复看了一遍经济部分的政策，审视着陆昭前世惊人的智慧。

    他说出了其中弊端，可还是不得不承认，这套方法在设计上的优越性。

    由于大灾变导致的种种问题，最终促成了联邦进入了过往许多朝代末年所面临的土地兼并问题。

    富者田连阡陌，贫者无立锥之地。

    现代社会也存在土地兼并，只是把土地换成了其他产物，本质都是对生产资料的垄断。

    以前地主收租子，现在是金融市场收利息和股东抽提成，本质上还是在交租。

    于是摆在武德殿眼前的主要问题就是解决兼并。

    可让人赚钱容易，让人交钱是最难的，特别是向有钱的人。

    钱与权历来都是相辅相成的，王守正将这些人统称为士绅。

    他想到的解决方法是武装税务，实行暴力征收。

    苏兴邦主张拉动投资，通过经济手段盘活市场。

    这份意见书将向市场化全面让权让利的思路体现得淋漓尽致，让士绅阶层甘愿掏钱。

    正如他向陆昭承认的，这套方法必然能让联邦富裕阶层掏钱，甚至是争先恐后的掏钱。他们会将大部分财富，砸入特区建设当中，来攫取利益。

    一部分人会更加富裕，一部分人会破财，市场化竞争下会快速筛选出优质企业，进一步倒逼国有企业进步。

    完全的市场化不可取，但完全不市场也是不合理的。

    市场与国营需要进行平衡。

    陆昭意见书里的经济政策不仅要用于特区，还要向整个联邦推广。但我也不能全用，特区做大蛋糕只是缓解问题，唯有税改才能根治。

    王守正心中已有决断。

    好东西就得用，只是用之前要知晓其危害。

    在他看来苏兴邦通过陆昭向自己传话，就是为了改变自己决策。

    反之，自己也能通过陆昭，去迷惑反对派。

    王守正依旧打算武装联邦税务总司，让肃反局与税务进行深度合作。

    一手用刀把子提高个人所得税和资产税，一手用胡萝下提供投资减税。

    他不是没有给活路，不识擡举就只能吃子弹了。

    王守正目光从纸面抽离，看了一眼墙壁上的时钟，时针已经走到三的位置，过去了一个半小时。

    陆昭见他不再思考，询问道：「天侯，我这个方案不需要更改吗？」

    「整体上五年内不需要。」王守正摇头道：「交州城市建设已经被古神圈植物摧毁，一切都需要推倒重来。而现在联邦情况你也知道，财政比较吃紧，没有那么多钱。」

    「市场化能解决财政短缺问题，我也打算通过市场化，来倒逼一下国企进行改革。」

    他顿了顿，道：「但是分配问题要从一开始就进行解决。」

    陆昭道：「我打算全面采取之前的企业分配制度，要求企业按照一定比例给工人涨薪「」


    王守正提醒道：「那样他们就会想方设法降低利润，通过各种手段进行利润的转移。」

    陆昭回答：「正如您说的，没有完美的方法，只要能增加企业不给工人涨薪的成本就是正确的。」

    「嗯。」

    王守正满意点头，在这一方面陆昭还没有走歪。

    他话锋一转，问道：「我听人说，你修成了空中火？」

    陆昭闻言，心中并不意外，回答道：「是的。」

    王守正询问道：「怎么修成的？可是有什么高人指点？」

    他得知陆昭修成了空中火，专门去详细了解了一下。从古至今能修成者，有记载的不超过百人。

    其中大部分都是大限将至才修成，能够成阳神者两只手能数过来。

    如自己的老师，现在就算修成了空中火，大概率也没有时间去凝聚阳神。

    陆昭这个年纪修成，可以成阳神的成功率极高，乐观来说是板上钉钉的事情。

    毕竟这幺小就有空中火，也说明了天赋很高，不会突然被卡住。

    陆昭一本正经回答：「可能是双神通的原因，自然而然就有了。」

    问就是双神通，再问那就得去问叶前辈了。

    「那说明你天赋很高，成功率也很高。」

    王守正非常自然地接受了这个理由，也没有什么好怀疑的。

    除了神仙以外，他想不出怎么有人能教导他人修成空中火。

    自己老师已经是道门最顶尖那一批强者，他现在都没修成。

    「你可知，空中火意味着什么吗？」

    陆昭不假思索回答：「叶前辈与我说过，空中火是三昧真火的必要条件，三昧真火可以修成阳神。」

    「那你可知道，修阳神能得到什么吗？」

    王守正投来略带审视的目光，陆昭莫名心头一紧。

    他回答道：「可以有第二条命。」

    「确切来说是别人两倍的寿命。」

    王守正拿起茶杯，品了一小口，悠悠说道：「古往今来不知多少人，求的就是一个长生。有学者提出过，古神圈的诞生就是为了长生。」

    「毕竟那些教派的秘境，何尝不是一种古神圈呢？」

    陆昭故作恍然，问道：「那联邦可有限制方法？」

    「有的话，那就不会是今天这样子。」

    王守正摇头，随后将话题转回来，一脸正色道：「陆昭，你将来是要坐我这个位置的，你可知道一个能在位超过百年的天侯意味着什么吗？」

    在位超过百年的天侯。

    陆昭微微一怔，他还真没考虑过这个问题。

    自己会去争取当上天侯，可还没考虑当上天侯之后的具体事情。

    自然也不会考虑自己寿命问题。

    如果自己真成了天侯，并且未来一个世纪都存在，那会是什么样子？

    「我又应如何回答这个问题？」

    王守正帮他回答：「两代人会在你的统治下死去，三代人会在你的统治下衰老，四代人会在你的统治下成长。」

    「他们的童年、少年、青年、晚年都是听着你的名字生活，你个人的意志会成为国家的意志，你既是国家。」

    陆昭深吸一口气，郑重回答道：「我只负责完成黄金时代的复兴，只负责重现人类文明昔日的辉煌，只解决古神圈。」

    只要解决了这些问题，他觉得自己就不应该继续留在天侯的位置上。

    正如王天侯选择将未来交给自己，自己也应该将未来交给后人。

    每一代人都有自己的使命。

    「我不是批评你。」

    王守正摇头，宽慰道：「我觉得这是好事，只是想提醒你，你必须正视这个问题。你一旦统治时间超过两代人，假设你的治理不存在重大问题，那你成为国家意志是避免不了的。」

    「你越是逃避，越是会将问题放大，所以你必须要从现在开始考虑，」

    陆昭一时没有思路，询问道：「天侯，那我应该从哪一方面考虑？」

    「这个问题太宽泛了，需要你花费几十年，上百年去思考。」

    王守正摇头，嘴角展露笑容，语气带着一分羡慕与坦然：「我是第一个黄金时代的人，而你会是开启第二个黄金时代的人，以后的问题我没办法帮你思考。正如现在的问题，你没办法帮我思考一样。」

    他承认时代的局限性，也觉得陆昭无法解决现在的问题。

    他生在黄金时代，一个充满革新与战争的时代，面对的是封建帝制、恐怖主义、极端宗教等敌人，如今的敌人也是上一个时代的延伸。

    而陆昭的未来，他所要面对的敌人又与自己不同。

    王守正是反封建的，他不会弄一个所谓皇明祖训出来。

    黄金精神理应顺应时代发展，在方法论上进行不断革新，最终实现理想。

    下一个时代的黄金精神，就是陆昭应该考虑的事情。

    「陆昭，你追求一个怎么样的社会？」

    陆昭陷入了沉思，他可以轻易给出一个没有错误的答案，却没有说出口。

    因为不是一个能用语言回答的问题。

    王守正也并未进行追问。

    就像他说的，他与陆昭是不同时代的人。

    最后，在陆昭准备离开之前。

    王守正问道：「最近药企改革已经走完程序，你觉得试点工作放在哪比较好？」

    关乎整个生命补剂体系分配端改革的起点，就这么轻描淡写抛给了陆昭进行决定。

    这就是天侯权力的具体体现。

    陆昭深思熟虑，随后用肯定的语气道：「我建议从郎牌开始。」

    王守正没有问理由，点头道：「正好你一月份要去一趟南中道视察新军，你到时候也可以顺带去看看。」

    「明白。」

    陆昭点头。

    他离开天侯办公室大门，刚刚走出大门，就看到了一个中年人在门口等候。

    穿着正装，戴眼镜，三七分发型，一身官气」。

    这个所谓官气，不止是气势，还有高阶超凡者自带的气场。

    让陆昭隐隐间感到压迫感。

    至少是五阶超凡者，极有可能是武侯。

    再仔细看了一眼，似乎有点眼熟。

    杜远微笑点头示意，心底也好奇这个年轻人来历，怎么从天侯办公室出来？

    看着也有点眼熟。

    似乎叫陆昭，刘瀚文的女婿。

    杜远与陆昭擦肩而过，心底刚刚想起对方身份。

    他的容貌太有辨识度了，以至于时隔小半年，杜远很快就能想起来。

    陆昭乘车离开政务官署。

    他恰好接到了周晚华电话。

    「陆哥，我接到调任通知书了，这个月二十号我就到长安报到。」

    「联邦财税总司吗？」

    「对的，陆哥现在能给我提前透露一下工作内容吗？」

    电话里，周晚华声音带着些许困惑：「只通知我去单位报到，却没有说工作内容和地点，我还是第一次遇到，不会是让我去调查武侯们的财务问题吧？

    陆昭闻言，大概知道其中缘由。

    他解释道：「查武侯肯定是让武侯来，否则大概率要暴毙而亡，你的工作内容是监督药企改革，试点在南中道郎牌。」

    「那为什么通知里没有说明？」

    周晚华更加困惑了，这也不是什么需要保密的事情。

    药企准备改革的事情，这个月已经有风声了。

    陆昭回答：「因为还没确定试点药企和地方。」

    周晚华问道：「那陆哥你怎么知道的？」

    陆昭回答：「因为这是我刚刚决定的。」

    电话陷入了死一般的沉默，车辆也微微晃了一下。

    潘司机车技四平八稳，也是差点没握住方向盘。

    他忍不住看后视镜，投去惊疑的目光。

    虽然陆昭很受宠，但应该不至于到这一步吧？连这种大事天侯都能让他决定？

    潘司机心中刷新了对陆昭的认知。

    这也是作为近臣」的福利，他们能第一时间获得顶层的信息。

    电话里，沉寂三秒后，周晚华磕磕绊绊道：「陆...陆陆哥，你去长安是干什么的？」

    陆昭如实回答：「现在只是联邦干部学院的一名学员。」

    「..

    」

    周晚华一时无言，也明白陆昭不方便透露，便没有多问。

    电话挂断，处于南海某间公寓里的周局长原地跳了起来。

    一声猴叫响彻整个小区。

    进入天侯办公室。

    杜远看到了坐在办公桌后的王守正，上前递交报告置于桌面，语气恭敬：「天侯。」

    「嗯。」

    王守正将陆昭意见书放入抽屉，一边翻看报告，一边询问道：「海关的事情，现在怎么样了？谁抵抗得最厉害？」

    杜远回答道：「都是地方小山头抵抗，并未有武侯进行暴力抵抗。渤东道方面还未开展工作，如果开展起来，应该是会遭受暴力抵抗的。」

    谁抵抗得最厉害，指的是武侯。

    武侯作为个体伟力的具体拥有者，他们是最大的政治单位。

    沿海诸道肯定是不满的，对外走私工业品，对内输送超凡提取物与非法药剂是他们主要盈利手段。

    杜远自己曾经就是城邦派推出来的代理人，负责充当经销非法补剂的保护伞。

    往外卖赚钱，往里卖也赚钱，可谓是躺在金山银山上。

    但这些金山银山只能喂饱少部分人，没办法填补联邦窟窿，只能用来筹集军费。

    王守正道：「渤东道那边不用管，只要封锁了内海，想拿捏他们很简单。」

    等到以后有余力去解决渤东军问题，他随时都可以用海关问题做文章。

    「是。」

    杜远点头应声。

    五分钟后，王守正翻看完报告内容，知晓海关已经组建完成，并且收上了第一个季度的税，总共是126亿。

    数量不多，可考虑到重建贸易后第一次收税，再加上海外城邦没有熟悉新规则，没有大规模进行贸易，一百亿的成绩是可以接受的。

    而且真正大头是查处的官员与企业，各类资产、现金、贵金属、药剂折算下来，一共有一千六百亿。

    这一下子就筹集了组建中南军团的军费，甚至还可能有剩余的钱。

    果然这样子来钱快啊。」

    王守正心中感慨，脸上也露出了笑容。

    他起身，招呼杜远坐到沙发上去，拍着对方肩膀道：「杜远同志当真是我联邦栋梁，这一次你的任务完成得非常出色，算是将功补过了。」

    杜远闻言，由衷松了口气。

    自己的事情算是翻篇了，未来就算被翻旧帐，那也不是什么原则性问题。

    天侯不至于一点政治信誉都不讲。

    他道：「天侯言重了，这些都是我该做的，这个海关的工作不太适合我。如今架子已经搭好，我想回去荆湖。」

    海关缉私这个工作太得罪人了。

    杜远打算回荆湖沉寂一段时间，过几年再看看能不能调任去其他道当一把手。

    成为半个天侯派的人，既是风险，也是机遇。

    或许未来王天侯还需要自己，但那是以后的事情。

    就跟跳槽涨薪一样，继续干缉私好处不会更大。

    「不，一点都不重，反而轻了。」

    王守正摇头，神情郑重道：「我觉得海关不足以让杜远同志展露才华，你应该留着长安工作，甚至是进入武德殿。」

    杜远心跳止不住加快。

    他作为武侯，定力肯定是有的，可武德殿三个字诱惑太大了。

    自己的老领导都没当过列侯！

    不行，我不能犯险，搞缉私已经得罪了许多人。」

    王守正继续说道：「最近王永进同志和沈继农同志都有退休的想法，至少是要缺两个名额的，我一直在苦恼如何选拔出有担当、有能力的同志。」

    杜远耳朵不自觉竖起来，脑海中两个念头在打架。

    这无疑是一个千载难逢的机会。

    王守正也不是完全画饼，确实有两个位置是要退的。

    盘算了一下，天侯派里的核心穆岩和曹世昌都没有进入武德殿。

    穆岩最近一年与王天侯分歧很大，进武德殿的可能性比较低。

    他再次冷静下来。

    「天侯，我觉得我的能力还不足以胜任列侯。」

    王守正摆手道：「能不能得真刀真枪干一场才知道，我最近准备扩大联邦税务总司的负责范围。」

    杜远好奇询问：「您打算动税务？」

    这可比海关还要激烈，走私是违法的，不可能有人会在明面上反对。

    可加征税点就不一样，很容易引发激烈反弹。

    王守正将自己想法简单复述了一遍。

    大概就是为应对国防开支，他将推行新税法，对高收入人群进行格外征税，具体多少还需要进行研讨。

    重点是联邦财税总司被允许拥有武装力量，允许组建超凡部队，允许拥有执法权。

    并且海关也纳入其中，一切与税有关的，都归联邦财税总司管理。

    一旦这个部门建成，那将是一个跻身第一梯队的暴力部门，能够与联邦监司持平。

    王守正语气郑重道：「我觉得这个担子，只有杜远同志能扛得住。」

    」

    「」

    杜远再也冷静不下来。

    他不想干海关是嫌弃得罪人，权力也不算特别大。

    可这个新联邦财税总司就完全不一样。

    王天侯不止画饼，有饼他是真给啊！

    「请天侯放心！我一定会鞠躬尽瘁，死而后已！」

    联邦干部学院。

    陆昭回到宿舍，他站在门口刚想开门，身后黎东雪的房间打开。

    「阿昭。」

    黎东雪身穿牛仔裤和一件纯白色衬衫，头发高高扎起马尾。

    她开口道：「我这个月末就要回南中了，你不是要去视察新军吗？到时候一起走？」

    陆昭回答道：「我要1月份才走。」

    黎东雪道：「那我打个报告，也1月份走。」

    「好。」

    陆昭点头。

    黎东雪关上房门，他也扭动把手，进入房间。

    站在玄关，他第一眼就看到了坐在客厅沙发上的林知宴。

    林知宴目不转睛地看着电视，陆昭来到身旁坐下，询问道：「今天见天师如何了？」

    「还行。」

    林知宴回答，随后询问：「你见王叔怎么样了？」

    陆昭回答：「也还行。」

    「6

    「」

    林知宴有些不满地用头撞了撞他。

    陆昭笑道：「你想知道我为什么认识王天侯，这个问题就像问岳父和王天侯的关系。

    其实没有你想像中的那么复杂，我有能力可以提一些意见，王天侯欣赏我，所以我能频繁进入政务官署。」

    「这又跟你和孟君侯的情况不一样，你们从小就见过王天侯，我小时候还在乡下玩泥巴呢。」

    他很清楚地知道，自己这种待遇是因为能力。

    第一次应该是叶前辈，王天侯是在示好，也算作是补偿。

    后来他借用了前世惊人的智慧，极大地提升了地位，一步步争取到的。

    而林知宴与孟君侯是基于父辈的关系，不需要能力也可以见到天侯。

    林知宴闻言，质疑道：「我小时候见王叔，他连武侯都还不是，更别说天侯了。你是坐天侯专车，走政务官署大门。」

    就算是武侯也没有这种待遇。

    上一个这样子的人是公羊复，公羊天侯最有天赋的儿子。

    陆昭现在享受的就是同等待遇。

    「呃——」

    陆昭一时不知如何回答。

    他总不能说自己被王天侯打了，其实没有你想像中那么好。

    「所以你嫉妒了？」

    「——.

    」

    林知宴闻言，撇了撇嘴，然后靠着他的肩膀，沉默了良久。

    「阿昭，我感觉我好善妒。」

    「你能自己感觉出来，还能主动承认，就不是善妒。」

    陆昭将她揽入怀中，宽慰道：「相反我觉得你已经足够善良，只有善良的人才会承认自己的缺点，我喜欢的正是你这一点。」

    相处这些年，他对于林知宴的了解可以说足够深入。

    她由于父母双亡，黄金家族内部争斗等种种原因，心理上缺乏安全感，总是怕自己做的不够好。

    又因为自身天赋不够突出，变相的加剧了这种不安。

    放在普通人中，林知宴算得上天才。但她站的位置太高了，必须要成为最拔尖的天才，才能够获得有效的正反馈。

    只能说这是一种幸福的烦恼。

    林知宴向他坦白，暴露自己的缺点，说明她对陆昭绝对的信任，也超过了他对林知宴的信任。

    陆昭从未向任何人表露过软弱。」

    」

    林知宴眉头微微舒展。

    陆昭提议道：「我们到床上去？」

    林大小姐是一个文艺女青年，每次闹别扭都可以依靠骆驼祥子来解决。

    「不要。」

    林知宴摇头，语气坚定地说道：「阿昭，现在教我先天功。」

    陆昭眉头一挑，感到非常意外。

    他点头应下，心底并未抱太大期望。

    修行古法是非常辛苦的，林知宴从小养尊处优，她不一定能坚持下来。

    这不关乎生存问题，所以陆昭也不会强迫。

    随后一整晚，林知宴连续10个小时不间断地修行。

    算是一个好的开始。

    陆昭自然是希望她能坚持下去，修行古法没有坏处。

    目前生命开发体系中，没有任何延寿手段，能够延寿的基本都是古法。

    他还是希望林知宴能活久一点。

    12月16号，陆昭花费一天时间重新斧正了一遍意见书。

    整体框架不变，加强劳工部分的权益。

    一下子将所有保障都弄齐全是不现实的，但是工资方面得考虑到位。

    基于王天侯所说的那句话，如果给工人加薪会影响企业盈利，那说明这个企业具有反开化性质，不应该做大做强。

    12月17号，到了提交意见书的日子。

    阶梯教室内，三份厚厚的意见书放在演讲台上。

    其中缺失的那份是城邦小组的，有两名组员拒绝签字，并且递交了相关报告。

    方继业脸色非常难看。

    但苏兴邦在这里，他不可能闹起来。

    「大家可以自由解散。」

    苏兴邦双手捧起几十厘米高的三份意见书，一晃眼便消失在了原地。

    众人各自散去，有再大的矛盾也不可能打起来。

    体制内超凡者私下武斗是要被判刑的。

    联邦干部学院院长办公室。

    苏兴邦将所有文件置于桌面，第一时间抽出来陆昭的意见书，开始翻看起来。

    看完经济政策部分，还未看到劳工权益。

    苏兴邦当场惊为天人，喃喃自语道：「天天说我反开化，你好像比我还反开化。」

    王守正在经济方面的能力比自己预料中还要强，他制定的这些政策，比自己还反开化。

    要是放在黄金时代，那王守正一定会被骂得狗血淋头，又怎么可能被称为黄金三杰。

    「我们也算是棋逢对手了。」

    &gt;

    （还有耶）

 第533章 市场化的两股力量(内容斜接) 

    第555章 市场化的两股力量

    苏兴邦看完陆昭意见书，关于劳工权益方面感到一些不妥。

    陆昭严格按照现代车企企业」的指导思想，在工人薪资方面有着严格的规定，其他权益也要有所保障。

    如此就会面临一个问题，邦民最大的优势没有了。


    用人成本的提升会导致利润下降，利润下降就会影响对企业主的吸引力。

    同时强调人权的保障，也会导致管理成本提高。

    要知道邦民群体，很大部分都是没有接受过现代教育的部落民。许多人不懂雅语，不识字，没有任何文化。

    肉身在现代，精神却在古代。

    以前分布在吕宋群岛和中南半岛的丛林之中，在西域的荒漠、戈壁、大山之中。

    大灾变让他们不断向联邦神州聚集。

    最大的统治成本就是沟通成本，不是说给待遇就能解决问题。

    联邦也没有宽裕到这一步。

    再者，陆昭似乎忽略了一个非常重要的问题。

    他想要实行开化，想要推行法治，让所有邦民都如华民一样接受统治，那就得与旧有的邦民统治阶级进行斗争。

    这不是杀人就能够解决的问题，需要的也不是解放奴隶的英雄。

    这是一场开化战争，黄金时代都没能取得完全胜利的战争。

    在苏兴邦看来，华夷之别有再大的问题，可至少他提供了一个可行的统治方法，并且将原本是负担的邦民变成了优质劳动力。

    而现在联邦需要开源，期望特区能够反哺联邦，不是联邦赔偿邦民。

    「如果何同志的黄梁一梦能够模拟出邦民的人格、情绪、认知，那幺小陆这个方法一定会出现重大问题。」

    苏兴邦如此判断着。

    写下评语：【以解决华夷矛盾为主要方向，主张市场化竞争为主的发展路线，充分调动企业与工人积极性。】

    他没有写出问题所在，只是进行路线的总结。

    这些意见书将会在明天摆放到武德殿会议上，让天侯与列侯们进行审阅。

    最终目的就是讨论制定一份特区建设的指导思想。

    放下陆昭的意见书，拿起了萧崇山的意见书。

    半小时后，苏兴邦全部看完。

    一句话总结萧崇山小组的意见书：为解决华夷矛盾，实行市场化与邦民优待相辅相成的政策。

    其中提到了要积极与邦民先进人士接触合作，给予最大程度的优待，减少治理成本，凝聚合作共识。

    同样是以缓和华夷矛盾为主。

    不止陆昭一个人意识到政策导向，其他人也敏锐地察觉了武德殿对于华夷矛盾的态度。

    只是与陆昭提出的开化教育、推进世俗化进程、实行法治的路线不同，萧崇山的主张更加务实一点。

    他就是套用原本的邦区模式，说好听点是与先进民族人士合作，说难听点就是换汤不换药。

    给予不同邦民的大小统治阶级好处，让他们配合联邦的特区开发。

    苏兴邦露出笑意，道：「与小陆是两个极端，一个要对旧有的统治阶级宣战，一个更为务实，沿用类似邦区的安抚政策。」

    他写下总结评语，依旧没有任何批评。

    因为一个政策的成功与否，需要看对资源的调动力。

    当然这场考核本质上也是在争夺话语权，希望能借此凝聚共识。

    有时候能打擂台，也是一种凝聚共识的过程。至少愿意在规则之内，进行有限度的斗争。

    目光落到第3份，谭敬的意见书。

    第1页纲要是调动内地优质资源，资源特区开发，带动经济发展。

    他并未把解决华夷矛盾作为主要目标，而是在后续内容中提前提出，要改善邦民生存环境，贯彻人道主义精神。

    「不错。」

    苏兴邦点头赞许：「小谭还是很有能力，目前看来他的方案是最有可行性的。」

    相比起前两个方案，谭敬是最合自己心意的。

    比起算政治帐，现在更应该算经济帐。解决联邦开源问题，再考虑其他问题。

    先把蛋糕做大，再谈分配问题。

    如何用最快的速度将蛋糕做大？

    那自然是全面市场化，通过放开限制极力刺激市场，让所有的热钱涌入特区。

    只要发展速度足够快，那么问题就追不上他们。

    这是苏兴邦一直以来的主张，也是王守正最为排斥的地方。

    苏兴邦写完总结，放下谭敬的意见书。

    铃铃铃！

    私人电话突然响起。

    苏兴邦拿出手机一看，来电人显示是孙陵阳。

    东瓯道政局首席，城邦派的首脑。

    电话接通，一道苍老沉稳的声音传来。

    「苏同志，近来可好？」

    苏兴邦态度颇为冷淡，道：「不好不差，孙同志有什么事情吗？」

    孙陵阳开门见山道：「我想请苏同志帮个忙，就是关于进修班期末考核的事情，能不能网开一面？」

    苏兴邦毫不犹豫拒绝道：「很抱歉孙同志，没有规矩不成方圆。政策制定看的不是写材料的本事，而是谁能调动更多的资源，谁能凝聚共识。

    「如果连内部意见都无法统一，那么我觉得你们没有资格提意见。」

    进修班的考核从第1节课就已经开始。

    「苏同志说的没有错，但凡事总要有个例外。何况这次考核更多是征求意见，我们这边理应也有表达意见的权利。」

    孙陵阳顿了顿，补充道：「我觉得在海运方面，我们东瓯有着丰富的经验，可以提供帮助。」

    此话一出，苏兴邦改口道：「孙同志说的对，比起规矩而言，凝聚共识更重要。」

    孙陵阳道：「感谢苏同志的宽容，我待会就让小方给您带去意见书。」

    「可以。」

    电话挂断。

    苏兴邦等待15分钟后，房门被敲响。

    「请进。」

    方继业推门而入，手上捧着厚厚的意见书，神态恭敬，道：「苏老师，这是我的意见书。」

    苏兴邦点头：「放桌上就好。」

    「是。」

    方继业双手将意见书奉上，随后自觉退出了房间，顺带把大门带上。

    房门关闭，苏兴邦拿起意见书，认真审视起来。

    虽然他不太看得起城邦派的作风，但既然对方愿意提供海运帮助，那么就有资格提意见。

    凝聚共识的最终目的就是为了调动资源。

    联邦不得不承认一件事情，如今世界的海运被城邦派所掌控着。

    暴力征收必然会产生损耗与麻烦，通过和平方式解决才是最高效的。

    这也是为什么苏兴邦主张用市场化手段，让富裕阶层主动投入资源建设。

    如果采取武力征税，只会让人把资产藏得更深，历来最不缺的就是要钱不要命的人。

    苏兴邦看完城邦派的意见书。

    苏兴邦暗暗骂了一句：「这些反开化分子。」

    如果说自己主张的是市场化，塑造一个良性竞争的环境，筛选出优质企业，创造更多的生产力与就业岗位。

    那么城邦派就是私有化，信奉通过市场无形的大手，能够消弭一切问题。如果问题爆发，那市场最终也会给予解决方案。

    至于华夷问题，城邦派并没有给予解决方案，而是用一句话作为总结。

    【一切问题的根源都在于不公平不自由，真正的公平与自由是每个人都能在市场上定义自身价值。】

    12月18号，位于长安中轴线之上的武德殿。

    苏兴邦走进青铜鼎状的大殿，走过宽高大的廊道，进入一间小会议室内。

    80平的房间内，一张圆桌位于中心，墙壁上的浮雕是一面巨大的东半球世界地图，也是昔日联邦国土。

    一般列侯开会都在这里，空间更小，更方便交流意见，就算吵架也不用扯开嗓门。

    苏兴邦由于要整理材料，提交给天侯秘书处，所以来的比较晚。

    圆桌前已经坐满了人，一共十六位武侯。

    除了十二位武德殿列侯，其他三位武侯分别是南海刘瀚文、南中刘川行、东瓯孙陵阳。

    三人均为道政局首席，南海、南中、东瓯三道，基本可以代表整个南方。

    中南半岛的收复与开发，也需要仰仗这三个地方的支援。

    剩下一位是政务总领曹世昌。

    他作为王天侯要栽培的下一任，出现在这里很正常。

    苏兴邦入座主位右手边顺位第一。

    身旁南中王刘川行主动伸手，道：「苏同志，好久不见。」

    「好久不见。」

    苏兴邦与之握手，面带微笑道：「这一次收复中南半岛就看刘同志了。」

    刘川行是一个典型的西南人长相，皮肤白，眼睛大，脸圆。

    外看起来非常的和善，具有亲和力。

    他笑道：「这我可不敢当，收复中南半岛一事要看大刘，我只是小刘。

    在场有两个姓刘的，大刘自然指的是刘瀚文。

    刘瀚文闻言，神态一如既往的冷硬，可话却没那么生硬，打趣道：「我这个大刘手中无兵，可不就是看小刘了。」

    刘川行双手一摊：「我手上也没兵，所有军团只能听武德殿的命令。」

    南中道与长安直辖的陇右地区接壤，他们也算是半个直辖。

    所以有外军赤水，内军卫戍禁军的说法。

    赤水军团和禁军是武德殿手中的两把刀，用于制衡其他军团。

    随后他看向圆桌正对面，一个身穿军装的魁梧男子。

    面相是北方汉子，脸型偏方圆，下腭宽大。

    唐紫山，军团统筹部一把手，赤水军团长，兼任武德殿列侯。

    「唐同志，你说是吧？我听说你之前还专门进京述职。」

    唐紫山冷哼一声，并未进行回答。

    正所谓同行是冤家，两人同在南中道，一个是军界一把手，一个是政界一把手。

    再加上大灾变后，一些制度上的调整，他们属于互相独立与制衡的关系。

    特别是其他地方道一把手，私底下都是军政一把抓，军团长都要听道政局首席的。

    几人闲聊，其他人保持着沉默。

    并非不想说话，而是最近混得不太好。

    列侯之中，只有许志高和梁选侯没有被打击过，其他人或多或少都在被王守正挤压话语权。

    比如原本生命补剂委员会的两个话事人沈继农与王永进，他们现在属于有名无权。

    生命补剂委员会处于武德殿监管下，早已经名存实亡。

    他们任何动作，都要通过政务官署内部一个办公室的审查批准。

    沈继农和王永进看着也一下子老了十几岁。

    佝偻着腰，垂头不语。

    他们早已经政治死亡，接下来只需要等待合适的时机退休。

    还有苏兴邦，他已经不是政务总领，自然会低调一些。

    此时，外边传来脚步声。

    众人一下子停止了交谈，目光一同望向了大门口。

    下一刻，一个样貌周正，头发半白，身着正装的中年人走了进来。

    他迈着稳健的步伐，走在最前方。

    身后跟着魏秘书长，他手里提着两大袋文件，还有何宝刚武侯。

    众武侯不约而同地站起来，投去注目礼。

    何宝刚见到这一幕，心中不由得羡慕。

    在场众人占据了神州半壁江山，这些在外头呼风唤雨的诸侯王」，来到这里也得低头。

    争当做天侯！

    王守正来到主位坐下，道：「大家坐吧，先看完意见书，然后再研讨。」

    众武侯闻言，才纷纷重新落座。

    魏秘书长将文件分发下去，每人一份意见书。

    众人开始翻看起来，他们就没有苏兴邦那么仔细，只是简单的看了一遍。

    他们不在意具体内容，因为只有武德殿出台的指导文件才是最终结果。

    这些东西只能说是借着年轻人们的嘴巴，提出各派的意见与主张。

    半小时过去，所有人放下文件，等待王守正发言。

    「何同志，你来向大家说明一下这场社会综合模拟计划。」

    「是。」

    何宝刚站了起来，面向众多武侯，联邦的半壁江山。

    「各位同志应该都已经知晓我的能力，往年所有大型军团演习和高规格的实战训练都是我负责。这一次的社会综合模拟计划，也是通过梦境的形式达成。」

    「但有所不同的是这一次我会让梦境世界加快，现实1分钟等于梦境1天时间，以此加快社会推演。」

    此话一出，在场所有人都面露惊讶。

    原本他们还疑惑如何通过梦境的手段来推演社会的发展，进行政策上的试错。

    毕竟何宝刚以往协助实战演习，梦境的时间流速与现实统一。而政策想要起效，需要以年来计算，最短也是季度来计算。

    比如药企改革，想要看到成效那最快也得是一个季度以后。

    按照现实时间流速来推演，等到推演完毕的时候，可能问题与环境都变了。

    刘瀚文询问道：「何同志，你这个将时间流速变快的梦境，能不能用在科研上或者古法修行？」

    此话说出了所有武侯所关心的问题。

    如果真能改变时间流速，那用在推演社会改革就太大材小用了。

    让他们进入梦境修行百年古法，出来实力都能提高一个台阶。

    「很遗憾，这个我做不到。只有思维处于无意识状态，我才能够进行思维上的加速。」

    何宝刚摇头解答道：「我会将模拟分为两个状态，白天这百万分身在沙盘中劳作、交互、竞争，这一过程中他们其实是无意识的，只具有简单的喜怒哀乐，没有任何思辨能力。」

    刘瀚文再度提出质疑：「如果没有思辨能力，那如何保证政策和社会形态的推演？」

    何宝刚回答：「还是靠梦。」

    刘瀚文不明所以：「梦？」

    「到了晚上，我会用这些拟态情绪体作为媒介，连接它们的源头，让真实的人去处理白天推演的信息，进行一个阶段性总结。」

    何宝刚说出原理，在场只有寥寥数人面露思索，其他人都还不是很明白。

    并非每个人都了解精神领域，特别是何宝刚的这个能力，已经有些超出了常规精神能力的范畴。

    完全藉助于伟大神通的法则力量。

    「大家不用知道原理，只需要知道白天是演，晚上是验就可以了。白天推演社会形态，晚上收集情绪反应，那些怨恨、期盼、不安与顺从，会在做梦那一刻毫无保留的展露出来。」

    刘瀚文微微点头，不再发出质疑。

    在场众多武侯也是如此。

    让他们解释自身伟大神通的能力原理，他们也解释不清楚。

    苏兴邦提问道：「何同志，你这个实验进行一次需要多久？」

    何宝刚回答道：「一天即可，一天模拟三年，再多我怕会伤及神魂。为了保持严谨，我建议是每个意见书模拟三次，取最好的一次成绩。」

    随后经过一系列不痛不痒的问答，众人对于这个模拟实验有了基本了解。

    王守正见讨论得差不多了，开口道：「这个意见书和社会模拟实验的本意是凝聚共识，也是锻炼年轻人的能力。」

    「在这个过程中，各位有任何疑问都能提出来，然后借用何同志的能力进行推演，拟定一个最适合当下的发展方案，适合特区的思想指导。」

    他顿了顿，目光看向苏兴邦。

    「苏同志，你先给大家开个头。」

    苏兴邦眉头一挑，嗓音清亮地问道：「王天侯应该知道我的主张，如果在推演过程中，市场化展现足够的优越性与进步性，那你能接受吗？」

    「还是说你保留最终解释权？如果是这样子的话，那我觉得这场社会模拟没有必要，你自己在办公室里做决定就好。」

    众人闻言，无不微微愣神。

    这也太刚了吧？

    他们知道王守正与苏兴邦一直都不太对付，可很少摆在台面上。

    还有就是苏兴邦最后一句话过于尖锐，不亚于指着王天侯的鼻子骂他独夫。

    这话是能说的吗？

    王守正面无表情回答：「自然不会，找大家来就是集思广益，特区开发只是起步，想要彻底收复中南半岛，需要依靠全联邦的力量。」

    中南半岛收复之后，还有重建工作。

    这一步是最耗费人力物力的，单纯靠中枢调度，没有各道的全力支持是很难推行下去的。

    在应该合作的地方合作，在应该斗争的地方斗争，这就是王守正与苏兴邦的默契。

    二人早就通过陆昭达成了初步的共识。

    只是王守正没想到，这个反开化分子公然给自己上脸色。

    众人闻言，又有些错愕看向王守正。

    这话你也能听？

    一时间，会议室内弥漫起别样的气氛。

    有人带头冲锋，很快就有下一个举手。

    「天侯，我也有一个疑问。」

    举手的是孙陵阳，头发花白，面相扁平，标准的闽越地区长相。

    王守正点头道：「请说。」

    「我与苏同志一样有所担忧，如果海外城邦贸易有利于特区，是否也能进行制度化实行？」

    孙陵阳神情郑重道：「我知道大家对于城邦都有所误解————」

    「呵呵。」

    苏兴邦不合时宜的笑声传出。

    孙陵阳眉头微皱，不满道：「苏同志，你有什么意见吗？」

    苏兴邦摇头道：「没有，只是听到了好笑的事情，就像犯人总说自己是无辜的。」

    「你不妨把话说明白点，企业皇帝。」

    孙陵阳说出了苏同志在黄金时代最响亮的称号。

    他主张市场化，更主张政府干预经济。

    必要时候用有形的大手握住无形的市场，让它按照国家需要的方向发展。

    很多时候谁能够富裕起来不是看市场，而是苏兴邦制定的政策。

    他能让一个市值千亿的集团顷刻间瓦解，也能让一个行业拔地而起。

    苏兴邦有一句话流传至今：我相信市场是智慧的，但国家发展需要的是勇气。

    「我说得已经很明白了，我们没有误解。」苏兴邦故作迟疑，道：「可能你这种经济鬣狗不太能听明白，毕竟吃屎都觉得是自由意志。」

    「苏兴邦，你嘴巴放干净点。」

    「听不懂人话，可以滚出去。」

    两人目光交汇时有电光火石。

    其他人都已经习惯了，神态平静看着两人骂起来。

    苏兴邦与孙陵阳都是主张市场化的，他们都认为在生产力还未达标之前，黄金精神也要遵循市场的规律。

    但两人对市场化的主张又有所不同。

    有句话叫异端比异教徒更可恨。

    有小道消息传，在大灾变第二年，苏兴邦曾袭击孙陵阳，意图趁乱把对方杀了。

    也有人说是孙陵阳想杀苏兴邦。

    但可以确定的是内阁派与城邦派的高层在大灾变初期，曾经发生过暴力冲突，都想置对方于死地。

    &gt;

    （还有耶）

 第534章 考核（八千大章） 

    第556章 考核（八千大章）

    两人骂战只持续了不到10分钟，最终以互相喷了一句家乡话告终。

    闽地区的甘霖娘，松江府的老瘪三。

    会议室内安静下来。

    王守正似乎没听到刚刚的争吵，开口道：「何同志，继续介绍详细的实验过程。」

    「是。」

    何宝刚点头，在众人目光汇聚过来之后继续说道：「由于梦境并非真实，必须进行一定的人为干涉，以此检验成果。所以我设置了两个固定问题，两个变量，一个固定危机。」

    随后他进行了详细的讲解。

    两个固定问题分别是邦民统治者与宗教，前者可以是极端民族主义、宗族、部落等等，后者泛指所有非法极端宗教。

    最典型的例子就是圣火道，一直以来都是联邦除了古神圈以外的心头大患，其次就是海外城邦。

    这些都属于人类社会的敌人，具有主观能动性，在颠覆政权威胁上要比古神圈大得多。

    两个变量是两个问题的衍生，对应了信任危机与社会暴动。

    如果对旧有统治阶级与宗教问题处理不当，就会加剧这两个变量所造成的破坏力。

    最后一个固定危机就是古神圈暴动。

    在剧烈的外部威胁下，社会能否保持秩序，并且组织抵抗，就是一切考核的最终目的。

    每个人有三次机会，每次考核结束之后可以对政策进行修改。

    这也是给其背后势力留出出牌空间。

    考核结果会从四个维度评定，分别是：稳定度、矛盾处置、制度内在一致性。

    稳定是唯一合格标准，矛盾处置是加分项，制度内在一致性检验意见书是能站稳脚跟，还是在为应对问题拆东补西。

    「最后是一个额外补充条款。」

    何宝刚顿了顿，道：「关于资源调度问题，必须是在场同志们能够调动起来的。」

    此话一出，在场众多武侯神态各异。

    这一次考核的真实目的也显露出来。

    想要分蛋糕就要拿出相应的资源。

    如果各派推举的领军人，他们拿出的方案具有可行性，那就得出示相应的资源证明」。如果他们的方案纳入指导思想，未来拿不出相应的资源，就需要负起责任。

    会议室内逐渐嘈杂起来，众多武侯再次拿起意见书，重新进行审视。

    在场除了一部分非实权的列侯，都很关心交州特区建设，都希望能够在中南半岛取得一席之地。

    特别是城邦派，能够来参加会议，可谓是使出了吃奶的力气。

    又是接受海关税改，又是拿钱拿人，才争取到这一次机会，来证明他们市场无形大手的正确性。

    如果说政治斗争中，最有效的方法论是物理毁灭，那么最高层次的方法论是阐述自身正确性。

    城邦派不可能推翻联邦现有制度，也不可能脱离联邦。

    所以它只有一条路能走，那就是在特定制度与环境中争取到一席之地。

    神州可以不采取城邦的形式，可以没有私有化，但是与城邦的贸易必须制度化与合法化。

    因为灰产是没办法做大做强的。

    如今联邦从生存危机中脱离，那么接下来的发展阶段，对于城邦派来说也是一个机会。

    这一点放在以前王守正是绝对不会同意的，他连市场化都排斥，何况是私有化。

    但是特区之所以是特区，自然有其特别之处。

    这是一个允许一切存在的舞台。

    我们有治理城邦的丰富经验，自由市场已经论证了它在新时代的正确性。

    孙陵阳心中暗定，自认为城邦派的方案最为稳妥。

    经过十几年的论证，在海外的自由市场上，就算是最愚昧的农民也能在市场上找到自己的价值。

    城邦派不需要考虑宗教民族宗族等问题，任何一个群体都存在买办，他们会主动向自由市场俯首称臣。

    正对面的苏兴邦也觉得自己稳了。

    谭敬执政风格最为稳妥，既能够解决内地经济问题，也能够解决帮区资源问题。萧崇山这次颇为激进，应该是想争武侯，也有成功的可能。」

    刘瀚文看着陆昭的意见书，他觉得自己已经赢了。

    这小子离职都有百万邦民送行，排场都要赶上天侯了。如果梦境继承现实的情绪，那从他作为领导者那一刻就赢了。

    王守正开口定下基调：「中南半岛地区的收复问题事关联邦根本，大家应当齐心协力，共同应对难关。」

    「这个意见书无论是谁胜出，都不会成为最终方案，只作为框架主体。落实到具体产业重建，我的意见是一派一系统，一道一产业。」

    「如此能够让各道发挥自身产业优势，压实责任主体，利于管理与追责，也能够让所有人都能从中分到发展的机会。」

    「各位可有异议？」

    会议室内寂静无声，众武侯无一人有异议。

    王守正举起右手：「那进行表决吧，同意的举手。」

    下一刻所有人举起了右手，没有一人表达异议。

    从无到有建设一座城市，单靠一派的力量是不够的。

    联邦如今只是在大灾变中站稳脚跟，发展问题至今为止都没有解决。想要恢复元气，向内节流是不可能的，任何一派都存在诸多匮乏。

    开源是唯一的选择，如何开源又是另一回事。

    王守正这个方法至少让所有人都能参与进去。

    就算是城邦派，也想通过特区将全球海运合法化。

    换做是正常情况，武德殿是不会轻易答应海运合法化的。如今的海关收税，更多是一种赎罪银，有着诸多限制，也在极力压榨利润。

    海运能产生经济收益，但在王守正看来分配权不在武德殿手里，宁愿暂时闭关锁国。

    先把其他事情理清楚，然后再谈对外的事情。

    如今有了中南半岛这块大蛋糕，各方也还能够克制住。

    最终会议全票通过。

    王守正第一个离开会议室，刘瀚文后脚跟了上来。

    「王天侯，有些事情我想跟你谈谈。」

    王守正点头：「可以，刘同志跟我去趟政务官署吧，正好我也想跟你谈谈。」

    两人一拍即合，一同坐上天侯专车离开。

    车辆稳步启动，刘瀚文与王守正坐在车内后排。

    前者开门见山问道：「王天侯，关于陆昭双神通的事情，具体流程走得怎么样了？」

    「我已经给他挑选了三条伟大神通序列。」

    王守正早有预料，道：「分别是地煞神通的通幽和招来，天罡神通游神御气的游神。

    这三条序列都是与精神力有关，契合他的第一神通，不会有排异反应。」

    刘瀚文闻言，稍加思索，随后眉头微微皱起：「王天侯，你不会在糊弄我吧？这三条序列都是有人的，游神是张天师所有。」

    王守正微笑回答：「又不是马上就让陆昭去继承，20年后总能空出位置。先挑选出适合的序列，让陆昭先拿到强力级神通，再等待强大级。」

    伟大神通都是国有，别说是张天师了，就是张神仙也得交神通。

    唯一的问题就是如何让陆昭合法持有双伟大神通。

    如果不管不顾强行给予，那会留下很大的隐患，影响陆昭的法理性。

    联邦允许优待，可优先是循序渐进的，助学奖金也得有学习成绩才能获得。

    现在进行指定会出问题，十年后等到陆昭羽翼丰满，有了足够的名声与功绩，那一切都会顺理成章。

    在此之前，重要的是挑选出合适的神通序列。

    「是我操之过急了。」

    刘瀚文面露思索道：「王天侯觉得哪个更合适？」

    「之前没有先例，我也不知道哪个最合适。」王守正摇头道：「如果从古代修行理念来说，阴阳平衡、内外兼修是最好的。」

    「降龙伏虎为肉体类，那么安排精神类应该没有问题。只是也要考虑到陆昭对神通的理解与开发能力，要是只有下限实力影响挺大的。」

    刘瀚文笑道：「这个你直接让那小子自己选，咱们又不是他父母，儿孙自有儿孙福。

    再说了，其他人要争一个武侯之位，都是拼尽半辈子，能有一次机会都算人中龙凤了。」

    王守正摇头道：「这事马虎不得，若是选不好可能会给他留下很多麻烦。」

    刘瀚文闻言，面露诧异道：「王天侯这么看好他吗？」

    陆昭是自己半个女婿，又可以作为自己政治资产的继承人，所以刘瀚文才会这么上心。

    听王天侯这话，似乎比自己还关心陆昭的未来发展。

    可陆昭也才来帝京几个月，理论上跟王天侯不会有太多接触。

    「咳咳————我这不是尽人事吗？既然已经答应你要办这个事情，自然会尽力去办。」

    王守正轻咳两声掩饰尴尬，他转移话题道：「刘同志有了解最近教派的事情吗？」

    刘瀚文摇头回答：「我除了上次帮李叔联系你，就没有深入这个事情。」

    南海远离长安，他又不负责相关事务。如果不主动去打听，自然不会知道教派发生了什么事情。

    特别是刘瀚文最近一年非常忙，南海道要承担特区城市重建主要工作，要筹备的事情太多了。

    别说打听教派的事情了，他最近忙得跟林知宴都没有什么沟通，来帝京都是卡着时间，没有通知对方。

    「事情是这样子的。」

    王守正简述了对教派超凡者的收编想法，随后面露苦恼道：「只是谁来负责这个事情，我一时没有人选。」

    「这是想让我出力。」

    刘瀚文心领神会。

    联邦最不缺的就是人才，找自己要人是表象，想让自己出力才是真。

    自己推举出来的，必然是嫡系成员。

    他们要是在这个工作上出问题，刘瀚文肯定是要帮忙的。

    这个事情上的人选就两个，那就是丁守瑾和柳浩。

    王守正继续说道：「明年也到了选拔新武侯的时候，这个任务如果办好，有不小的机会。」

    此话一出，刘瀚文心中已有了答案。

    他道：「我这里有一个人选，之前在联邦监司严打期间，没有被查出任何问题，他可以胜任。」

    王守正明知故问：「谁？」

    刘瀚文回答：「柳浩，我的秘书。」

    「可以，我回头让秘书处协调一下。」

    王守正满意点头，重点不在于柳浩，而是刘瀚文秘书这一身份。

    天侯秘书是超凡干部顶层制度设计的重要部分，他们往往代表着天侯的绝对嫡系。

    事关武侯选拔，刘瀚文一定会全力支持他。

    既然要全力支持，那么就得多出力。

    车辆驶入政务官署。

    刘瀚文在里边呆了三个小时，随后又乘坐南海办事处的专车离开。

    他还没那么大面子，坐着天侯专车进来，还能坐着离开。

    如果王天侯这么对自己，刘瀚文反而要怀疑自己是不是要吃断头饭了。

    车内，刘瀚文给林知宴打电话。

    「喂，小宴，我现在到帝京了，你和小陆方便出来吃饭吗？」

    傍晚六点，南海办事处。

    陆昭与林知宴堵了一个小时的车，终于来到了南海办事处。

    门口有工作人员指引他们，一路进入办事处内的南海餐厅包厢。

    一进包厢，就看到刘瀚文一人坐在餐桌前。

    「刘爷。」

    林知宴三步并作两步，来到刘瀚文身旁挽起手臂，道：「我好想你，你怎么来长安都不跟我说？」

    「真想我吗？」刘瀚文冷硬的面庞露出一丝笑容，「我看你已经是乐不思蜀了，一个电话都不给我打。」

    林知宴抱怨道：「哪有？我之前一直给你打，你每次都是在工作。」

    刘瀚文不再打趣她，向陆昭投去目光，道：「小陆，进修班如何？」

    陆昭回答道：「苏老师教会了我很多，他在国有企业制度上有着独到的见解，在药企问题上更是专家。」

    「你这个话，记得不要在王天侯面前提。」

    刘瀚文不禁出言提醒。

    虽然陆昭与王天侯很难接触，但这些话可不能乱说。

    「苏兴邦这个人与王天侯矛盾很大。」

    「呃————」

    陆昭一时回答不上来。

    林知宴见状，以她对陆昭的了解，当即怀疑道：「你不会跟王叔说过类似的话吧？」

    陆昭义正言辞回答：「王天侯天侯肚里能撑船，我就算说了，也不会有事情的。」

    林知宴面露怀疑。

    直觉告诉她，陆昭肯定是说过了，否则不会是这种反应。

    但如果陆昭说了这些话，王叔却如此喜爱他，还让他每周坐专车进政务官署。

    「什么意思？你见过天侯了？」

    刘瀚文有些困惑于他们两人的对话，从中得知陆昭似乎见过王天侯。

    「见过。」

    陆昭刚一点头，一旁林知宴就开口补充：「何止是见过，阿昭每周都会去一趟政务官署，还是坐着王叔的专车去的。」

    「刘爷，你是不是也瞒着我，其实陆昭早就被王天侯看好了。


    刘瀚文微微瞪大眼睛，表现得非常惊愕。

    陆昭每周去一趟政务官署？还是坐着天侯专车？

    这又是什么情况？

    他问道：「小陆，这是怎么回事？」

    「因为双————」

    陆昭话到嘴边，改口道：「都是叶前辈引荐，我身上的乙木之可以帮王天侯治疗伤势。」

    「乙木之炁又是怎么回事？」

    「因为双神通。」

    陆昭不假思索回答，莫名感到舒服了。

    随后在他的解释下，刘瀚文终于弄明白了前因后果」。

    由于伟大的双神通，陆昭身体出现了诸多变化，其中最主要的就是肝脏能产生先天乙木之，可以帮助王天侯治疗伤势。

    至于中间过程的小插曲，陆昭就不过多赘述了。

    都是一些无关紧要的事情。

    「我就是说，你怎么这么得王叔喜爱，原来是给王叔治病。」

    林知宴顿时恍然，随后好奇询问：「阿昭，王叔具体受了什么伤？」

    没等陆昭解答，刘瀚文打断道：「这个事情小宴你不要问，小陆你也不要往外说。」

    天侯寿命问题，在武侯圈子都只有少部分人知道。

    要是传出去可能会引发政治动荡。

    「哦。」

    林知宴不再追问。

    她能够接触到那么多信息，也知道一些消息不能外传，就算是家人也不行。

    刘瀚文望着陆昭，自光带着一分审视，道：「小陆，你能给王天侯治病是好事，但这仅仅是作为一个医生，应该是不需要每周派专车接你。」

    「你应该有靠着叶槿同志的关系吧？」

    能够给王守正治病，这个理由看似合理，但解释不通待遇规格过高的问题。

    如果王守正这么惜命，那么他就应该准备退休了。更不会想解决所有问题，疯狂打压各方势力，扩张中枢权力。

    王守正最大的危害就是打破了斗而不破的默契，他让所有武侯都感受到了生命危险。

    那么陆昭能得到这个待遇，必然有其他过人之处。

    这小子喜欢藏，就跟泥鳅一样，凡事都要逼一下。」

    陆昭面对刘瀚文审视的目光，心头微微一紧。

    心中明白刘爷没有林大小姐那么好骗。

    他如实回答道：「我第一次来，确实是借了叶前辈的光，除了治疗以外，我还在药企改革方向上提了意见。」

    「哦？」

    刘瀚文顿时来了兴趣，道：「药企要改革的事情我有所耳闻，你还能在这件事情上提意见？」

    林知宴也面露诧异：「阿昭，你竟然还能参与药企改革吗？这可是联邦经济支柱，武侯都不一定能说上话。」

    药企分配端要改革的风声刚一传出，立马就天下皆知。

    这足以见得其重要性。

    生命补剂是联邦主要经济支柱，也是最大的消费市场。

    任何与生命补剂有关的产业，就没有不赚钱的。

    「进修班上午文化课是苏老师负责，他会给我们讲述市场化改革的必要性，也会详细讲述他的理论和方法。我通过学习苏老师的理论，藉机向天侯提了一下意见。」

    陆昭进一步解答，并未强调自己的作用。

    虽然是自己先抛出现代车企管理条例」，启发了苏兴邦，同时削弱了王天侯牴触心理，但这一套管理思想不是自己创造。

    用于造福人民，创造者不会怪他。

    如果用于标榜自己，创造者或许不会怪罪他，但陆昭觉得这是一种不尊重。

    前世惊人的智慧只能用于造福人民和国家。

    林知宴面露崇拜道：「能够给王叔提意见，还能让意见变成政策，这也是阿昭的能力，阿昭好厉害！」

    「这傻丫头。」

    刘瀚文瞥了她一眼，只是一个念头就察觉其中不对劲。

    王守正和苏兴邦的矛盾，可不是三言两语能解决的。

    他不动声色地好奇询问：「小陆，你具体提了什么？」

    陆昭不作隐瞒，将现代车企管理法」的指导思想复述了一遍。

    刘瀚文听完，陷入了深深的沉默。

    这一套管理哲学非常有水平，符合黄金精神，又适应当下时代。

    他心中如此确定：这不是苏兴邦能提出来的，不符合他的风格，也不是王守正能提出来的，他对经济是不太懂的。」

    如果不是这两个人提出来的，那么是谁提出来的？

    刘瀚文望向前方，陆昭直面他的审视，俊朗的面庞平静如水。

    答案似乎只有一个。

    那就是这一套管理思想是陆昭向王守正提出来的。

    只是这可能吗？

    刘瀚文不禁产生怀疑。

    以前，他只当陆昭是有理想、有能力的年轻人。

    如今，陆昭疑似展现出超乎寻常的政治能力。

    这已经超出了手段和方法论，而是提出了一条路线。

    他也才29岁啊！

    明年七月才三十岁，这个年纪在如今的位置上，已经算是特例提拔了。

    如今一看特例不是提拔，而是陆昭本身能力超出了自身职务与年龄。

    刘瀚文不得不重新审视陆昭的能力。

    这个事情有待继续查证，继续追问下去，你这小子泥鳅一样的性格，肯定是不会如实回答的。」

    「刘爷，你怎么不说话了？」

    林知宴打断了他的思考。

    刘瀚文回过神来，继续说道：「小陆有这种学习能力确实是本事，只是有一个问题，你必须要正视。」

    「过度藏拙也是一种自傲，不要小看王天侯，他只是对你还不够了解。

    陆昭微微一怔，随后确定自己暴露了。

    刘爷很有可能只是通过自己的回答，就知晓了事情的真实情况。

    否则不会有最后一句提醒。

    紧接着，一股莫名的危机感升起。

    对啊，要是王天侯以后察觉了怎么办？应该不会打人吧？

    刘瀚文没有继续这个话题，道：「吃饭吧，不然就都凉了。」

    半小时后，水足饭饱。

    刘瀚文说明了此次他来帝京的目的，是为了见证进修班的考核。

    林知宴感到奇怪：「一个干部学院进修班的考核需要这么大张旗鼓吗？」

    「考核本身不重要，重要的是它被当作各派角力的场地。」

    刘瀚文解释道：「未来如何建设特区，其建设指导思想如何去制定？这些都是通过考核来敲定。」

    他顿了顿，看向陆昭：「对你来说同样重要，虽然说特区一把手的位置钦定下来，但你具体能把握多少权力，也看这次考核。」

    「如果考砸了，可能要接受其他派系的制衡。」

    陆昭闻言，稍加思索问道：「因为特区重建需要各方投入资源，所以得进行妥协？」

    「没有错。」

    刘瀚文进一步讲解道：「单纯靠南海是不现实的，我们需要内阁派的全面配合，城邦派的海运资源，还有民间的热钱涌入。」

    陆昭询问道：「那我应该怎么做？」

    「你只需要正常发挥就好。」

    刘瀚文拍了拍他肩膀，冷硬的面庞露出些许笑容：「从南海西道走到苍梧城，从特反支队再到联合组，你已经在这份答卷上写下足够多的答案。」

    「我相信你能够做好，也只有你能做好。」

    陆昭微微挺直腰板，郑重点头：「一定不负刘爷所望。」

    随后刘瀚文将考核具体规则告知陆昭，让他回去做好准备。

    与此同时。

    苏兴邦正在与齐鲁道政局首席通话。

    内阁派成员众多，而这其中若要论资排辈，那么2号人物就是齐鲁王姜亭煦。

    他们通话内容并不复杂，那就是关于明年的武侯选拔。

    电话里，姜亭煦直截了当地质问：「兴邦，你跟我交个底，小萧明年当选武侯的机率有几成？」

    萧崇山是他重点扶持的年轻人。

    虽然还未到继任者这一步，但也是看好的年轻人。

    明年就是选拔新武侯的时候，所有人都想要使劲。

    苏兴邦回答道：「两成不到，萧崇山生命开发只有中期，理论上轮不到他。你也是知道的，标准一直在拔高，不能像以前那样四阶中期就有机会获得伟大神通，然后再慢慢开发到5阶。」

    电话那边稍作沉默。

    「兴邦，你真没办法使使劲吗？这对我很重要，如果你能帮我一把，以后有什么事情，我一定会鼎力相助。」

    联邦有许多天才，但并非每一个天才都是自己人。

    萧崇山是他推举出来最有天赋与功绩的人。

    如果连他都不行，那么就没有其他人了。

    这是一个很常见的问题，就算择优培养也很难稳定培养出武侯。

    苏兴邦道：「如果意见书能取得优异成绩，或许能把机会提到四成。我看小萧挺有野心，有去解决华夷矛盾的想法。」

    「他要是能够取得一个良好的成绩，那我还能帮忙说两句，王守正也在意这方面。」

    在武侯选拔方面，天侯有着巨大的话语权。

    姜亭煦道：「那就只能尽人事，看天命了。」

    两人闲聊几句，随后挂断了电话。

    苏兴邦继续整理着资料，看着4份意见书陷入沉思。

    事关中南半岛开发指导思想，他肯定是想从中获得话语权。

    如今四份意见书中，有三份都采取了市场化的指导思想。

    陆昭也是如此。

    优势在我。

    我现在反而最不应该着急，也不能加压，甚至要配合王守正。」

    苏兴邦心中定了定神，决定改变方针。

    之前王守正一副要将一切打烂的模样，让苏兴邦产生了急流勇退的想法，打算等王守正失势后再出山。

    如今局势对他有利，那又是另一回事。

    特区取得了成功，才能够向全联邦推行。

    成功向全联邦推行，王守正下台后，自己的大事更有把握。

    苏兴邦看不上那些蝇头小利，他的目标一直都很清晰。

    两天后，12月20号。

    阶梯教室内，何宝钢与苏兴邦站在演讲台上，向进修班学员们讲解了考核具体规则。

    每个人有三次机会，每人轮流检验一次。在一次考核过程中，不允许进行任何更改。

    学员们早已经获知规则，也研究了两天。

    四个组长摩拳擦掌，都觉得自己能够大展身手。

    「现在考核会轮流进行，时间可能长达24小时，大家尽量考前喝完生命补剂，避免代谢出现问题。」

    何宝刚给每人发了两瓶高级生命补剂，确认所有人都做好准备以后，一挥手，嫁梦神通便笼罩了阶梯教室。

    陆昭只觉得眼前一晃。

    再度回过神来，他发现自己依然坐在座位上。

    这是出什么问题了吗？」

    学员们也如陆昭一般困惑，为什么周围没有发生翻天覆地的变化。

    很快，陆昭发现了异样，周围太安静了，连风声都不见了。

    他扭头看向窗外，入眼不是学院林荫，而是一颗巨大的蔚蓝星球。

    教室似乎立于近地轨道之上。

    其他人也渐渐注意到异样，一声声惊呼传开。

    幻术并不少见，可嫁梦神通捏造的梦境，他们感官上分辨不出真假。

    「同学们，考核开始，第一个人谭敬同学。」

    何宝刚心念一动，每个人书桌上都出现了一个交州的小型沙盘。

    入眼只有绿色，钢筋水泥建筑仿佛深陷绿林泥潭的尸体，只露出一小部分。

    三十秒过去，沙盘变成了灰黑色。

    三十秒后，沙盘重新恢复光芒。

    紧接着，沙盘边缘出现动静，一个个小人开着工程车出现，砍伐树木，铺设道路，安营扎寨。

    &gt;

    （还有耶）

 第535章 城邦派的版本强势 

    第557章 城邦派的版本强势

    演讲台上，何宝钢介绍道：「同学们，如果是精神类可以通过意念，精准操控沙盘的角度。如果不擅长这方面的同学，也可以目光注视为方向，右手张开是放大，握拳是缩小。」

    说着，他向众人展示了一遍。

    陆昭虽然是精神类超凡者，但也跟着尝试了一下。


    他目光集中在课桌上，俯视着沙盘里的交州平原。

    在沙盘边缘，那里的人群比蚂蚁还小，他右手张开，画面便快速放大。

    从高空俯视不断往下坠落，人群逐渐清晰起来。

    陆昭看到了人，却不完全是人。

    他们没有五官，身体像是透明的，里边有着各种液体互不相容，额头上刻有字。

    放大可见【扶桑民】、【吕宋民】、【部落民】、【西域民】等等名称。

    工程车开始向密林深处推进，伐木机将成片的古树拦腰截断，后方无数工人沿路开凿道路，浇灌水泥，铺设沥青。

    这是为了节省推演难度吗？」

    陆昭心中如此猜测。

    一个涉及百万人的梦境，以一分钟一天为推算速度。如果还要将每个人面貌和感知模拟出来，那工作量就太大了。

    特别是普通人是没有外相的，也就是精神形态。

    精神体变成人形是二阶精神超凡者的标志。

    而体内液体代表情绪，学术上叫精神体的非相态情绪显影。

    这是超凡精神学的一种理论，用于阐述意识体的不同状态。这与广义上的喜怒哀乐不同，其中判断标准不是个人意识，而是环境对人的影响，人对环境的影响。

    在精神学中，环境对正常的意识体起决定性作用。

    陆昭看到所有人都是暖黄色，代表着一种希望、安定、期盼等情绪。

    其中还夹杂着其他颜色，普遍带着灰色，代表着不信任、不安。

    颜色越深，就越不信任。

    解读下来就是我觉得明天会变好，但我不确定」。

    这代表着邦民对于联邦的不信任，又心怀对未来生活的一种美好期许，觉得交州会是他们新的家园。

    人民对美好未来的期望是本能，这一点超越文化、民族、信仰。

    在陆昭尝试期间，沙盘内已经过去了一个月，一条铁路已初步建成，无数物资涌入交州平原。

    数十万工人组成的庞大工程队伍，日以继夜地砍伐树木，碾平灌木，修建道路。

    模拟进行到第3个月，也就是第一个季度。

    随着无数参天巨木被砍倒，交州城废墟重现天日。

    只剩下寥寥几座长满苔藓与藤蔓的钢筋混凝土大楼，其他绝大部分建筑物已经被植物分解侵蚀。

    受到古神圈影响，许多植物都有很强的攻击性与腐蚀性，十五年时间足够将一座钢铁丛林吞噬殆尽。

    紧接着，仅有的几座建筑物也被爆破推倒。

    第2季度，交州城二环以内的范围被彻底清理干净。

    交州火车站完工，交州行政大楼开始建设，居民楼正在规划，工厂在选址，废弃矿区被重新启用。

    第3季度，农业种植提上日程，河道疏通，水坝建设。

    第4季度，铁路直通港口，第一艘轮船入港。

    一切从无到有，城市建设步入正轨。

    这也是所有意见书的共同点，对于城市建设的规划。

    交州建设的第一年，肯定是以基建为主。把交州城从密林之中挖出来，规划新城，修建道路，铺设铁路等等。

    这一阶段是将蛋糕做大，只要工资照常发，基本上很难出现问题。

    第2年，城市建设基本完成之后，工业与农业生产开始出现。

    在国家统筹的市场化制度下，无数产业以极快的速度铺开，整个联邦的热钱都涌入了交州。

    落到沙盘之上，就是人群开始有序的聚集在特定地方。

    在港口聚集的是码头工人，在矿区长久居住的人就是矿工，在田地里劳作的就是农民。

    梦境推演并非一个真实的世界，但确实在最大程度的还原人类社会的演化。

    一直到第1年第3季度，时间才走到一半，城市建设已经完成，工业农业均取得成就。

    从沙盘的俯视角上来看，一切都按部就班进行着。城市不断的扩建，玻璃小人们辛勤劳作。

    谭敬见此情景，不由得露出满意之色。

    他高度关注城市建设产业规划，工农业整体发展均如计划高速推进。

    在制定规划的时候，谭敬就进行了非常深入的研究。

    最终得出结论：交州最大的优势在于所见皆为国有。

    农田，土地，自然资源等等一切，都是国有的，没有任何纠纷。

    城市规划不需要考虑赔偿和拆迁，农田可以搞大规模机械化生产，工业可以承接内地落后产业。

    这里一无所有，也应有尽有。

    这非常契合苏兴邦的主张，以国家为主体推进市场化经济改革，用有形的手引导无形的市场。

    陆昭放大观察这些透明小人，心中如此评价：以国家调控为主，市场化为导向的经济制度下，各行各业蓬勃发展。

    但坏处也是显而易见的。」

    陆昭心念一动，释放出的精神力精准放大了桌面上的沙盘画面。

    画面快速下坠，定格在一处工地。

    戴着工人帽的小人们热火朝天地劳作着，半透明的身体可以看到情绪的内化显影。

    灰白色颗粒从周围环境源源不断进入体内，将原本暖黄色的液体，变成了灰黑色。

    灰色代表着不满，颜色越黑矛盾越深。

    在做大蛋糕方面，苏老师的理论非常强，几乎可以说是无人能敌。

    国家站出来带头，修路建厂发工资，把钱注入经济循环，拉动需求和就业，蛋糕自然能够越做越大。

    但擅长做大蛋糕，不代表着擅长分蛋糕。

    分配利益需要政治意愿与制度设计，而这些恰恰是苏老师的国家市场化所不愿意触碰的。

    推演时间进入第二年，第4季度。

    忽然沙盘有所变化，一层灰雾笼罩了沙盘。

    所有学员见到这一幕都微微一愣。

    紧接着，他们放大画面看到城市里的小人，绝大部分都被染成了灰白色，并且颜色在不断加深。

    城市扩张有了明显的减缓，生产停滞，工厂出现罢工，矿场产生暴力冲突。

    由于时间流速一分钟等于一天，他们能清晰地看到冲突的诞生，爆发，激化，结果。

    工人开始罢工，农民开始抗议。

    谭敬有些手足无措，擡头望向了讲台上的何宝刚，问道：「何武侯，这是出了什么问题？」

    何宝刚摇头回答：「梦境没有出问题，是你的政策出了问题。我不可能模拟一个完全真实的世界，一些无关紧要的东西我会进行简化，就比如这些意识体的颜色代表周围环境对他们的影响。」

    「灰色就是一切负面情绪的根源，颜色越深说明矛盾越深。」

    谭敬问道：「我想知道问题具体出在了哪里？」

    「这是你应该去思考的，而不是我应该回答的。」

    何宝刚摇头，考虑到暗地里众多武侯也在观察，为了避免不必要的误会。

    他补充说明：「环境决定一个人的意志，我无法解释复杂的社会运转，以及经济引发的问题。但如果城市被灰雾笼罩，说明大多数人都产生了不满。」

    谭敬闻言，开始低头不断地放大画面，寻找没有变成灰色的小人。

    很快就锁定了，这些小人脸上刻着各种字，象征他们的身份、民族、阶级。

    他们不受灰雾影响，身份主要是两种，官员与企业主。

    分配出问题了。」

    谭敬立马意识到其中关键，神色也迅速平静下来。

    这些都是市场化过程中的阵痛，很快就会过去了。

    随后的第4季度，完全陷入了暴动与抗议之中。

    但社会没有崩溃，发展仍在继续。

    甚至社会仿佛适应了阵痛，发展速度又回到了最初的水平。

    唯一的变化就是整座城市变成了灰白色。

    第3年，第1季度。

    城市之中出现了几个特殊的小人，它们通体绿色，与其他小人简单交流之后，就能够在对方身上留下痕迹。

    这一幕立马引起了所有人的注意。

    经过十几分钟观察，众人发现能够被同化的小人，至少要是灰白色的。

    颜色越深，同化速度越快。

    第2个固定变量出现了，那就是极端教派问题。

    谭敬心中咯噔一声，已经出现了不祥的预感。

    教派问题无小事，特别是超凡力量发展至今，通过超凡力量的传教速度比流感还快。

    下一刻，灰雾之中多了一抹淡绿色。

    一个小绿人站在城市高楼之上，似乎进行着某种舞蹈。

    紧接着城市快速绿化，小人们不分身份地绿化。短短几分钟过去，一眼望过去每一个人身上都带点绿。

    「何武侯，没有接触怎么传教？」

    谭敬当即提出质疑。

    这速度也太快了，这要是教派煽动暴动，那岂不是天翻地覆？

    第2年的工人暴动顶多是闹事，很快就能够得到解决。并且规模不会太大，普遍局限于特定的工作场所。

    自己的意见书有相应的处理办法，很快就能够压下去。

    何宝刚回答道：「现实圣火道也喜欢梦中传道，你可以理解为这是梦中梦。」

    ，，，谭敬无话可说。

    随后他查看第一、二季度的数据，发现整整半年时间生产完全停滞。

    因为所有小绿人都在搞破坏，百万人口里至少有10万在不断游行，破坏生产，30万人消极怠工。

    一下子少了将近一半的劳动力，还要分出更多的人手去维持治安。在沙盘上呈现的效果就是不间断的抗议、游行、暴动、镇压。

    好在第三季度，教派问题似乎得到了解决。

    但是他又注意到了一个非常严重的问题，小人们依旧带点绿。

    暴动平息下来，可问题没有真正解决，教派似乎扎根民心。

    模拟只有三年，可如果现实也是这样子，那问题迟早有一天还会再度爆发，并且一次比一次猛烈。

    这只是100万人口的模拟。

    如果交州特区发展顺利，那么人口保底是一个亿。交州城只是起点，特区规划了一整个交州平原，乃至中南半岛。

    如此多的人口，问题一旦爆发，那将天翻地覆。

    第3年第4季度结束。

    沙盘之上被黑云笼罩，无数象征着古神生物的黑影从四面八方涌来。

    战斗未予展示，只能看到黑影与城市散发出的灰白色光芒互相抵消。

    最终，黑云消散，城市并未崩溃。

    何宝刚并未马上宣布结果，而是等待武德殿传来消息。

    三分钟过后，似乎是武德殿那边进行了研讨，做出了指示。

    他宣布道：「谭敬同学，考核结束，成绩合格。」

    谭敬由衷松了口气。

    至少合格了，要是不合格，回头自家武侯要把他吊起来打。

    何宝荣擡手一挥，沙盘重置，城市变回了绿林。

    他道：「考试过程会有点漫长，大家可以靠近点坐，方便讨论，也免得无聊。」

    话音刚落，黎东雪就提着凳子和桌子来到陆昭旁边。

    第一个人带头后，很快就有其他人行动起来，教室逐渐喧闹。

    齐远志也凑了过来，坐到陆昭对面。宋许青则搬着桌子，来到黎东雪的对面。

    四人拼桌，围成一团。

    齐远志注意到远处没有动作的孟君侯，招了招手，道：「孟哥，你坐我这里。我对这些东西一窍不通，你直接用我的沙盘吧。」

    孟君侯闻言，方才悠悠站起来走了过来，坐到陆昭对面。

    齐远志则在陆昭右手边，当起了左右护法。

    他问道：「陆哥，我们是不是还要做很久？」

    刚刚一场推演下来，就已经过去了大概17小时。虽然说身处梦境，感受不到疲惫，但过程非常枯燥。

    陆昭点头道：「如果速度不提升，按照一分钟一天来算，应该是要连续做两天半。」

    「我擦，这也太久了吧，谁家考试连续考两天半的？」

    齐远志面如死灰，这无疑是他人生当中最难熬的时间。

    「忍忍就过去了，况且连续工作七天是高级干部的基本素养。」

    陆昭不甚在意时间长短。

    他经常连续工作时间超过三天，在苍梧城更是常态。经常是周一工作到周六，周日回去陪林知宴睡觉。

    加班痛苦在于会感觉到劳累，而超凡者的身体不会因为这种程度的劳作感到疲倦。

    特别是进入三阶之后，陆昭感觉自己已经不需要睡觉，睡觉更像是一种流程。

    就像刷牙一样，他口腔早已经没有味道，可每天还是会去刷一下。

    其他人也是如此，习惯了这种连续高强度的工作。

    教室内开始喧闹起来，学员们以小组为划分，进行了拼桌。

    此时，孟君侯开口道：「你那套方案，在面对旧有统治势力，以及教派问题可能会出事。如果这个模拟过程参考现实，那么你的优待政策，可能成为崩溃的原因。」

    陆昭眉头一挑问道：「为什么？」

    孟君侯道：「现实有很多案例，离我们最近的就是大灾变初期。你帮他们越多，他们就越觉得理所当然。」

    「而且你不可能永远优待他们，一旦这种优待被抽离，必然会引发反弹。」

    陆昭摇头回答道：「我这并不是优待，而是给予了工人应有的待遇。我所主张的分配方式是多劳多得，并不是给予他们的施舍。」

    「可是你的待遇给得太高了，邦民不是不能有人权，而是不能一下子全部放开束缚。」

    孟君侯反驳道：「就像刚刚的推演，不只是分配出了问题，还有忽略了对邦民的统治。」

    下一刻，黎东雪冷冷开口说道：「你的意思是工人享有应有的地位与权益是一种优待？」

    此话一出，原本准备了一大堆话术的孟君侯被堵住。

    这话怎么回答都不对。

    「意见书已经交上去了，这个问题在修改的时候我们再讨论。」

    陆昭顺势终止话题。

    其实他理性思考，孟君侯担忧是正常的。因为民众不一定理性，也要因地制宜地改变方针。

    如果自己没有在联合组工作的那一系列经历，陆昭大概率会选择类似谭敬的方案。

    中场休息半小时后，何宝刚调整好了梦境他道：「第2次推演的内容是方继业同学。」

    这个名字一出来，立马引起了所有人的注意。

    包括陆昭也不由得好奇起来。

    城邦派这种信奉绝对自由市场的方案，会以一种怎样的姿势崩溃？

    大家都非常期待反开化分子的失败。

    在这一刻，大部分人达成了共识。

    第1年推演。

    城市一如既往地建设，一切以重建为主。

    唯一不同的是小人们体内液体由暖黄色迅速变成灰白色，一个季度的时间就完成了谭敬一年半的变化。

    果然反开化分子就是不行。」

    众人脑海里不约而同地浮现这么一个想法。

    灰色代表着环境赋予小人们负面情绪，可以简单理解为一种压迫。

    这三个月时间，让民心从暖黄色变成灰白色，只有城邦派才有如此效率。

    第二年，城市建设完毕，灰黑色的浓雾笼罩交州城。

    所有小人都染成了灰黑色，其中有1/3变成了纯黑色。

    「这是要炸了吗？」

    不知谁忍不住开口提了一嘴，说出了所有人的心声。

    灰色已经暴动了，黑色不得直接揭竿而起？

    很快，这个想法得到了应验。

    一处矿场上爆发了暴动，但很快又诡异的平息。

    「这是怎么回事？」

    谭敬面露困惑，不由得发出质疑：「何武侯，这是怎么回事？为什么暴动这么快就平息了？」

    何宝刚心念一动，获知了详细情况。

    他面色有些怪异的回答：「原因很简单，因为领导暴动的人成为了既得利益者，也就是招安。」

    谭敬道：「这不就是买办吗？」

    「又没有规矩，说不能培养买办。」

    方继业开口驳斥道：「苏老师说过了，稳定是唯一的合格线。只要社会保持稳定，城市建设没有停止，生产仍在继续，那么就没有任何问题。」

    「反倒是你没有处理好分配问题，导致生产建设频繁陷入停滞，最后还导致教派问题爆发。要我说，推演时间再延长一点你就不合格了。」

    谭敬闻言大怒，骂道：「你这个反开化分子，培养买办出卖国家利益的虫豸，你也配教育我？」

    方继业双手一摊：「我有没有出卖国家利益还另当别论，但经济大家长可是将国家当做私产。」

    两人吵了起来，何武侯没有制止的意思。

    这就是联邦良好的政治氛围，官员之间喜欢互相问候对方父母安康。

    前两天武德殿会议刚吵完，今天教室里再吵一遍。

    这些都是很正常的事情。

    陆昭专心看沙盘，目光快速扫过各种工作场景，小人们之间的互动。

    虽然他们不会说话，但也不会说谎。

    体内的情绪显化，互相之间的动作，都是绝对真实的。

    就像刚刚的暴动，领导者戴上了一顶帽子，暴动快速平息下来。

    仔细观察发现，暴动虽然被解决了，但是小人们的颜色依旧是黑色，甚至隐隐有点变红了。

    矛盾从对官署的，变成了对买办。

    在对内镇压这件事情上，买办无疑是其中的佼佼者。

    连这一点都能模拟出来，看来这并非纸上谈兵。

    陆昭擡头看向何武侯，记下对方的样貌。

    这位武侯的能力无疑是极具战略价值的。

    他的能力能提供一种社会改革的试错，推演社会生态的发展。

    历史是螺旋上升的，没有人不会犯错，很多正确的东西都是在错误的试验当中得出。

    而这个黄梁一梦能够压低试错成本，减轻改革的伤害。

    推演来到第二年第三季度，暴动不断的发生。但是城市的发展没有停止，一切都在野蛮生长着。

    时间刚走过一半，城市的规模已经超过了谭敬。

    方继业昂首挺胸，他所在的小组成员也皆是如此。

    这一刻，自由市场的优越性得到了印证。

    城邦派经营海外那么多年，最擅长的一件事情那就是培养买办与镇压民众。

    第三年，发展的速度依旧没有放缓。

    谭敬有些绷不住了。

    他开始寻找破绽，终于发现进出港口的货船是自己的10倍。

    这方面应该是有限制的，不可能提供无限的资源，否则都不需要制定政策，单纯养猪就行了。

    「何武侯，我有一个疑问。」

    何宝刚看向他，似有所预料一般，道：「如果你要说港口运进来的物资问题，这个已经得到了武德殿的准许，或者你有其他疑问？」

    「没有了。」

    谭敬憋了回去。

    他大概知道为什么了，城邦派臭不要脸使用了钞能力。

    未来特区建设，他们肯定是要拿出相应的资源。

    如果谁能够全款建设交州，那么重新指定一把手都可以。

    第三年推演。

    神秘的小绿人再次出现，他如上次一般感染了无数小人。

    但戏剧性的是小绿人也戴上了帽子。

    教派问题合法化，允许一切教派存在。

    正如城邦派所主张的，自由市场会接纳一切，允许任何人来定义自己的价值

    小绿人能够掀起大规模暴乱，那么他就有维稳价值，特区就会给予他想要的。

    最终，古神圈暴动。

    城市的光圈比代表着古神生物的黑影更暗，撞到一起直接融合，持续了2分钟。

    你总不能还可以让古神生物成为买办吧？」

    陆昭面色怪异，在场众人的神情亦是如此。

    他们知道城邦派的缺陷，但在考核推演中有点过于强势。

    城市重新显露，一副破败的模样。

    虽然还未崩溃，但是也因此受到了重创。

    何宝刚依旧等待武德殿做出判断，他道：「方继业基本合格。」

    合格之前加了一个「基本」，说明这场考核是有隐形分的。

    陆昭做出判断。

    半个小时后。

    何宝刚宣布道：「第三次考核是萧崇山小组。」

    话音刚落，萧崇山本人挺直腰板，一副如临大敌的模样。

    陆昭微微侧目，不明所以。

    大家都有三次机会，合格条件也比较轻松，应该不至于这么郑重吧？

    下一刻，似乎是看出他的疑惑，孟君侯主动传音道：「萧同学年龄47，四阶中期，预计明年就后期了。而明年选拔武侯，他的序列就在其中。」

    陆昭闻言，心中顿时了然。

    想成为武侯需要天时地利人和，天赋是基本要求，功绩与人脉无上限，最后还得看自己能不能等出缺。

    一旦过了60岁，那么成为武侯的希望就极其渺茫。

    当然学术有关的神通除外。

    萧崇山错过了这次机会，那他大概率就没有机会了。

    就算可以转同类型神通，其他序列也有一大堆人排队，根本轮不到他。

    究其根本就一句话，联邦不缺天才。

    他能坐在这里不是他的天赋是最拔尖的，只是人脉与能量足够。

    要是再晚一些时间，他机会或许会更大。

    陆昭有点感同身受，不怕失败，就怕时不我待。

    不过小孟同志还是一如既往傲娇。

    「推演开始。」

    何宝刚发话。

    桌上沙盘重置，恢复到了绿林状态。

    第一年，城市以重建为主。

    有了前两次推演的示范，众人对这一阶段的看点已经有所总结。

    那就是看民心，看小人变色时间。

    暖黄色就是民心所向，基本不会出现重大矛盾。

    但在建设过程中，他们的政策会消耗民心，最终导致第二年的暴动，并加剧第三年的教派问题。

    第一年推演结束，城市建设完成。

    而城市之中的小人们，大部分还保持着淡黄色。

    虽然暗淡了许多，可依旧对未来抱有期望。

    萧崇山暗自松了口气。

    至少他的优待政策看来是有用的。

    只要给予的待遇足够好，让利足够多，那就能够解决华夷问题。

    特区建设也可以延缓。

    他是来算政治帐的，经济发展方面出现任何问题都能忍受。

    何况这又不是现实，萧崇山只想拿到一个漂亮的成绩，让明年选拔武侯有亮点。

    （还有耶）

 第536章 联邦的天怎么黑了（九千大章） 

    第558章 联邦的天怎么黑了（九千大章）

    第二年第一季度。

    推演进入最关键的时期。

    陆昭称之为分蛋糕时期，城市建设基本完成，工农业蓬勃发展，各种消费与需求开始冒头。

    这一切社会运动，都如同小人们透明的身体一样，真实展现出来。

    如果放大仔细观察小人们的身体，可以看到液体之中夹杂着各种颜色。

    陆昭观察了超过48小时，经过一次次对比，逐渐摸索梦境的底层逻辑，分辨小人液体与环境的交互。

    液体颜色是情绪的表达，而外部粒子是施加影响力的过程。


    雾气是社会风气，颜色是成分，粒子是某种价值影响。

    比如一个暴乱领导小人在发动暴动之前，会有组织演讲的环节，领导小人会向其他小人散发一种红色颗粒。

    这代表着愤怒的情绪。

    一切暴动的底层情绪必定是愤怒，只有愤怒才能让人行动起来。

    又比如第三年必定出现的小绿人，他向全城播撒绿色颗粒。

    这代表着了信仰传播。

    二者有一个共同性，那就是灰色是他们的催化剂。

    只有灰色小人才会被转化，颜色越深，转化效率就越快。

    谭敬的推演中，陆昭原以为是灰色是暴乱值，可到了城邦派的推演中，灰色变成黑色都不会暴动。

    社会氛围的颜色只会决定暴动烈度。

    黄色代表希望，小人能从环境里摄取到的黄色越多，对于社会就越满意。

    陆昭将其统称为价值，赋予它的价值。

    可以是金钱，可以是地位，可以是情绪，可以是生活条件。

    一切正向的价值，都可以让小人变成黄色。

    陆昭深入研究，越发觉得这个梦境并非纸上谈兵。

    神通，神则玄妙不可测，通则畅达无阻。

    一种神奇莫测、没有障碍的全方位通达之力。

    很多武侯都只达到了神通的下限，无法发挥出通天彻地的力量。

    何武侯，在嫁梦神通上的开发一定很深。」

    此时，沙盘之上，在众人目光中，交州城被灰蒙蒙的雾气笼罩。

    为什么是灰的？

    萧崇山一怔，心底略感不妙。

    按理来说，小人们都还是淡黄色的，社会风气应该不会太差。

    他擡手，提问道：「何武侯，这个灰雾具体是什么？」

    「社会风气。」

    何宝刚不假思索回答：「也可以理解为民众们认知的社会。」

    萧崇山提出质疑：「那为什么民众心怀希望，社会氛围还是灰色的？」

    「希望是可以被塑造的。」何宝刚再度强调道：「这场推演不是冰冷的数据，每一个情绪意识体都是人。如果你们觉得这些人是假的，那么在实际治理当中，你们也不会把老百姓当人。」

    他是联邦社会治理综合研究所所长，这个部门类似于古代御史台。

    主要职责是研究社会和政策问题，负责进行政策实施的观察与纠错。每一次武侯大会的政策文件，都是何宝刚负责编写的。

    而他见过太多类似萧崇山的官员。

    他们有解决问题的能力，有推动发展的手腕，却没有一颗仁慈之心。

    因此，何宝刚就没少跟内阁派吵架。

    他骂内阁派是脱离百姓，草管人命。

    内阁派骂他不干实事，只知道空谈大道理。

    二者说的都有道理，也都是联邦这个庞大统治机器的不同部件。

    这一场考核也是何宝刚在证明自己，为自己争夺更多话语权。如果他的推演切实有效，那么往后在制定政策的时候，会更多考虑他的意见。

    哪怕只是通过他的方法进行推演试错，那也是权力的一种。

    到了武侯这一层次，他们争权的方式会变得很直接。

    要么能打，要么有用。

    自己虽然不能打，但能模拟百万级社会推演，往后继续开发可能达到千万级，乃至亿级。

    这已经比许多国家人口还多了。

    萧崇山再无异议。

    再说下去，就要反开化了。

    很多事情只做不说，没有什么问题。就算是苏武侯也不敢公开发表，老百姓只是数据的言论。

    陆昭若有所思。

    那么修改方案的规则，就是考验我们解决问题的能力。

    路线设计和临场方案的调整并不冲突，许多事情都是一体两面的。

    在他们谈话期间，沙盘推演又过去了半个月。

    陆昭放大沙盘，放大画面选了一个小人仔细观察。

    这个小人是比较典型的有家庭单位的工人，上有老下有小，最难被煽动的群体。

    连他们都参与暴动，那基本意味着发展停滞，秩序崩溃。

    沙盘时间快速流逝，灰雾一点点蚕食小人们，已经有一部分变成了灰白色。

    萧崇山看在眼里，急在心里。

    他重点观察工厂、矿区、官署大楼的小人，期望从管理层上寻找出原因。

    陆昭则继续观察底层工人，他发现了一个问题。

    小人无法从环境里摄取金光，只能通过领导、宗族长辈、包工头等等戴帽子小人手里拿到金光。

    他们的价值不来源于社会，而是人身依附对象。

    放到现实之中就是老板发工资，可梦境的行为泛指一切，又没有那么简单。

    分配权掌握在帽子小人手里，而不是通过一种制度机制约束，所以金光不来源于环境。」

    陆昭心中有所明悟，并做出判断：萧崇山的这一条方案与我类似，他也想尝试解决问题，主要路线是通过让利发钱，来获得小人们的民心。

    或者说，他确实经过了制度设计，只是还是避免不了被钻空子，导致了分配权旁落。」

    想到这里，陆昭不禁扪心自问。

    我的方案，就能避免这种情况吗？」

    他并不知道其他人意见书具体内容，只能通过其他人的政治倾向进行猜测。

    谭敬是典型保守派，他致力于将蛋糕做大，但不保证分配问题。

    所以在第二年分配蛋糕期间，矛盾越来越激烈，第三年开始集中爆发。

    方继业这个反开化分子不用多说，信奉绝对自由市场，丛林法则那一套。

    他方案推演出来的社会，第一年结束已经灰转黑了。

    萧崇山的方案，应该是倾向于解决华夷矛盾，否则解释不通他的民心比前两人持久。

    沙盘时间进入第三年。

    陆昭观察城市规模，比谭敬小了三分之一，比方继业小了一半。

    可以判断出确实是通过让利来保持民心。

    第一季度，绿人如期而至。

    城市的灰雾之中飘荡起绿色颗粒，浅黄色的小人无法被同化，这一次并没有爆发教派暴乱。

    萧崇山由衷松了口气。

    至少自己的治理是最稳定的。

    第二季度，发展直接停滞，暴乱并未出现。

    看到这一幕，许多人都看出了端倪，知道萧崇山小组的意见书方向。

    通过让利来维稳，但资源是有限的。

    没有暴乱，发展却停滞了，说明资源全拿来维稳了。

    这算不算作？

    只要维持稳定，就能够合格，完全不管发展问题。

    此时，陆昭看着自己沙盘上，小人拿不到价值」金光，心中猜测道：暴动可能要来。」

    第三季度。

    演讲台上，何宝刚看了一眼现实世界，已经到了深夜。

    他都算好了时间，第三年模拟的时候，基本都处于晚上。

    而第三年是小人情绪最活跃，最能模拟真人反应的时期。

    何宝刚心中暗道：以让利换取安稳，这可不是解决矛盾。甚至可能会激化矛盾。」

    他看过四份意见书，知道每个人的路线与主张。

    萧崇山与陆昭都想过解决华夷矛盾，区别在于前者以安抚为主，后者明确提及旧有统治阶级必须清除。

    风格像黄金时代的开化战争，对一切落后的、封建的势力开战。

    在社会治理上，比起维稳来说，更像是肃反。

    他自光落到台下最为俊朗的男子身上。

    这年轻人是最可能导致社会崩溃的，却又是最能解决问题的。

    此时，陆昭观察着工人小人，它与其他小人在工地寻求帽子小人价值。

    双方发生了推搡，随即扭打在一起。

    帽子小人被打倒在地，一个工人小人拿起帽子，高举右臂，一瞬间化作暗红色。

    从淡黄色变成了暗红色，如此巨大的跨度，竟然只在一瞬间。

    陆昭见到也是微微一怔。

    黎东雪和齐远志一直在看陆昭的沙盘，前者好奇问道：「阿昭，这是怎么回事？」

    后者也询问道：「变颜色这么快吗？」

    陆昭摇头道：「我不清楚，颜色变化影响因素太多了，可能存在我们不知道的机制。」

    教室不大，其他人也听到了他们的谈话，都扭头望了过来。

    萧崇山看到工地暴动，一群小人变成了红色，心底在打鼓。

    他没有像之前那样发出质疑，而是快速调整沙盘视角，观察具体发生了什么。

    随着第一个小红人出现，整座城市开始出现密密麻麻的红点，并且以一种极快的速度蔓延。

    最终，一个暗红色小人站在大街上，振臂高呼，无数小人汇聚。

    一场暴动开始了，本来停滞发展的城市被点燃。

    这不对吧？怎么还烧起来了？

    萧崇山忍不住擡头望向演讲台，希望何武侯能给他一个解释。

    可之前已经接二连三提出了质疑，他不敢继续再问下去，要是得罪了考官就不用考了。

    何宝刚性格显然比较好说话，解答道：「暴动的消弭主要依靠官署的镇压力量，你在其他方面投入过多资源，其他方面就会弱许多。」

    萧崇山问道：「联邦有超凡者，这些暴民也有超凡者吗？还是说，超凡力量不在考虑之中。」

    何宝刚摇头道：「自然不是，你们个人的实力也是重要考量。」

    萧崇山闻言，松了口气。

    如果是这样的话，那这些刁民很容易就能被镇压下去。

    民乱根本不可能推翻特区官署。

    沙盘推演过去一个月，所有暗红色小人汇聚，它们之中诞生了一个首领。

    陆昭放大观察这个首领小人，看到他脸上刻字，顿时愣住了。

    【安南人，教师，黄正】

    这是一个老熟人。

    陆昭在联合组期间，最重要的一个邦民代表。早期能在平恩地区开展工作，一部分功劳在黄正。

    先是站出来揭发宗族势力黄家，随后是作为陆昭的代言人，借着邦民身份去联络各方。最后还跻身了平恩地区的临时管理层，成为了先进民族人士。

    论起前途和统战价值，黄正绝对要比掘北涛高两个档次。

    陆昭看着黄正」小人振臂一呼，让整个城市瘫痪。

    心中暗道：黄正同志还挺有使命感的。

    时势造英雄，之前是反抗黄家，现在梦境里反抗特区官署。

    十分钟过去，也就是沙盘十天。

    黄正」被一个帽子小人从天而降，直接一巴掌拍死。

    看到这一幕，没有人叫好，也没有人松了一口气。

    全场一片寂静。

    他们不是土匪，大多数都有实际治理经验，很清楚这种行为所带来的后果。

    物理消灭是最有效的方法，也是最能激化矛盾的方法。

    就算要杀人，那也不能当街杀吧？

    萧崇山面色僵硬，道：「何武侯，这不对吧？」

    何宝刚回答道：「打死只是一种表象，你所制定的统治机器彻底失去了镇压能力，只能进行最暴力的物理消灭。」

    「你现在觉得这种行为不对，是因为你现在没有身处局中，还能够冷静思考」

    。

    萧崇山无言以对，他的目光重新落到沙盘之上。

    目光所及，至少8成的小人在短短几分钟之内全部翻红。

    城市被点燃，工厂被炸毁，秩序彻底崩坏。

    终于在一声轰鸣中，官署大楼崩塌。

    现实情况肯定不会任由这样发展下去，联邦可以派遣军队去镇压，可到了这一步完全可以宣告失败。

    何宝刚微微擡手，沙盘的推演停止。

    他没有马上宣布结果，等待武德殿作出判断。

    这个等待期，对于萧崇山来说无比煎熬。

    很快，何宝刚宣布道：「萧崇山同学，第1次考验不合格，你还有两次机会。」

    第1个不合格的人出现了。

    萧崇山面如死灰。

    其他人也是诧异这种结果。

    明明第一，第二年那么顺利，可到了第三年瞬间天崩地裂。

    其中原理让人好奇，许多人陷入了思考。他们也在观察沙盘的变化，从中研究其原理。

    而陆昭印证了心中猜想，对于沙盘推演有了一个基本了解。

    决定暴动的是多方面影响，代表价值的金色也并非单一物质。甚至于小人身上的颜色，也不一定是真的。

    「大家休息一个小时。」

    何宝刚话音落下，教室内喧闹起来。

    各组之间开始就内容进行讨论。

    主要关注梦境的推演逻辑，论述成败的因素，而不是政策的好坏。

    「前两年情况那么好，怎么第3年突然就崩了。」

    齐远志看向陆昭，询问道：「陆哥，你知道这是怎么回事吗？我看前面两个意见书的推演颜色都是慢慢变化的，从暖黄色变成淡黄色，再变成灰白，然后一点点变黑。」

    「怎么到了萧同学的时候，淡黄色立马变红？」

    陆昭回答道：「黄色代表价值，而价值往往是能够被赋予，也存在溢价泡沫。具体缘由我不清楚，但这种变化你可以当做是泡沫被戳破了。」

    齐远志闻言，不太能听懂，但装作一副恍然大悟的样子。

    「原来如此，不愧是陆哥，观察的实在太仔细了。我在一旁跟着看，想破脑袋都一知半解的。」

    这个马屁精。

    孟君侯与宋许青心中无语。

    黎东雪也瞥了他一眼，觉得这个人成分不好，不应该跟陆昭靠的太近。

    「这就是我为什么说，优待不一定是好事的原因。」

    孟君侯开口道：「资源是有限的，就得把蛋糕做大了，才好谈分配问题。如果提前分配，会抑制住发展的效率。萧同学的小组意见书中提到，城市发展如此缓慢，就是因为过度让利，拖延了发展。」

    孟同学真是一有机会就冒头。

    陆昭心中颇为无奈，也有些佩服苏老师设计的这一整套从教学到考试的流程

    简直完美模拟了一个组织内部，无时无刻都存在的意见分歧。

    自己通过领导地位，能够决定发展的方向。一旦过程中出现阻碍，内部反对声音立马就会跳出来。

    放在如今的体制内也是如此，王天侯可以赢无数次，可只要输一次就会有人跳出来反对。

    这就是所有人都认为他会栽跟头的原因。

    他们自己就扮演着一部分阻力，包括陆昭提出反对意见也是阻力。

    反对不意味着坏，但确实让人不舒服。

    陆昭压下心中不爽，问道：「孟同学，那你的意见是？」

    孟君侯道：「现在来不及修改，但如果不合格，我觉得应该进行结构性调整。工人权益肯定是要保障，但我们更需要发展。」

    「如果不合格，那确实应该进行调整。」

    陆昭点头认可。

    宋许青面露诧异，没想到陆昭这么好说话。

    他难道是改性子了？

    下一刻，陆昭话音一转：「如果我的方案合格呢？你又该如何？」

    孟君侯毫不犹豫地回答：「如果合格，下一期进修班我听你的。」

    陆昭点头道：「好，一言为定。」

    「一言为定。」

    孟君侯一副胜券在握的模样。

    他深入研究过陆昭的意见书，陆昭看似给了待遇和福利，实际上比方继业还要更为严厉。

    别人对待旧有统治阶级，基本都是采取招安与安抚，而陆昭是肃反。

    这是明确写进意见书里的。

    对于一切反开化势力给予严厉的打击。

    当初在联合组，陆昭要解决宗族势力，所以才导致了后续的一系列问题。

    现实中他通过关系能找来肃反局，梦境推演可没有这个条件。

    在孟君侯一直以来接受的教育里，一切制度的运作都是依靠人治，而人与人之间的交互主要来源于利益。

    所以为什么要招安有统战价值的人，就是因为这样子的成本最低。

    反之，像萧崇山这样子的，总有一天会因为过高的成本被拖垮。

    发展的经济帐没有做大，华夷的政治帐没有算清楚，这简直就是两头堵。

    陆昭不可能满足绝大多数的邦民，他的方案难以理清复杂的民情。

    触及根本问题不一定能解决问题，反而容易引爆炸弹。

    一个小时很快便过去了。

    何宝刚宣布道：「下一个推演意见书，陆昭小组。」

    一瞬间，所有人的目光汇聚于陆昭俊朗的面庞上。

    从他取得友谊赛胜利开始，陆昭在地位上就隐隐压其他人一头。

    虽然是三阶超凡者，但体制内不是打打杀杀，大家最看重的是实绩。

    萧崇山生命开发最高，可他也没打过素玉。

    陆昭的战斗力很强，不知道他制定政策的能力如何。

    超凡力量是权力的门票，政治手腕是通往至高权力的阶梯。

    任何一位顶尖武侯，都不是单纯靠打出来的，超凡力量只是他们的一种能力。就算是各大军团长，他们作为将军也要具备相应的组织能力。

    他们不能只会战斗，而不懂得指挥大兵团作战。

    政治不只是阴谋诡计，更是组织力、分配力和生产力。

    陆昭如今的发展前景非常好，一些消息渠道比较高层次的人，都已经知道他是特区钦定一把手。

    大家私底下不免骂两句关系户。

    除了黎东雪以外，其他学员们都不免阴暗的想着：陆昭要是不合格，那就有好戏看了。」

    包括齐远志也是如此，他对陆昭抱有好感，可也嫉妒他的身份和待遇。

    而孟君侯同志，已经恨不得去找人下降头。

    声音传到梦境之外的武德殿。

    小会议室内，武侯们围坐于圆桌。

    圆桌中央是一个沙盘投影，武侯们不需要进行放大，精神力能直接覆盖整个沙盘。

    唐紫山本来无聊的都快要打哈欠了。

    听到这个名字，立马打起了精神。

    他无聊是因为自己没办法在特区上面提意见，作为军团代表，唐紫山不能有明确的政治立场。

    但是只要是在体制内任职，避免不了存在立场。

    比如自己的徒弟黎东雪。

    她与陆昭的关系，也是一种政治立场。

    不过唐紫山不太在意，觉得这是年轻人的事情，要想形成政治影响力，那得是几十年以后。

    到时候自己早就退休了。

    黎东雪想怎么选是她自己的事情，而且陆昭作为未来特区的指定一把手，也是前途远大。

    如果陆昭有真本事，对于他来说也是好事。

    孙陵阳询问道：「这位小陆同志，应该是天侯您看好年轻人吧？」

    王守正微笑回答：「我看好进修班所有年轻人，具体是谁不重要。」

    孙陵阳顺势提出质疑：「我听说是特区指定的一把手，他才29岁就能走到这个位置，而且我还听说他一年获得两个一等功，职务更是半年一跳。」

    未等王守正回答，刘瀚文开口道：「一年两个一等功说明他的能力和对组织的忠诚，不像某些人培养的干部，都是先上车后补票。」

    最后一句话，无疑戳中了城邦派的痛处。

    先成为高级干部，然后再通过各种手段取得一等功。

    孙陵阳皱眉道：「他就算再有能力，怎么能在三年时间里从一个边防站的干部，成为特区指定的一把手？」

    刘瀚文回答：「他有两个一等功，你能找出三十岁以下两个一等功的人吗？」

    孙陵阳道：「这不是一等功的问题，而是干部选拔公平性问题，他年纪太小了。」

    年龄是干部任用选拔的重要指标。

    太年轻不能委以重任，太老又失去重点栽培的价值。

    如此设计有多维度考量，一部分原因就是堵住关系户的直升通道，就算有关系也要有基本任职年限。

    后者是增加竞争烈度，优化干部群体结构。

    干部们想要一路往上爬，就必须要在特定年龄达到特定的位置，否则以后就没有机会了。

    孙陵阳调查过陆昭，自然知道对方的任用符合规矩。

    之所以提出质疑，就是想看看能不能撬动一下位置。

    现在没办法改变钦定的结果，但挖墙脚都要一下一下来。现阶段提出质疑，稍后如果考核出现不合格的情况，继续提出质疑。

    然后落实到实际治理当中，假设出现重大问题，那么就能够顺势要求撤换。

    年龄太小、考核不合格、治理出现重大问题，如此流程走下来，陆昭就算有天侯撑腰也得被撤职。

    王天侯再霸道，也不可能公然破坏规则。

    城邦派买来入场票，不是来当孙子的。

    孙陵阳觉得特区是城邦派至关重要的历史机遇。

    如果他们能入主特区，通过开发中南半岛，就能将自由市场的制度扎根下来。

    然后再借用神州工业体系，反向对全球输出贸易，用经济与武力双重手段控制全球城邦。

    到时候神州将迎来第二个黄金时代，联邦将成为人类文明唯一的政权，实现对文明的大一统，比之上一个黄金时代更加辉煌。

    孙陵阳心底幻想过。

    如果一切顺利的话，自己可以凭藉着这个功绩争当做天侯。

    今年他七十三岁，十年后王守正死了，特区彻底发展起来，他完全可以拼一把。

    下一刻，沙盘推演开始。

    一抹金光从中射出。

    如之前三个推演一样，几十万工人组成的工程队出现在沙盘边缘，砍伐树木，铺设道路。

    可不同的是小人们通体散发着金光，像是黄金做的一般。

    武侯们都愣住了。

    这是什么情况？

    为什么别人开局都是暖黄色的，陆昭开局小人跟黄金做的一样。

    在场只有王守正保持平静，注视着沙盘。

    刘瀚文回过神来，心中稍加思索，觉得应该不是作弊。

    陆昭能获得王守正重视，肯定是因为能力。王守正这个人很现实，没有能力根本不会引起他的注意。」

    这就是陆昭能力的最好证明。」

    别人或许不清楚，但刘瀚文知道陆昭在邦联区的民意。

    要知道，黄金时代西方民选政客画饼，都能够把自己画成国家的希望，民族的未来。

    更何况是陆昭这个第一个站出来，又切实带领改变的人。

    现在邦联区民众居住的房子，每个月领的赔偿，旧城基建等等，都是陆昭的工作成果。

    作为第一个吃螃蟹的人，陆昭赢得了邦民各个群体、阶层、民族的民心，其狂热程度是没办法用纸面数据与言语形容的。

    刘瀚文觉得小人们没有跳起来干活，已经是非常克制了。

    只是这些事情可大可小。

    房改结果很成功，赔偿款发放顺利，打击邦区黑恶势力等等，这些到纸面上都只是一行字。

    如果不去实地考察，是看不到民心的。

    孙陵阳当即提出质疑：「何同志，这是怎么回事？是不是梦境出了问题？」

    在场其他人，也都面露怀疑。

    如果何宝刚向他们描述的规则没有变化，那么这黄金一般的颜色，陆昭的方案书换成城邦派的都能稳定到三年后。

    这是民心吗？我看着怎么像催眠？

    何宝刚的声音从沙盘中传出：「孙同志，梦境的推演是基于南海邦联区民众情绪，陆昭在南海颇具民心。如果您有异议，可以在这次考核之后去调查。」

    孙陵阳闻言，眉头深深皱起，却没有继续提出质疑。

    凡事要讲证据，弹劾要有报告。

    这就是何宝刚要提前找天侯打报告的人。

    不怪孙同志提出质疑，他去南海收集情绪，见到如此情景第一反应就是有人非法传教。

    在联邦法律规定的，允许有背书的合法教派，在特定场所传教。

    但是信仰对象严禁活人，也严禁活人假扮神明。

    陆昭在邦联区的形象，已经触犯了两条红线。

    他要是普通人，非国家培养的高级干部，早就被肃反局请去喝茶了。

    梦境，近地轨道之上的阶梯教室。

    20个沙盘都折射出金光，将整个教室照射得金灿灿的。

    所有人都愣住了，包括陆昭在内。

    他知道自己在民心方面有所优势，人民会给他一点面子。好歹自己在联合组干了那么多事情，没有功劳也有苦劳。

    可没想到会是这种情况。

    方继业不禁发问：「何武侯，推演是不是出问题了？」

    他说出了在场所有人的心声。

    「没有任何问题。」

    何宝刚面露无奈，再一次解释道：「我之前说过了，推演会考虑到你们个人作为一把手的存在。陆昭同学在南海很得民心，所以会有一点点优势。」

    真是一点点吗？

    众人心中腹诽，可对方是武侯，不好多说。

    「哎呦我去，陆哥牛逼！」

    齐远志声音回荡阶梯教室，带着些许渤东口音的话传入耳中异常刺耳。

    「简直就是包青天在世，谁还能比得过你？」

    陆昭无奈道：「你消停一点。」

    沙盘推演不受外界影响，按照1分钟一天的进度快速发展着。

    众人也压下心中的惊愕，观察沙盘变化。

    时间一分一秒过去，第一个季度还未结束，工程队就抵达了交州城。

    一部分人观察到这一幕，已经发觉不对劲。

    这个速度太快了，比最快的方继业还要早一个月时间。

    推演度过第二季度，交州城二环以内清理完成，并且开始大兴土木。

    第三季度，城区建设完毕。

    短短9个月时间，一座城市拔地而起。

    「何武侯，没出问题吗？他的建设速度怎么这么快？」

    这一次是方继业提出质疑。

    他忍不了了，自己的意见书可是把工人当牲畜用，施行严格的十二小时，两班倒工作制。

    无论白天黑夜，24小时都在施工。

    讲究的就是一个极致的效率，工人都是耗材。

    怎么陆昭比自己快那么多？

    「我说过了，我这个梦境模拟无法完美复刻现实的物理逻辑。但是社会交互逻辑不会有问题。」

    何宝刚声音多了一丝不悦，道：「你的方案很快，可民众是会有牴触情绪的，你能控制每一个人的动作吗？就算是牛马，打多了也不愿意动，何况是人。」

    这些城邦派的反开化分子，总是觉得高压统治是万能的。

    方继业见武侯发怒，立马闭上嘴巴。

    其他人有疑惑也只能憋着。

    第一年推演结束，沙盘内不仅将城市建设完成，工农业生产也同步完成。

    而第二年的灰雾没有出现，小人们依旧是金灿灿的，保持着极高的工作热情。

    学员们看着城市快速扩张，各种产业蓬勃发展。

    期间出现暴动迹象，时常有小人褪去金色，他们如前三次推演一样发表演讲，向其他小人散发粒子。

    然后就被小人们围攻吞噬掉了。

    陆昭也在仔细观察，他的重点不是看自己的方案进展得有多顺利，而是对旧有统治阶级的肃反。

    呈现于沙盘就是带着执法帽子的小人，在城市中四处抓捕非金色小人。

    他们有反抗，有逃跑，有向其他小人散发粒子。

    但无一例外，都被绞杀了。

    第二年推演结束。

    灰雾没有出现，暴动没有一场。

    城市规模是谭敬和萧崇山二人加起来的总和，是方继业的两倍。

    这仅仅是第二年，还有一年发展时间。

    第三年，小绿人如期而至。

    在众人期盼的目光中，他高举双手，散发出无数绿色粒子。

    少量小人被感染。

    方继业、谭敬、萧崇山、孟君侯等人露出喜色。

    难道————

    紧接着，绿色小人被抓捕，被感染的小人们也在快速消失。

    整个城市内外，都散发着金光。

    一直到第三年推演结束，城市规模已经是前三人的总和，达到了沙盘极限。

    其中原因很多，梦境不一定完全真实，但有一件事情是可以确定的。

    陆昭的意见书下，发展从未有任何停滞和问题。

    众人无言。

    联邦的天怎么黑了？

    &gt;

    （还有耶）

 第537章 因果关系 

    第559章 因果关系

    阶梯教室内。

    何宝刚并未马上宣布结果，如之前那般等待武德殿作出决定。


    但教室没有像之前那样安静。

    众人经过短暂的错愕，最先回过神来的是方继业。

    他嘴巴微张，刚想提出质疑，可由于何武侯之前隐隐间已经有些生气。

    方继业不得不改口询问：「何武侯，这个民心难道能比得上十倍的资源吗？是不是情绪在一定程度，会扭曲物理规律？」

    表面来看是陆昭成绩比自己好，可实际是他的存在否定了了自己的路线用十倍的资源都比不上他的发展规模，间接证明了自己的方案在浪费资源。

    外部敌人可以用来攻击自己，内部反对派也可以以此来否定自己。

    这无疑是一个危机，处理不好会给下一期进修班造成麻烦。

    如果何武侯承认梦境有不真实性，那么自己就有了周旋的理由。

    何况这话是对方说的。

    梦境不能完美地模拟物理规律，但社会模拟接近真实。

    何宝刚刚想点头回答，梦境确实会被情绪所扭曲，按照常理来说，百万人很难在三年之内让一座城市拔地而起。

    但有人已经进行抢答。

    「这是社会改革模拟考核，不是城市基建推演。我看有些人是拎不清楚，单纯靠资源堆起来的合格。」

    说话的人是谭敬。

    他靠着椅背，没有去看面色逐渐阴沉的方继业，不遗余力地攻击：「也就梦境当中不会死人，否则这百万人都不够你霍霍的。」

    陆昭的成功已成定局，与其钻牛角尖，不如用来攻击敌人。

    方继业面色阴沉地说道：「你用同样的资源，只有陆昭的一半。」

    谭敬坦言道：「我们组的意见书确实不如人，不说第一吧，这个第二是没有问题。反观某人，明明拿了那么多资源，反而没办法把经济帐做大。」

    「要我说，早应该退位让贤了。」

    此话一出，城邦派小组内成员们面面相觑。

    他们本来就不太团结，最终签字有两个人拒签。

    有时候失败最可怕的不是外部威胁，而是来源于那一股反对声音的冒头。

    「放你妈的屁！」

    方继业声音拔高，怒斥道：「4份意见书，就你的暴动最多，你的方案难道就没有问题吗？」

    「我承认存在问题，后续会努力修改，我保证下次会减少暴动的次数。」

    谭敬依旧坦然点头，话锋一转道：「但我希望方同学的意见书，也能够取得进步。不说比过陆昭小组，好歹也要持平吧？」

    紧接着，组内一名成员开口道：「方组长，我觉得我们确实应该改进，多向陆昭小组学习。」

    有第1个人，其他人纷纷提出意见。

    「可能12小时两班倒存在问题，或许可以考虑换成三班倒。」

    「工资方面可以提，毕竟想让马儿跑得快，得让马儿多吃草。自由市场允许任何人定义价值，工人也能定义自己的劳动价值。」

    「没有错，不能搞奴隶制。」

    方继业面色红润，牙关微微绷紧。

    这些话没有公开批评他，却在质疑他的整个意见书。

    特别是最后一句奴隶制，在城邦派内是反自由」的。城邦派在海外经营这么多年，最痛恨的就是开历史倒车的奴隶主。

    因为奴隶主也是用有形的大手破坏自由市场。

    对此，城邦派一般是进行人道毁灭。

    孙首长有一句名言，交易权是人类永恒的权利。

    只有自己人才知道自己的痛处。

    方继业恨不得掐死他。

    何宝刚看着这一幕，觉得联邦传统没有丢。

    齐远志看着这刀光剑影的场景，也是领悟到了体制的残酷。

    有句话叫考试争取第一，考公只能第一。

    你必须一直赢，输一次就会被群起而攻之。

    下面不知多少双眼睛盯着。

    何况方继业已经合格，只是做的不够好，就要面临外部压力与内部质疑。

    果然我不适合当官。」

    齐远志由衷地庆幸没有选择这条路。

    他看向陆昭，对方似乎没有注意到争吵，目光注视着定格的沙盘，视角不断的挪动，观察着那些金灿灿的小人。

    从模拟开始，陆昭持续十几个小时高强度观察着。

    注意力之集中，连周围人的反应与争吵都没有去关注。

    因为在陆昭看来，梦境推演本身至关重要，其他人的看法与反应都是其次的。

    他想通过观察推演过程，来确认自己意见书的缺陷。

    而这十几个小时的观察，陆昭发现了一个非常严重的问题。那就是小人们从环境摄取的黄色有所衰减，第三年对比起第一年，也有暗淡的迹象。

    这说明分配可能出现问题，或者自己设计的这套制度存在泡沫。

    也可能是二者皆有。

    「到底是为什么呢？」

    陆昭不断地思索，始终没有一个能推导下去的头绪。

    坐在对面的孟君侯也注意到了这一幕，不由得面露疑惑。

    「你在看什么？」

    陆昭微微摇头，并未进行解释。

    他都没有把问题研究清楚，说出来别人只会觉得他矫情。

    「同学们。」

    此时，台上的何宝刚开口道：「陆昭小组考核合格，非常地成功。」

    最会接话的齐远志当即大声说道：「陆哥，如果有成绩的话，你就是当之无愧的第一。这其他人加起来，都比不上你的零头。」

    「三年时间建成一座城市，并且所有人还金灿灿的。哎呀妈呀，实在是太牛逼了！」

    说话之间，还不忘踩一脚其他人。

    这不是情商低，而是获取胜利果实。

    胜利者就要狠狠的羞辱弱者！

    陆哥是体面人，之前就放过了孟君侯，那么这个恶人就由自己来当，强调胜利的事实。

    接话是一门艺术，每一次接话都是展示自己。

    「这是组内的工作结果。」

    陆昭面露无奈。

    要说厌恶称不上，齐远志说的是事实，他的工作成绩确实出乎意料。

    只是话说得太糙了。

    齐远志变本加厉道：「那更说明您领导有方，能够带领我们做出如此完美的意见书！」

    这个马屁精！

    孟君侯心中暗骂。

    宋许青保持沉默，心底那一丝丝不服气消失。

    只要陆昭一直赢下去，她就不会说话。反之，就会像城邦小组一样，站出来提出反对意见。

    内斗也讲究章法，都没出问题跳出来就是破坏团结。

    黎东雪也是沉默，她并不惊讶这个结果。

    苍梧城联合组工作期间，她全程协助陆昭完成工作，自然不会对这个结果感到惊讶。

    下一刻，众人感觉眼前一晃。

    窗外俯瞰星球的景象消失，取而代之的是午后校园。

    12月的长安，下起了薄薄的细雪。

    一股疲倦感涌上心头。

    齐远志当即打了个哈欠，眼皮子开始打架。

    他的生命开发水平不低，却从未进行过高强度的工作。日常生活就像普通人一样，每天都要睡上8小时。

    陆昭拿出手机，发现没有电了。

    如果自己没有记错的话，现在应该已经是三天后，也就是12月23号。

    何宝刚道：「各位可以自行解散，回去休息一天。」

    说完，他第一个走出了教室。

    并没有像苏兴邦一样挪移消失，因为这种手段不是武侯必备。

    教室内众人纷纷起身离开。

    廊道中，陆昭走在最前头，脑海里还在思索问题。

    齐远志顶着困意，不断吹捧着意见书的先进性。

    其中也夹杂着钦佩，觉得陆昭能文能武。

    宋许青还能跟着附和一句，而孟君侯全程保持沉默。

    众人一路回到宿舍，进入各自的楼层。

    陆昭与黎东雪在同一个楼层，两人走在走廊上，后者忽然开口道：「阿昭，恭喜。」

    「什么？」

    陆昭回过神来。

    黎东雪复述道：「恭喜你的意见书取得了非常好的成绩，不过我看你似乎不太喜欢别人的恭维，全程心不在焉的。」

    陆昭道：「有吗？」

    「有，别人都吵起来了，你还盯着沙盘看。」

    黎东雪再次询问：「你是不是很烦那个狗军阀的儿子，我下次帮你警告他。」

    「不用。」陆昭摇头道：「其实齐同学挺好的，虽然爱拍马屁，但这对我来说也有好处。就像道德的高地一样，如果我不宣称胜利，胜利就会被淡化。」

    齐远志最大的作用就是嘴替。

    黎东雪面露疑惑：「那你为什么还一副心不在焉的样子？」

    「我在想一个问题。」

    陆昭停下脚步，两人已经来到房门口。

    「如城说黄色是正向价值的象征，那么在我的方案书中，小人们体内的黄色是精神价值还是物质价值？」

    黎东雪更加困惑：「不都一样吗？小人们身上金光没有消失，说明你的方案没有问题。」

    陆昭摇头道：「会存在泡沫，我不想变丛萧崇山那样，更不能把这种信任当做理所当然。」

    黎东雪劝诫道：「阿昭，你应该学会坦然接受，总是这样子会很累的。」

    「能者多劳嘛。」陆昭笑道：「而且就像我现在所取得的优势，不正是因为我在联合组的工作吗？」

    「你既然知道，那为嫁么不能心安理得一点？你时时刻刻绷那么紧，总是会累的。」

    黎东雪眉头微皱，觉得陆昭有点钻牛角尖了。

    明明知道现在拥有的民意是工作结城，又借疑自己意见书推演的结城。

    总是觉得自己欠人民多一点。

    陆昭开玩笑道：「小雪同志真是腐蚀干部的一把好手，能不经意间让人懈怠下来。」

    「我是在关心你，你再这样子我就要生气了。」

    黎东雪剑眉一瞪，带着些许气恼。

    陆昭脸上笑意收敛，神情郑重地回答：「正如我所说的，民众对我的信任来源于联合组工作，先有了工作丛城才有信任，对吧？」

    黎东雪点头，她心底不满微微增加。

    阿昭总是重复自己的喂。

    「那么民众的情绪体拥护我是果，接下来我是不是该做出更多丛果回馈民众？」

    黎东雪再度点头，她觉得这句喂没有问题。

    可推演结束，小人们也还是金灿灿的。

    说明陆昭的意见书，是在回馈民众的。

    「所以我们当干部，不能老是说对老百姓有恩，你这是想当大老爷，最后是要被抛弃的。」

    黎东雪眼睛微微瞪大。

    她凝视陆昭，有些出神。

    在抚养院期间，物资极度匮乏时期，老唐和老师们没有精力管理所有人。

    于是分发各类物资的事情会交给陆昭。

    黎东雪隐隐想起来，她对于陆昭的关注也来源于此。

    陆昭公正分发糖城给她，她信任陆昭，并拥护他的物资分配。

    如城他只在第一次公正分配，那么自己就不会拥护他。

    阿昭在很小的时候就在担任一个公正的分配者。

    「好了，我先回房间了。」

    陆昭转身扭动房门把手，黎东雪也回过神来，转身打开了自己的房门。

    忽然，身后传来声音。

    「坏了。」

    黎东雪转过身来，陆昭也回过头来，俊朗的面庞满是严肃。

    「小雪，孟君侯这狗日的输了还没给我低头，他要是赖帐怎么办？」

    」

    「」

    武德殿，小会议室内。

    见过世面的武侯们在这一刻也都惊愕不已、愣在当场。

    并暂的沉默过后，开始有人重新翻出陆昭的意见书，仔细阅览里边的内容。

    除了亍邦派以外，其他三人的资源没有太大差别，但发展速度却天差地别。

    谭敬、萧崇山二者尚可理解。

    一个在算经济帐，主要为了发展，所以亍市规模发展很快。

    坏处就是分配容易出问题，导致第二年的矛盾出现，第三年的集中爆发。

    一个在算政治帐，主要为了解决矛香，大量资源投入优待政策之中。虽然最后崩溃了，但第一第二年确实不存在重大矛香。

    坏处是未能触及矛香根本，容易被矛香冠噬。

    所以很多人不凶欢解决问题，更倾向于压制与转移问题。

    矛香压制着是有可能爆发，主动去解决是一定会爆发。

    以上这些都是武侯们能够理解的，他们都一眼看出了问题所在。

    世界上难有两全法，就看个人如何取舍。

    这也是为嫁么考核对于合格的标准很低，比起分数本身，他们更希望年轻人懂得取舍。

    很多时候全都要，就是全都不要。

    可陆昭打破了规律，他经济帐比谭敬做得更大，政治帐比萧崇山理得更清。

    这小子的意见书看着像苏兴邦和王守正一起写的。

    孙陵什仔细看完意见书纲要与经济政策，从中品出了两股不同的主张。

    在原则上，主张解决华夷问题，强调工人权益。

    在方法上，采用了苏兴邦的市场化经济政策，强调国家宏观调徒。

    二者看似不冲突，但底层逻辑是冲突的。

    任何一个制度与政策，在具体实施环节，⊥关重要的一点就是组织力与积极性。

    前者是动力框架，后者是燃油。

    不同主张中，对于激发积极性的群体都不一样。

    市场化是偏向企业，要调动企业积极性，所以会在分配问题上进行让步。

    亍邦派是偏向任何有价值的人。

    而黄金精神讲群众，它坚信人民自发的力量。

    所以就有了开化与冠开化的论述，就有了对内开化战争的存在。

    陆昭意见书主体是黄金精神，在分配方面必定偏向工人。所以这不是政策有多么优秀，而是他个人导致的结城。

    孙陵什心中如此做出判断。

    他只是冠开化，并不是蠢货。

    相冠，七十三岁的孙陵什，见识过黄金精神走向鼎盛的过程。

    参与过大生产建设，十年时间内神州开垦的耕地，建设的水坝，修建的道路比世界其他所有国家加起来总和还要多上一倍。

    也将吕宋、中南半岛、扶桑、琉璃群岛等地区拉进了现代化。

    孙陵什全程参与了改造运动，并从中一步步往上奔。

    他非常清楚民众积极性的威力，更知道民心是最难获取的政治资产。

    想当清官容易，想当清廉的好官很难。

    如城一个官员只清廉而不干实事，民众也会厌烦他。

    而民意不能为他所用，自然就不在意。

    「如果何宝钢没有说谎，梦境推演没有问题，那么陆昭将丛为我亍邦派在特区推行自下市场最大的阻碍。」

    孙陵什越想，越觉得不妙。

    他其实不怕市场化，只要还遵循一定市场规律，那么自下市场就有可乘之机。

    苏兴邦那一弗是避免不了为经济效应进行妥协的。

    但黄金精神不跟你讲市场，只跟你说开化与冠开化。

    攻击手段可能也不是市场竞争，是直接的物理消灭。

    特别是陆昭还有民心在。

    孙陵什右手边，唐产山看到这一幕，心中也升起了别样的想法。

    他不关注政策本身与民众冠应，而是心生借疑。

    难道雪儿真有政治才能？」

    天侯派等人，也就是曹世昌、许志高、梁选侯三人，重新审视陆昭的意见书，更是审视他未来的政治地位。

    如城说，之前陆昭钦定为特区一把手，最终能否胜任并圆满完丛任务还要画上问较。

    那么现在他的表现，不能完丛的概率极低。

    在进修班里面，政治资源与天赋从来都不是企缺资源，民心所向才真正企缺。

    陆昭向所有人展现了自己的缺性与不可取代性。

    一个能解决历史问题，又能承载黄金精神重新归来的特区特首，将来必然会尝试问鼎。

    曹世昌心中升起一丝警惕，随后很快压了下去。

    他明年也才30岁，跟我廊不到一块。」

    此时，王守正开口道：「陆昭的推演非常丛功，也向我们说明了民心所向的重要性。

    虽然说政策的推行要资源驱动，但不能过度唯资源论。」

    「民意也是一种重要资源，群众相信我们，我们才能更好地展开工作。所以说选定陆昭为未来特区的负责人，也是在遵循民意。」

    他顿了顿，看向孙陵什，开口道：「孙同志，你觉得呢？」

    孙陵什眼神微微挪开，回答道：「天侯说得对，民意所向确实能够减少资源的损耗。

    特区领导者的选定，确实有一定合理性。」

    政治就是赢家通吃，陆昭在考核上无疑已经赢了。

    这不仅仅是一场考试，更是各方势力争夺喂语权的一个舞台。各派互相之间都不服气，那么就只能在各方都能接受的框架下进行竞争。

    输赢是世界上最大的共识。

    这个时候王守正开口就是要定基调，消弭陆昭因为年龄与履历的质疑。

    自己应该低头认输，而不是蛮不讲理的胡搅蛮缠。

    因为他不讲道理，王守正也没必要跟他讲道理了。

    道理和规则是武侯对抗天侯的唯一依仗。

    除非矛香与冲突突破临界，否则天侯是不会主动去破坏规则，他本身就是规则最大的受益人。

    冠之，孙陵什也承受不起破坏规则的代价。

    这件事情本来就已经定下了，今天撬不动也不是损失。

    王守正满意地点头：「孙同志能明事理，其他人对于这件事情还有意见吗？」

    「我有一个意见。」

    刘瀚文举起了右手，所有人的目光聚集过来，都带着些许疑惑。

    女婿都赢了，你还能有嫁么意见？

    王守正也感到好奇，询问道：「刘同志有嫁么意见？」

    「我觉得王天侯说的非常对，民心在发展建设之中同样重要，不能单纯为资源论。毕竟联邦没有无兰的资源，我们也是因为开源问题而苦恼。所以我们要重视起民意，更要给予邦民足够的尊重。」

    刘瀚文先铺垫了一大与废喂，随后图穷匕见：「我觉得未来设计特区干部任免，应该不能一味地沿用条例，而是因地制宜，让邦民们参政议政。」

    此喂一出，孙陵阳立马开口道：「我冠对，他们不是公民，怎么能参政议政呢？」

    刘瀚文退而求其次道：「谁说不是公民？他们有临时身份的。」

    孙陵什再次摇头道：「临时身份，不享有政治权利。何况他们没有接受过系统性培训，不具备治理能力，更没有为官的品性。」

    刘瀚文又道：「孙同志说的很有道理，确实不应该让他们参政议政。但是街道办和村委这些基层组织，总可以了吧？」

    「也不行，你是助皮宗族、民众小团体势力。」

    孙陵什坚决冠对。

    刘瀚文反击道：「孙同志冠应这么激烈，看来从始至终都不认可解决华夷问题。」

    孙陵什道：「你不要血口喷人，不是不解决，而是现在不适合解决。」

    「好了，现在讨论这个事情太早了。」

    王守正开口阻止了两人的争吵，道：「大家在这里坐了3天3夜，应该都累了，先回去休息吧。」

    刘瀚文与孙陵什不再多言。

    前者瞥了一眼王守正，心底有些疑惑。

    王守正怎么不帮我说话？按理来说这个时候不应该立坡下驴，肯定我的提议吗？

    对于干部任用条例的解释，重要的事情肯定没办法三言两语定下来。

    但只要能够丛功起个头，后续就有不断推进的可能。

    陆昭每周都去政务官署，按理来说也是备受王守正器重的。

    会议解散。

    武侯们相继起身离开了房间。

    王守正第一个走出去，刘瀚文追了上来，道：「天侯，我有些事情想找你聊一下。」

    「可以，你跟我回一趟政务官署吧。」

    两人再一次坐上了同一辆车，一同返回政务官署。

    这已经是第二次了。

    其他武侯看在眼里，曹世昌靠近许志高，试探道：「许哥，刘武侯最近好像跟王天侯走的很近。」

    「毕竟有一个这么优秀的女婿。」许志高装傻回答：「而且南海道主要承担了前期亍市与道路重建工作，肯定有很多事情要跟王天侯汇报。」

    同一派系内部，心腹也是有远近之分的。

    曹世昌如今被大力栽培，外界认为是王守正培养的接班人。

    但许志高知道，他只是一个挡箭牌，必要时候可以上位。

    嫁么是必要时候？

    那自然是王守正大兰将工，已经无力治理国家，到时候扶持曹世昌上位。

    而通过自己安排的秘书皮，许志高发现王守正似乎更看好陆昭。

    今天一看，这小陆同志的能力比自己预料中要强。

    可惜年龄太小了。」

    半个小时后。

    王守正与刘瀚文回到政务官署，进入天侯办公室内。

    两人相继在会客区的沙发落乐。

    王守正面容和善道：「今天社会综合推演里，刘叔的女婿拔得了头筹，小小年纪有如此工作能力，以后前途不可兰量。」

    「天侯过誉了。

    刘瀚文试探性地询问：「我听陆昭说，他每周都来政务官署一趟，我想其中肯定有天侯您的功劳。」

    如城王守正也看好陆昭，那自己以后就可以歇一歇了。

    上少没必要那么拼。

    王守正早有预料，不假思索地回答：「之前叶槿同志一直跟着他，我只能把他请过来，才能够见到叶槿同志。只是没想到这小伙子工作能力这么强，以后肯定要多多栽培。」

    难道王守正与陆昭难道没有想像中那么熟？

    刘瀚文心中泛起一丝借疑。

    这个理下也是他最初猜测的，能够让天侯频繁接见，那只能是因为叶槿同志。

    王守正转移话题道：「比起这个，刘叔你想不想回到武德殿？明年不仅是武侯选拔，更有多位列侯想退下去。」

    「我要支持特区工作，暂时不方便回去。」

    刘瀚文摇头拒绝，面上不动声色，心底已经有些警惕。

    刘叔都喊了，能有嫁么好事吗？

    王守正道：「你不用离开南海，你丛为列侯，继续兼任南海道政局首席。」

    刘瀚文疑惑道：「天侯这么安排有嫁么用意吗？」

    王守正坦言：「为了更好的支持特区建设，统筹南方各道的物资。我打算丛立一个委员会，专门负责调度南海、南中、荆湖三地物资。」

    刘瀚文闻言，并未马上答应下来，冠而眉头皱起：「这样子不太好吧？委员会如城权力过大，那么就会弄出一个南方总督。如城权力太小，又无法有效的调动物资。」

    联邦道一级官署单位，体量本来就很大了。

    南海、南中、荆湖三地加起来相当于一个地区性强国。

    而且听王守正的意思，似乎是想让自己来做这个位置。

    如此大的权力与名头，代价是嫁么呢？

    王守正道：「这个我们可以具体商量，但位置只有刘叔能够担任。」

    刘瀚文摇头道：「无功不受禄，天侯您想要我做嫁么？」

    王守正图穷匕现道：「南海这十年市场经济发展得很好，汇聚了神州富商。我打算进行一场全国性的税务清查，南海能不能做个榜样？」

    刘瀚文微微瞪大眼睛，随后立马拒绝：「这个事情牵扯太广，我觉得应该从皮计议，三思而后行。」

    王守正眨了眨眼：「所以我这不是找刘叔商量吗？这也是为了小陆的双神通啊。」

    」

    「，刘瀚文倍感无语。

    这跟双神通有嫁么关系吗？

    现在他可以去赌王守正和陆昭很熟，对方会大力栽培陆昭，在双神通事情上，肯定会尽心尽力。

    可赌又不太可能。

    &gt;

    （还有耶）

 第538章 有人针对我内阁派 

    第560章 有人针对我内阁派

    刘瀚文知道没办法直接拒绝。


    抛开陆昭的双神通不谈，王守正既然有这个想法，那他必然会去执行。

    如果这件事情无法阻止，自己应该主动参与其中，占据一个有利的位置。

    这样子就算事情逐渐开始失控，自己也还有拽住缰绳的力气。

    他思索片刻，道：「王天侯，我知道您迫切的想要开源节流。但您应该清楚现代的商人他不是古代的商人，他是商绅，是新时代的士绅阶级。」

    「如果要对他们动手，那就是跟整个权贵阶层宣战。在广义上来说，我也属于这个阶层，因为我是小宴的监护人，我会保证她的利益不受侵害。」

    「陆昭也属于这个阶层，他虽然还没有产业财富，但他或许会同情小宴。」

    刘瀚文没有直接拒绝，而是摆出了一个事实。

    人存在好坏，可阶层是复杂的。

    王守正微微一怔，心中对这位「政坛老将」摆正了态度。

    虽然通过双神通拿捏住对方，但这不意味着自己能随便摆布刘瀚文。

    刚刚那一番话水平很高。

    刘瀚文通过承认林知宴也是食利阶层，再锚定陆昭的身份，让王守正一时间都不知道如何作答。

    他不是无法回答陆昭和林知宴的问题。

    一个是自己好友的遗孤，算是自己看着长大的，不会成为改革阻力。

    一个连自己都敢顶嘴，这个事情对他来说根本不是一个选项。

    但刘瀚文确实将最大的问题摆在了自己面前。

    权贵、士绅、乡贤、黄金家族、将门之后等等称呼。

    他们有坏的一面，也有好的一面。

    这些人是体制最坚定的拥护者，也是权力的实际掌控者，想要向他们征税是非常困难的。

    其中涉及的问题不是敌我关系，很难用简单的物理力量进行解决。

    「那按照刘同志的意思是不改了？」

    王守正并未进行作答，而是又将问题踢了回去。

    刘瀚文摇头回答：「如今联邦社会矛盾加剧，又由于大灾变以来，我们一直忙于存续问题，忽略了社会公平。」

    「我支持进行改革，也支持天侯您的想法。」

    言外之意，就是要提意见。

    王守正语气缓和问道：「那刘同志你有什么见解？」

    刘瀚文反问：「我想了解王天侯的要求是什么？具体的措施又是什么？我听说最近税务在改制，似乎要与肃反局合作。」

    很多事情一旦展开根本瞒不住。

    海关和税务两大系统的改制，一直是各方关注的重点。

    刘瀚文是支持海关缉私系统重组的，他觉得堵不如疏。既然没办法杜绝走私问题，那就将这些灰产正规化，向全球售卖工业品。

    这个事情也是将蛋糕做大。

    就算是城邦派自己，他们内部也有人是持支持态度的。

    因为只有正规化才能扩大规模。

    短期内他们利益受损，长期来看是有利的。

    可税务就不一样，这不是把蛋糕做大，更不是节流，而是进行财富的再分配。

    王守正回答道：「目前还没想好，所以我想多征求一下各方意见。」

    你要是这么从善如流，大家也不至于这么怕你。

    刘瀚文心中无语，一个字都不相信。

    可没办法确认天侯的实际想法，提再多的意见也没有用，王守正会选择性听取。

    可谁让人家是天侯呢？

    刘瀚文回答道：「改革很容易引爆矛盾，一旦提出来不只是富裕阶层反对，也会在一定程度上刺激社会下层声音。」

    「如果我们无法完全回应人民的要求，那就不应该刺激他们。

    王守正微微点头表示认可。

    在这一点上，刘同志是务实的，也没那么反开化。

    「所以我觉得，财富再分配不能演变成一场激烈的社会性运动。而应该是以引导为主，不能堵死富人的路，要给他们一条正道。」

    刘瀚文稍作停顿，提议道：「比如说特区建设需要资金，那么我们可以设置一个投资免税。」

    「刘叔与我的想法不谋而合。」

    王守正神色更加和善，道：「如果是单纯的强征暴敛，那么就会陷入长期的对抗当中，这对国家来说也是一种负担。」

    刘瀚文见状，也顺坡下驴夸奖道：「天侯说的没有错，历朝历代搞改革，坏就坏在不分轻重。总是想着一劳永逸、毕其功于一役。」

    他顿了顿，话音一转试探性询问：「想来武装联邦税务总司应该是以威为主，毕竟那些富裕阶层，大部分都是视财如命的。你把刀架脖子上都不一定掏钱，何况是商量。」

    不要看王守正说什么，而看他做什么。

    之前荆湖道制药企业杀得人头滚滚，整个高层都被判了死刑。

    如今联邦税务总司与肃反局合作，要说只是为了震慑，刘瀚文是不太相信的。

    「没错。」

    王守正越听越顺耳。

    果然老干部就是比小干部更通情达理。

    他透露真实想法：「特区建设需要大量资金，必须要以雷霆手段震慑所有人，所以我打算处理掉一部分。」

    刘瀚文问道：「天侯具体打算怎么做？」

    「我的意见是枪毙一批人，只有这样子才能够震慑所有人。

    王守正语气平静，刘瀚文心情跌落谷底。

    人果然是很难改变的，王守正还是想通过一种暴烈的手段，来快速达成政治目的。

    刘瀚文劝诫道：「天侯，我支持财富的再分配，但是我不支持用暴力手段达成目的。你这样只会让富裕阶层把财富藏得更深，可能连投资的钱都不敢拿出来。」

    「如果是为了获得财政收入，没有必要这么着急。」

    王守正摇头道：「财政收入是其次的，我需要的是让全国人民知道，我们有决心和能力进行自我纠错。」

    刘瀚文眉头皱得更深，本想着沉默，但又觉得自己有义务提醒。

    他道：「天侯，您这个做法我无法认同。」

    王守正皱眉道：「我们的一些干部已经将民心败坏，我不想为了敛财，而是留住民心。

    刘同志疑似有点反开化了。

    刘瀚文摇头道：「我觉得每一代人有一代人的任务，就算要留住民心，做法也可以不用那么激烈。」

    王守正语气微冷道：「很多问题是存在窗口期的，照刘同志的意思，老百姓的意见就不重要吗？还是说，你优先考虑自己的既得利益？」

    刘瀚文眉头一挑，驳斥道：「我与天侯一样都是独官主义，真要论述起来，天侯你还有表亲和堂亲吧？」

    房间内气氛骤降，两人有些僵持住了。

    王守正觉得刘先生有点反开化了，只考虑到食利阶层的意见。

    刘瀚文觉得王守正这小子还是老毛病，总想着解决所有问题。

    「这个事情，我觉得我们可以以后再议。」

    王守正不再继续这个话题，转而询问道：「南中、南海、荆湖三地支援建设委员会肯定是要成立的，我希望刘叔你担任领头羊，只有你够资历。」

    「作为交换，税改的事情南海得进行表率。」

    说到底，还是要独断专行。

    刘瀚文心中叹息，点头道：「可以。」

    答应不是全盘接受，也不应该全盘否定。只有加入改革内部，他才有操作的空间。

    同样是判刑，死刑和无期完全不一样，缓刑和有期徒刑也不一样。

    刘瀚文是不希望联邦矛盾过度激化。

    一方面是好不容易从古神圈威胁中缓过气来，现在应该以发展为主。

    另一方面是这些问题可以留给陆昭，他展现出了足够的能力。

    王守正主动退一步，也是需要刘瀚文在南方坐镇。

    他是陆昭半个岳父，天然就与陆昭站在一起。自己死后很长一段时间，他会充当保护伞。

    所以不能跟刘瀚文翻脸，更不能真去整治对方。

    否则，王守正真要敲打一下南海王了。

    最后两人勉强达成了共识。

    刘瀚文离开天侯办公室。

    魏秘书在前方领路，刘瀚文面容和善问道：「秘书长是生面孔，之前在哪里高就？」

    「刘老，您叫我小魏就好。」

    魏竹姿态恭敬，回答道：「我之前主要在联邦监司工作。」

    武侯之间亦有差距。

    刘瀚文现在是实权二号武侯，曹世昌是职务二号，苏兴邦是政治影响力二号。

    「能担任联邦秘书长，魏同志能力过人，或许明年有机会争一下武侯。王天侯刚刚还夸你了，我到时候肯定投你一票。」

    刘瀚文拉近关系，似一个和蔼的长辈。

    三言两语之间，就让魏竹有些晕头转向。

    她摇头道：「刘老，您过誉了。」

    刘瀚文摆手道：「我听小陆经常提起你，说你工作能力很强，你们应该认识吧？他每周都会来政务官署。」

    「自然认识。」魏竹回答道：「每周都是我喊潘同志去接的。」

    两人来到了政务官署门口，南海办事处的专车已经在门口等候。

    刘瀚文停下脚步，询问道：「陆昭来政务官署，主要是为了什么？至于每周都来吗？」

    魏竹闻言，心中立马警惕起来。

    天侯专门吩咐过，陆昭来政务官署的具体事情不能向任何人透露。

    具体事情就是每周交作业，以及天侯在制定政策的时候咨询陆昭意见。

    刘老作为岳父，难道不知道吗？」

    她心中疑惑，面上不动声色道：「这个我不知道，小陆和天侯谈话，我基本不在场。」

    刘瀚文问道：「叶槿同志在场吗？」

    魏竹点头：「在的。」

    这是天侯给她的理由。

    一个是叶槿，一个是双神通。

    又是叶槿，看来叶槿不是主要原因。

    刘瀚文心中已经有了底。

    他转身钻入车内，乘坐专车离开。

    魏竹没有离开，站在政务官署大门口注视车辆离开。

    她站了十五分钟，看到一辆车从远处驶来。

    何宝刚从车上下来。

    「何武侯，请跟我来。」

    两人一路来到了七楼，进入了天侯办公室。

    经过一番寒暄，王守正开口道：「何同志，这一次考核结束，我想让你去收集一下神州各道民众的情绪体。」

    何宝刚问道：「您需要多少？」

    「你能收集多少？」

    「如果时间足够，两千万不成问题。」

    「不用那么多，每一个郡随机取十万人。

    「明白。」

    与此同时，联邦干部学院院长办公室。

    苏兴邦坐在办公椅上，面前站着谭敬和萧崇山。

    两人都是内阁派年轻一代领军人。

    但由于5阶超凡者会出现一定的返老还童，苏兴邦看起来反而比他们年轻一些。

    「今天谭敬的表现很好，成功地向武德殿体现了市场化经济的优越性，以及你对联邦资源结构的充分了解。」

    苏兴邦给予了很高的评价。

    虽然说谭敬存在一些问题，但落实到工作能力上是完全没有问题的。

    谭敬闻言，微微扬起下巴，嘴角的笑容根本压不住。

    他道：「都是苏老师您教导有方，如果不是您的课程，我就没有今天的成绩。」

    「能够融会贯通就是你的本事。」苏兴邦摇头，提问道：「第二轮考核，你打算怎么改？」

    谭敬非常自信地回答：「我觉得可以适当增添公共福利，但整体框架不需要改。」

    苏兴邦问道：「为什么？」

    谭敬回答：「因为我要做大的是经济，主要目标是带动内地经济发展，其他都是次要矛盾。」

    「挺好的，有自己的想法。」苏兴邦不做评价，道：「你先回去准备吧，后天第2轮考试就开始了，争取取得更好的成绩。

    谭敬铿锵有力地回应：「是，一定不负所望！」

    说完，他转身离开办公室，脚步异常轻快。

    与之相反的是萧崇山，这个齐鲁汉子面容沉重。

    他年龄比谭敬大，明年又面临同序列的武侯选拔，失败的成本更大。

    苏兴邦目光落到他身上，萧崇山微微挺直腰板。

    沉默持续了三秒。

    「萧同学，你的压力很大。」

    苏兴邦开口，萧崇山立马语气坚定地回应：「苏老师，我已经想好了如何修改意见书。」

    回答的速度过快，反而是一种慌张。

    「不，在我看来你没有想好，也已经自乱阵脚。」

    苏兴邦见他如此紧绷，安抚道：「不用那么紧张，你又没有犯错，只是一场考核。」

    「是！」

    萧崇山的身体依旧紧绷。

    他想要尝试放松，但一想到接下来可能会被派系最高首脑抛弃，心跳无论如何都难以克制。

    脑子里唯一的想法就是如何不被淘汰掉。

    正如他们所主张的市场化经济，内阁派内部竞争是残酷的，走的是一种极致的精英主义。

    他们大多数人晋升经历一致，先是通过高考进入顶级院校。从学院毕业之后，考公上岸走导师内推进入圈子。

    他们就是现代的文官团体。

    见萧崇山难以放松下来，苏兴邦也不再强求，他直言不讳地说道：「首先明确一个事情，假如你明年选不上武侯，那么你这辈子就没希望了。」

    「虽然说同类型的神通具有互通性，但是在具体选拔中。武德殿是会优先考虑同序列晋升的，毕竟这样子能保证武侯的实力下限。」

    「大多数武侯都只能发挥出神通的下限，可如果不加筛选，那这个下限都达不成。」

    萧崇山神色略显黯然，他没有争辩与哀求，道：「苏老师，我知道了。」

    「你还是不知道。」

    苏兴邦摇头，无奈道：「我不知道齐鲁那边具体是什么氛围，但在我这里并不是城邦派的丛林法则。你今天的失败，不能否认你的仕途，不代表你这个人往后就没有价值了。」

    「如果你因此丢了职务，我觉得这是对国家人才资源的浪费。」

    回头必须去问一下姜同志，他到底是怎么处理组织关系的。还是说单纯是萧崇山过于在意，导致了心理失衡。

    如果是前者，那必须要给予严厉的批评。

    内阁派主张宏观调控，积极干预，创造需求匹配供给。

    在苏兴邦看来，萧崇山就算失败了，他也还是一个高级干部，还是国家的优质人才。

    就这么淘汰掉是对国家资产的一种浪费。

    萧崇山微微一愣，眼中燃起希望，问道：「您还愿意支持我？」

    「不是我愿意支持你，而是作为老师和领导，我有义务给予你支持。」

    苏兴邦从抽屉里拿出一份厚厚的意见书。

    「这是陆昭的意见书，以及我的一些注解。你回去好好研究，后天的考核我会安排你在最后，你可以迟到两天。」

    「是！」

    萧崇山鼻子微微发酸。

    他拿过意见书，转身离开了办公室。

    然后萧崇山是一路小跑回到了房间，坐在书桌前，目光落到陆昭的意见书上。

    这一坐就从白天到晚上，再到第二天清晨。

    12月24号，清晨。

    林知宴盘坐于地，进行了一次悠长的吐纳。

    她睁开眼睛，左右张望卧室，看到陆昭正坐在书桌前伏案书写着什么。

    「阿昭！我好像炼成先天功了！」

    林知宴扑到了陆昭身上，上半身压在他脑袋上。

    陆昭思考被打断，脑袋在林大小姐伟大的胸襟中晃动，再加上清晨不免多了一分火气。

    「你只是学会了如何运功。」

    「万事开头难嘛，等以后我日以继夜勤加练习，肯定是可以成功的。」

    林知宴一副雄心壮志的模样，陆昭不作评价。

    因为他觉得就林知宴之前的表现，不一定能够一直坚持下去，属于是间歇性踌躇满志。

    一般来说突然非常努力是很容易坚持不下来的。

    只是这个时候不能打击她，往好处想至少林大小姐能够运转先天功。以后要是开摆，自己需要做的就是好好鞭策她。

    下一刻，陆昭将林知宴揽入怀里，笑吟吟道：「知宴，今天放假。」

    最近忙于考核，他身体上没那么疲惫，今天颇有兴致。

    「呃————」

    林知宴目光有些闪躲，道：「阿昭，我有点累了。」

    这一刻，林大小姐能够跟上个月的陆昭感同身受。

    修行是真的累，她现在完全没有研读文学作品的兴致。

    「那你先休息吧。」

    陆昭放开了林知宴，没有强求她。

    也比林大小姐有道德，没有说问她是不是不行。

    迎难而上为一胜，此为二胜。

    随后林知宴去补眠，她忽然有些理解为什么那些教派强者，一般不参与门派治理。

    修行太耗费精力了，比剧烈运动都要累。

    修行一晚上，第二天连读骆驼祥子的兴致都没有了，何况是参与工作。

    阿昭，到底是怎么做到，修行结束还能精力充沛投入工作的？

    林知宴躺在床上，望著书桌前俊朗的侧颜，一眨眼便沉沉睡去。

    陆昭思索了很久关于沙盘推演，他心中已经有了一些眉目。

    他心中暗道：第二场考核，我应该想办法剔除自己的因素。验证在没有民意的情况下，我的意见书是否能顺利进行下去，也才能观察到具体问题。

    就算最后崩溃了，那只是一场考核不合格。

    如果意见书确实有问题，会导致沙盘推演的秩序崩溃，能够维持下来全靠老百姓对自己的信任。那就更要发现问题，并且根治问题。

    一切往最坏的方向去思考，自己麻烦一些，民众也少吃苦头。

    可以去咨询一下苏老师，不知道沙盘模拟的领导者能不能换人。如果不行，可以尝试直接写进意见书进行指定。」

    想到这里，陆昭已经下定决心。

    他看了一眼熟睡的林知宴，起身离开卧室，顺带关上了房门。

    来到客厅，陆昭拿出手机，本想拨打苏兴邦的电话。

    转念一想，觉得有求于人，这样子不够正式。

    陆昭离开宿舍大楼，一路走到了行政大楼的院长办公室。

    咚咚咚。

    「稍等。」

    苏兴邦声音传出。

    陆昭闻言，站在原地等候。

    大约过去了十分钟，里边再度传出声音。

    「进来吧。」

    陆昭推门而入，看到了坐在办公桌后的苏兴邦。

    他好奇问道：「你这个时间不加班加点修改意见书，怎么有空来我这里？不过你的意见书也不需要修改，成绩超出了所有人预料。」

    「王守正选你当特区负责人，确实是有充分考虑的。」

    苏兴邦所说便是陆昭在考核中展示稀缺性的结果。

    他如果不是钦定的特区负责人，未来在这个位置的争夺上，也应该是第一顺位。

    现在则是无可置疑。

    陆昭直接切入正题，道：「苏老师，梦境推演的领导者可以换人吗？」

    「当然是可以的。」苏兴邦不假思索回答，随后好奇问道：「你打算换人吗？

    」

    陆昭点头：「对。」

    「为什么？」

    苏兴邦略感疑惑：「你要知道，民心是你最大的本钱。如果不是你作为领导者，不可能达到第1次考核的成绩。」

    按理来说，陆昭可以不进行修改，他的方案已经完美通过考核。就算要修改，也应该是从产业布局上考虑，如何拔高上限。

    换人是最没有必要的，这是陆昭的核心竞争力。

    或者是专门来犯错，来验证意见书的问题所在？

    如果是这样子，那优秀的有些不真实了。

    如谭敬这种四十岁的人都免不了取得成绩之后骄傲自满，陆昭取得第一的成绩还能找自己缺点？

    「我想移除自己对梦境推演的影响，来看看意见书的问题所在。」

    陆昭坦言道：「世界上没有完美的方式，我第1轮的成绩，可能是在透支民心。如果模拟时间继续延长，或许我也会像萧同学一样，突然就爆炸了。」

    萧同学的案例，给他起到了一个很好的警示作用。

    苏兴邦微微愣然，随后询问道：「小陆，我记得你是帝京学府出身吧？」

    陆昭感到有些莫名其妙，怎么话题突然拐到了这上面？

    「」

    他道：「是的。」

    「那你为什么没有去考公，精神系考公是可以去文秘岗位的。你还是帝京优秀毕业生，肯定是能被优先录取的。」

    苏兴邦对于陆昭晋升履历充满疑惑。

    他进行过背调，知道陆昭是被陈云明打压，所以才会在南海的一个小边防站待着。

    可让人困惑的是，陈云明就算是武侯，应该也影响不到长安。

    到底是哪个反开化分子给陆昭弄去南海西道的？

    帝京学府优秀毕业生，又是精神类超凡者，妥妥的选调模板，也就是他们内阁派根正苗红的人才。

    谭敬和萧崇山也是帝京出身，也是选调进了体制。

    陆昭的专业比他们更符合，怎么他没走这一条路？

    有阴谋，有反开化分子在迫害他们内阁派！

    陆昭回答道：「因为我是南海超凡委培生，所以需要回到地方任职。」

    苏兴邦心中了然。

    他现在觉得地方委培制度存在重大问题。

    优秀的超凡苗子应该由国家出资培养，而不是让地方出钱。

    陆昭疑惑问道：「苏老师，这有什么问题吗？」

    「没什么问题。」

    苏兴邦摇头，反问道：「你还有其他问题吗？」

    陆昭道：「没有了，多谢您帮忙。」

    苏兴邦摇头道：「我没有帮你，这本来就是规则允许的。」

    随后陆昭告辞离开。

    苏兴邦喊来了秘书，让他再次去调查了一下陆昭的委培与任职事情，重点调查其中涉及的人员。

    仅仅过去一个小时，秘书便送来了详尽的资料。

    他道：「首长，有关于陆昭调任的材料里，确实存在着许多问题。」

    苏兴邦摆手道：「你去找人全部查处，着重处理。」

    「呃——」

    秘书面露难色，道：「首长，这些人已经被清理两次了，唯一还没被革职的只有一个人。」

    根据他的调查，第一次是两年前陆昭进入苍梧城，刘瀚文就指示南海西道郁林郡查处涉事干部。

    第二次是一个月前，天侯秘书处让帝京学府自查自纠，如今还人心惶惶。

    购置原子笔要经过三轮审批，高级专家学者公务出行酒店不能报商务间，任何与审批有关的都卡得非常严。

    但具体出了什么事情，天侯秘书处没有明示，只是提醒他们最好不要有事情。

    陆昭走到今天这一步，他都不需要主动寻仇，一切有纠葛与恩怨的人都已经被悄无声息地碾碎。

    他本人可能都不知道。

    当然有一个人是例外的。

    苏兴邦道：「你是说陈云明？」

    秘书点头回答：「是的。」

    「叫人去查一查他的税务，如果有必要让他进京申报。」

    苏兴邦给予指示，武侯之间亦有差距。

    他作为武德殿列侯，内阁派首脑，有资格踹他两脚。

    &gt;

    （还有耶）

 第558章 圣徒再现 

    12月26号，清晨七点。

    阶梯教室内，学员们各就各位。

    何宝刚走进阶梯教室，道：“同学们，记得服用充足的补剂，我不希望有人中途饿晕过去。排泄能够忍住三天，代谢可等不了一分钟。”

    他走进来那一刻，陆昭就一直关注教室外，希望能观察出嫁梦伟大神通是如何让自己入梦的。

    自己有空中火，可破妄能力完全不起效。

    何宝刚站在演讲台上，他没有任何动作，一呼一吸都显得如此正常。

    下一刻，众人都没有察觉，窗外景象已经变了。

    桌面上，沙盘绿林覆盖交州平原。

    何宝刚开口道：“第二轮考核现在开始，陆昭先来。”

    ‘也不知道这个排序是不是随机的，还是指定的，或许都可以。’

    陆昭心中好奇。

    因为萧崇山不在，他可能是算准了自己不会是第一个。

    对此，没有人提出质疑。

    考核不存在直接竞争关系，其他人的好坏不会对自己产生直接影响。

    如果过于斤斤计较，可能会被武侯们视作是不懂团结同志，影响到自己将来的一切评审，如武侯选拔。

    所有人的目光再次汇聚到沙盘，等待关系户的金光。

    一秒，两秒。

    工程队从沙盘边缘涌出时，小人们通体暖黄色，与其他人第一轮开局别无二致。

    这是怎么回事？

    难道第一次真是作弊吗？

    一瞬间，所有人目光汇聚于陆昭身上，包括组内成员们。

    但又没有人出声，便是平日里大大咧咧的齐远志也是如此。

    教室安静了三秒，陆昭没有给予任何人答复，只是注视着沙盘。

    ‘黄色比其他人更浓一些，应该是小雪也参与了联合组工作。只要参与工作的，老百姓都会记得。’

    陆昭心中暗道。

    这种颜色应该是不影响结果的。

    如果制度存在重大问题，必然会冒头。

    另一边，武德殿小会议室内。

    武侯们无不露出困惑，王守正也是如此。

    他并不知道陆昭更换了领导者，作为天侯可以知道绝大部分事情，但却没有必要事事都知道。

    不重要不紧急，又在规则之内的事情是不需要进行汇报的。

    事后询问肯定能知道，事前通知就会显得手下人不够专业，分不清轻重。

    何宝刚作为主考官，他的职责是保证考试顺利进行，规则不被破坏。

    天侯秘书处是负责为天侯分担非必要的工作。

    刘瀚文开口询问道：“何同志，这是怎么回事？为什么这一次陆昭的民意不在了？”

    何宝刚的声音传出：“昨天，陆同学向苏同志提出申请，将执政者换成了黎同学。想来应该是验证一下，自己小组意见书的缺陷。”

    此话一出，武侯们都微微一怔。

    在这么重要的考核中，放弃一个能向武德殿展示才能的机会？

    不对，这也是一种展现。

    刘瀚文了然，压住上扬的嘴角，训斥道：“真是胡闹，这么多武侯旁观，不全力以赴完成考核，还想着找自己缺陷！”

    “天底下哪有什么完美的政策，孙同志你说是不是，你看看这像话吗？”

    孙陵阳拉着脸，一句话都没回。

    今天方继业最好拿出成绩，拿出比上一次还好的成绩，否则下一期进修班就该换人了。

    特区建设指导思想开一期，南中军团组建开一期，交州收复又开一期，收复之后的建设还可能有进修班。

    学员们可能会换，但形式是不变的。

    “王天侯，您说呢？”

    见孙同志不爱说话，刘瀚文将话题转到了王守正身上。

    王守正坐在主位上，不咸不淡说道：“不骄不躁是好事，刘同志应该高兴才对，有这么一个女婿。”

    “这跟我没关系，我只是小宴的监护人，她成年后我哪还能管得着。”刘瀚文摆手，“她和小陆结婚都没问过我，要是让我知道，肯定是不会同意的。”

    苏兴邦瞥了他一眼，其他武侯都有些无语。

    刘瀚文平日里看着那么严肃，该炫耀的时候是一点都不藏着。

    此时，圆桌中心沙盘按照每分钟一天的时间流速推进着。

    -----------------

    沙盘推演加速。

    第一年，城市建设正常推进。

    推演速度回落到了正常水平，与谭敬第一轮基本持平。小人们从暖黄色开始缓慢褪色，到第四季度还保持着淡黄色。

    陆昭意见书中的产业布局依然在发挥作用，工农业启动比谭敬早半个季度。但没有了民心加成，小人们的积极性肉眼可见地降低。

    第二年第一季度，分蛋糕时期。

    灰雾如期笼罩城市。

    与其他人不同的是灰雾蔓延速度慢了很多。

    多劳多得的框架让大部分工人能从环境中直接摄取价值金光，而非依赖帽子小人。

    ‘分配制度确实在起作用，社会风气还是向上的，可能有一些问题，但不影响整体。’

    陆昭稍微松了口气。

    分配至少不存在重大问题，多劳多得的道理，就算是没有接受过教育的人也能够明白。

    第二季度。

    这一时期小黑人与小红人开始出现，黑代表旧有统治者的煽动，红代表作群众自发的愤怒。

    前者可以通过招安解决，后者就只能武力镇压。

    陆昭的意见书里，制定了非常严厉的肃反政策。

    因为在他看来，宗教可以容许，只要不违背社会公序良俗，不在公共场合传教。

    老百姓有信任自由的权力，而类似封建宗族、帮派、极端民族集会等组织，必须给予毁灭性打击。

    在这方面陆昭与王守正看法一致。

    沙盘之中，一个小黑人出现。

    陆昭立马放大，只见沙盘之中，一处居民社区，小黑人周围聚集了众多淡黄色与灰白色的小人。

    他们接收着小黑人的颗粒，身体颜色发生变化，渐渐转为黑色。

    但暴动并没有出现，只是持续不断的有小黑人群体出现。

    小黑人群体占据了一些行业。

    如公交车、码头、烟酒店。

    ‘这是宗族和黑社会。’

    陆昭心中了然。

    时间来到第三季度，肃反开始起效。

    帽子小人抓捕小黑人，中途频繁遭受阻挠，有几次甚至出现执法小人被反杀的情况。

    出现这种情况，沙盘官署就会进入某种攻击形态，派遣的帽子小人更具攻击性，执法力度加大，乃至是杀伤小灰人。

    小灰人死亡，连带又让周遭小人们的颜色更接近灰白色，如此进入了恶性循环。

    肃反在失去陆昭个人威望后，执行力度大打折扣。带着执法帽子的小人抓捕非金色小人时，频繁遭遇抵抗。

    仅仅是一个季度，社会氛围就从黄变灰。

    没有了民心压制，旧有统治阶级的反弹远比第一轮猛烈。

    第四季度，一处工业区爆发了中等规模暴动。虽然很快被镇压，但生产停滞了将近一个月。

    陆昭面色平静地观察着这一切，将所有情景都记下来。

    沙盘推演最巧妙的一点就在于只展示事情，而从不对这个事情进行任何定义。

    颜色也只展示当下阶段，而不会如计算机数据一样精准。

    第三年。

    小绿人出现。

    这一次没有金色小人群起围攻的盛况，绿色粒子在城市之中扩散。

    肃反力量仍在运作，扩散没那么迅速。

    一直到第四季度，都只是爆发了小规模的暴动。

    谭敬注意到了这一变化，沉下心来去观察，最终进行总结：‘陆昭这个推演虽然冲突很多，但由于小人们能从环境中摄取金光，金光又能抵挡其他颜色侵蚀，形成了一种平衡。’

    他又看了一眼城市规模，比自己的小了四分之一。

    如果与萧崇山的推演对比，其稳定性和发展性都更加优越。

    最终，古神圈暴动来袭。

    城市没有崩溃，但遭受了明显的损伤，规模缩减了近两成。

    何宝刚等待武德殿传来指示，三分钟后宣布：“陆昭同学，第二轮考核，合格。”

    只是一个合格。

    教室里逐渐喧闹起来，大家开始消化陆昭这一次正常的推演。

    不出彩，却也可行。

    孟君侯开口道：“肃反执行成本过高，这一次你的民意不在了，直接就导致你越抓捕反开化分子，民众反而越反对你。”

    陆昭点头：“你说得对，所以接下来第三轮，我会修改肃反策略。”

    孟君侯脸上露出喜色，问道：“你打算怎么改？”

    “我的意见是加大力度。”

    陆昭语气坚决道：“而我的问题在于，只告诉了民众谁是反开化，但没有教育科普肃反的重要性与必要性。”

    这是陆昭观察出来的问题。

    他想到了内宣，却没有制定详尽的教育科普政策，只是简单写了一个普及教育的方案。

    不能只进行物理消灭，更要进行精神消灭。

    一个小时后，第二个推演，方继业。

    城邦派吸取了第一轮的教训，在意见书中增加了薪资待遇条款，将工时从十二小时缩减到了十小时。

    效果立竿见影。

    第一年建设速度反而更快了，但小人们的颜色依旧在第二季度变成灰色。

    城邦派的效率优势依然存在，第二年城市规模再次领跑。

    暴动依然频发，但买办制度继续发挥作用。

    到了第三年教派问题出现时，灰黑色的底色让感染速度依旧很快。最终古神圈暴动中，城市受损程度与第一轮几乎一致。

    唯一的变化是他们衡量了稳定性的价值，重新定义了劳工价值。

    但他们从未想过解决矛盾。

    “方继业同学，合格。”

    方继业非常满意这个结果。

    不需要更好，因为城邦派要的不是最优解，而是证明自由市场在任何条件下都能运转。

    ——

    第三个推演，谭敬。

    他增添了公共福利制度，在第二年分配期开始前，提前投入了一笔社会保障资金。

    承诺将给劳工提供一系列社会福利，以后教育、医疗、养老都有保障。

    灰雾推迟了整整一年。

    教派问题被延缓，暴动规模也有明显缩减。但核心框架没有变化，以发展为绝对优先。

    第三年古神圈暴动后，城市受损轻微，是本轮四人中最小的。

    “谭敬同学，合格。成绩良好。”

    何宝刚给出了第二轮第一个良好评价。

    谭敬压住嘴角，余光扫了一眼陆昭的方向，又看了一眼方继业。

    最后是姗姗来迟的萧崇山。

    今天，他无疑是第一名。

    ——

    第四场推演由萧崇山的意见书进行。

    沙盘重置，绿林覆盖交州平原。

    工程队从边缘涌出，小人们通体暖黄色，与正常开局无异。

    随着时间推移，众人神情都多了几分怪异。

    怎么这么像陆昭小组的沙盘模拟？考核也能抄作业吗？

    虽然说大家看到各自的意见书，但每个人推演沙盘的情景都有很大的不同。

    就拿谭敬与方继业来说，两人最大的共同点就是培养买办。

    前者的帽子小人主体都是灰色的，所在场景都是公司、工厂、仓库、矿产等地方。

    后者的帽子小人主体都是黑色，所在场景都是地下赌场、帮派、宗教场所等地方。

    从中就可以判断出，两人的方针大有不同。

    可陆昭与萧崇山却高度一致，方方面面都有很多相同之处。

    更别说这是第二轮考核。

    第一轮考核的他们见过萧崇山的沙盘模拟。他的特点是让利，小人可以从环境中获取大量的金光，维持自身的正能量。

    但第2年开始灰雾出现，消耗也随之增加。

    一直到小人们无法从环境中获取金光，矛盾立马集中爆发。

    ‘他看过我的意见书？’

    陆昭心中有所猜测，却没有出声质疑。

    某种程度上来说这是好事。

    考核并非高考，也不是有名次排序的竞争。萧崇山抄自己的作业，那就是可以拉拢的对象。

    但问题在于，如果萧崇山的方案与自己高度重合，武德殿会如何评判？

    论心世上无完人，只要萧崇山支持解决华夷矛盾，那就是自己的朋友。

    但问题在于，如果萧崇山的方案与自己高度重合，武德殿会如何评判？

    推演进入第2年，区别开始出现。

    萧崇山并未制定肃反，他的执法力度与谭敬差不多，以安抚为主。

    如此好处是矛盾没有陆昭的推演那么尖锐，没有出现大量的治安冲突。

    坏处是根本问题得不到解决。

    社会各行各业开始被黑颜色的小人占据，他们代表着旧有的统治者，成功在新环境下换了张皮。

    城市建设速度比第一轮快了将近一倍。

    也由于没有肃反，速度比陆昭快了许多。

    第2年推演结束，没有爆发大规模的暴动。

    第3年小绿人如期而至，各种问题频发，但无一例外都无伤大雅。

    最终古神圈暴动，社会保持着基本稳定。

    三年推演结束，萧崇山的城市规模在此次考核能排第三，稳定性是第一。

    古神圈暴动后城市受损很小。

    何宝刚宣布：“萧崇山同学，第二轮考核合格，成绩良好。”

    萧崇山长出一口气，肩膀明显松了下来。

    教室里响起低声议论。谭敬扭头看了萧崇山一眼，又看了看陆昭。

    孟君侯传音道：“他的方案改动很大，跟第一轮判若两人，好像是把我们的方案拿过去用了。”

    陆昭只是点了点头。

    这件事情不需要他来说。

    在场这么多人，看得出来的不止他一个。但看出来是一回事，说不说是另一回事。

    他们各自所采取的方案，也都不是完全由自己创造。如果能因地制宜地使用各种已有的方案，那也是一种才能。

    “第二轮考核全部结束，大家回去休息，第三轮后天进行。”

    何宝刚话音落下，窗外星球景象消失，校园重新出现在视野中。

    这一次天色已经暗下来。

    众人三三两两离开教室。

    陆昭起身离开教室，带着组内4人走在廊道上，刚走十几步。

    忽然，身后传来声音。

    “陆昭同志。”

    陆昭回过头来，组内其他人也是如此。

    他们看到了萧崇山追了上来。

    “有什么事情吗？萧同学。”

    萧崇山微微吸气，神态郑重地说道：“我参考了你的分配方案，实在是非常感谢。”

    意外的坦诚，也在意料之中。

    武德殿的武侯们能够给予一个良好的评价，那说明不存在抄袭与借鉴问题。

    如果所有人都抄自己的，这反而是一件好事。

    陆昭摇头道：“你能够从中学到东西，并且运用起来，这对于人民来说是一件好事。”

    “而且我的东西也并非无中生有，都是拾人牙慧。我学他人，你在学我，都是一样的。”

    萧崇山微微一愣，他能猜到陆昭可能不在意，会表现得非常大度。

    但实际听下来，依旧格外顺耳。

    可能是陆昭同志长得好看，可能是声音好听，可能是情商高。

    亦或者是一份真诚，他隐隐能感受出来，陆昭是真心实意的。

    萧崇山由衷感到佩服道：“陆同志胸襟广大，我自愧不如。”

    “萧同学说话倒像个古代人。”陆昭掏出手机，问道：“方不方便加个联系方式，以后或许能互相帮得上忙。”

    “求之不得。”

    萧崇山拿出了自己的小灵通。

    一个触屏智能手机，一个不到巴掌大小的按键机，就像两个时代的交汇。

    这也是当下世界的缩影。

    大灾变彻底打碎了人类文明，在神州大地上文明与野蛮并存。

    一路回到宿舍，陆昭刚进玄关，口袋便传来了震动。

    拿出手机，来电显示：周晚华。

    “喂。”

    “昭哥！我到帝京了！”

    电话那头的声音带着明显的兴奋，“你今天有空没？出来吃个饭，顾芸也在。”

    “你到了？”

    陆昭脚步一顿，客厅内林知宴投来目光。

    她也是下课回来不久。

    本来休息好了，准备和阿昭研读文学，现在看来可能又要推延一下了。

    “在哪？”

    “南海办事处，你直接过来就行，我订了附近的馆子。”

    “行，顺利的话一个小时能到。”

    陆昭挂断电话，林知宴从客厅走到玄关，问道：“你要出去吗？”

    “对的，老周工作调动来帝京。约我吃饭。”

    陆昭顿了顿，他注意到林大小姐衣着有点清凉。

    她一件小短裤，白衬衫，手里拿着雪糕。

    北方有供暖，冬天吃雪糕算是一种“特权”。有时候暖气太足，反而需要吃点冰的降降温。

    可能是太久没有研读文学的缘故，陆昭莫名心跳加快了几分。

    他压下欲念，问道：“你要一起去吗？”

    林知宴摇头道：“不了，我先天功刚入门，不能断。”

    她对于陆昭的人际交往比较关心，但不会过度地参与其中。

    唯一比较熟的就一个黎东雪，其他人基本都是一面之缘。

    “行。”

    陆昭转身刚想离开，林知宴又开口道：“你明天应该有空吧？我们什么时候去见一下张天师。”

    “明天应该有。”陆昭好奇询问，“为什么张天师想要见我？”

    他本人其实对于见天师也挺有兴趣的，毕竟这是名义上的道门魁首。

    天师府在历朝历代都有着极高的地位，一些朝代甚至为其设立明确的官职。

    到了现代，由于黄金精神对于宗教势力保持批评态度，所以天师府便没有了编制。

    林知宴回答道：“这个我就不清楚，听李太爷说教派强者明年会获得编制，补充中枢的超凡力量。”

    “你不是每周都能见王叔，你可以直接去问王叔。咱们虽然不是武侯，但能见到谁就可以拥有一部分知情权。”

    最后一句话是林大小姐的人生感悟。

    她从小就接触各种大人物，给她最大的感受就是能通过这些大人物知道很多事情。

    “也是，有机会我问一下。”

    陆昭离开了房间，打车前往南海办事处。

    ————————————

    帝京南海办事，一座占地面积超过上万平的六层联排小楼，一条街都是南海置办的产业。

    其中有南海特产店铺，饭馆，宾馆等产业，主要负责在长安联络与人员接待。

    刘瀚文住在这里，周晚华作为南海调任进长安的干部，第一站自然也是这里。

    陆昭到的时候，周晚华已经站在门口等着了。

    他身形瘦削，戴着一副黑色墨镜，站在马路边。

    陆昭乘坐的车辆从远处驶来，人还没下车，周晚华就已经转过身来。

    车辆停靠，周晚华主动上前开门，脸上洋溢着笑容：“陆哥，好久不见。”

    陆昭从车上下来，对于这一举动感到诧异，道：“你这感知能力变得更精细了。”

    老周是五行土性，能力是通过振动在脑内形成图像。

    好处就是消耗更小，范围更广。

    坏处是某些特定环境，就难以进行侦查，比如高速移动的物体。

    周晚华笑道：“最近突破了，百米内的震动不再需要通过地面，而是从我自身发出来的。”

    陆昭询问：“那你最大侦查范围是多少了？”

    周晚华回答：“直线可达100公里，扇形是30公里，圆形是10公里，具体情况还要看地形。”

    他如今也已经突破三阶，能力有了一个质的飞跃。

    陆昭道：“那也非常强了，以后说不定，你能成为一个战略级超凡者。”

    战略级是一个职称，用来嘉奖功能性极强的超凡者。

    他们不擅长战斗，却都是国之重器。

    “走吧，馆子在哪？”

    “前面两百米，顾芸已经到了。她现在可神气的很，也就陆哥你压得住她。我就不明白了，联邦怎么能把最杰出青年超凡者给她。”

    周晚华喋喋不休的抱怨道：“这样子，我以后在她面前都抬不起头了。”

    陆昭感慨道：“你们关系还挺好的。”

    “好个屁，三人就有上下关系，她这是要把我踩到底。”

    周晚华完全不认为自己与顾芸关系好，最多是因为同窗，所以比较熟。

    隐隐间还是竞争关系，她在分走自己与陆哥的同窗之情！

    两人并肩走在街上，帝京夜风很冷，让人忍不住收紧外套。

    馆子是一家湘菜馆，包间不大，桌上已经摆了几个凉菜。

    顾芸坐在里面，正低头看手机。抬头的瞬间，两个黑眼圈映入眼帘。

    陆昭真的很好奇，以三阶超凡者的体质，到底是怎么熬出两个黑紫色的眼圈。

    还是说能力导致的？

    一些神通确实会非常消耗精力。

    “来了？”

    顾芸放下手机，打量了陆昭一眼，“阿昭，你是不是胖了一点？”

    “最近光喝补剂没怎么消化。”

    陆昭坐下，询问道：“你都三阶超凡者了，怎么还有黑眼圈？”

    “没办法，使用神通本身就会持续消耗身体精力，最近课题结项，所以比较忙。”

    顾芸端起茶杯喝了一口，目光转向周晚华，“小周，还不给你陆哥倒茶，难道让我来吗？”

    周晚华刚坐下屁股还没热，闻言只能照做。

    他道：“你比我还小一岁，能不能换个称呼？”

    “年龄不是重点，我到帝京的时候，你还在南海基层蹲着呢。要不是阿昭拉你一把，你就等着干一辈子刑侦吧。”

    顾芸理直气壮道：“而现在我可是联邦最杰出青年超凡学者，神通院三等研究员。你一个刚调来的新人，倒茶怎么了？”

    周晚华看向陆昭求助。

    陆昭正在看菜单。

    “昭哥你不管管？”

    “我也是拿人手软，吃人嘴短。”

    陆昭头也不抬，开始向服务员点餐。

    周晚华认命地拿起茶壶，给顾芸续满。

    顾芸满意地点头：“这就对了，来帝京第一课，学会尊重前辈。”

    “得了吧，你那个最杰出青年超凡学者是怎么评上的，我还不知道？”周晚华放下茶壶，“要不是陆哥，你根本评不上。”

    “那是学术合作，跟评奖是两码事。”顾芸面不改色。

    三人点完菜，气氛松弛下来。

    陆昭靠在椅背上，难得地放松了表情。

    连续三天的梦境考核，虽然身体不累，精神上的消耗是实打实的。

    饭菜很快就端了上来，三人一边动碗筷，一边闲聊。

    首要话题自然是周晚华调任长安。

    顾芸询问：“小周，你这次过来具体负责什么？”

    周晚华回答：“国有药企改革专项组，给我的任务是先摸底，把长安生产生命补剂基液的工厂账目理清楚。”

    “然后再去南中道，去监督药企改革的事情。”

    顾芸面露惊讶道：“这么大的事，竟然让你一个三阶超凡者负责吗？”

    话音刚落，她看向了陆昭，心中大概有了答案。

    这肯定是陆昭安排的，也只有他有这个能力。

    “陆哥帮忙安排的。”周晚华如实回答：“我是负责监督，具体改革问题不用我管。”

    陆昭夹了一筷子小炒牛肉，道：“有一件事你要注意。”

    “什么？”

    “教派编制问题。”

    陆昭复述了武德殿打算收编教派强者，以此增强中枢力量、达成削藩目的的一系列事情。

    听完，周晚华和顾芸都沉默了。

    两人互相对视了一眼，第一次真切地感受到他们与陆昭之间有了一层深深的隔阂。

    一个刚刚为升迁高兴，一个还在为自己已经是联邦级的青年才俊沾沾自喜。

    陆昭已经参与到了国家制度改革，派系斗争，央地矛盾之中。

    他也就才来了几个月，怎么感觉已经是中枢大员了？

    不对，就算是武侯也不一定能参与到这些事情里。

    一想到陆昭比自己小，两人就更加怪异了。

    “药企改革和教派编制都是生命补剂委员会垮台的一部分…”

    陆昭顿了顿，看到两人紧紧盯着自己，疑惑道：“你们这什么表情？”

    两人齐齐摇头，又齐声道：“陆爷，您继续说。”

    “奇奇怪怪的。”

    陆昭总结道：“原本教派是非法补剂重要销售渠道，所以这一次改革与南中教派势力息息相关。而我听说，南中教派势力都挺强硬的，存在许多民间非法门派传承。”

    “老周你这一次去，一定要注意安全，暴力冲突是免不了的。”

    周晚华点头道：“我会注意的。”

    “说起南中，我今天听韩爷说，最近南中好像出现了一个精通精神控制的超凡强者，一直在南中流窜作案。”

    顾芸咽下一口肉，看向陆昭，问道：“阿昭，你还记得我们之前在南海，处理超凡者精神攻击的案件吗？”

    陆昭动作一顿，道：“你是说圣徒？”

 第559章国家会听见你们的声音（八千） 

    “没有错，这个事情跟他有关。”

    顾芸想起来了人生第一次直面生死危机，就是在南海的一所医院内。

    当时，一种未知的狂躁症蔓延，半个苍梧城都几近瘫痪。

    陆昭作为精神类超凡者，应召去负责治疗狂躁症患者。自己则是从旁辅助，负责观察陆昭身体状况。

    两人也因此遭受了袭击。

    陆昭则不同，脑海里第一时间浮现的不是南海那场袭击，而是自己内景里的化身佛树。

    他现在不需要怎么修行精神力，就是因为化身佛树在自主帮他增长精神力。

    只要它存在，陆昭的精神力就会持续性增长。

    后来又用于制作观想图，再到一心二用代替自己思考。

    可谓是用处繁多。

    用师父的解释就是，化身佛树类似于角龙弓，在古代称之为法宝。

    法无形为灵，有形为宝。

    在不同时期，超凡力量都存在不同的解释，但可以确定的是，化身佛树比角龙弓巅峰时期更强。

    它是从伟大神通跌落成强大级的，取而代之的是地煞七十二神通分身。

    陆昭现在的用法完全是暴殄天物。

    对此，他觉得已经足够了。

    陆昭不希望有第二个自己出现，自然也警惕着残存的大群意志作祟。

    顾芸一开口，他立马警惕起来。

    “具体发生了什么，又出现狂躁症了？”

    顾芸回答道：“大致情况是这样的，南中道的教派年轻群体里冒出了一个组织，叫化圣会。本来只是一个教派年轻一辈的集会，一年前被肃反局盯上。”

    “他们有一句口号叫当朝失德，当再立水德。”

    陆昭神情微凝，心中立马冒出一个词。

    造反。

    涉足修行要学五行，学五行就避不开五德，也就是天命说。

    在道家学说里，天地万物都是由五行作为基础，包括国家也是如此。

    这句话的意思跟张角那句‘苍天已死，黄天当立’一样，都是说要推翻当朝，建立新朝。

    周晚华疑惑道：“什么意思？”

    顾芸用鄙夷的目光看着他：“你不懂五行吗？”

    周晚华回答：“我懂啊，金木水火土，我就是土性超凡者。”

    “文盲，那是对神通的划分。”

    顾芸放下筷子开始科普：“五德始终，每一代王朝对应一德。秦是水德，汉是火德，一路轮转到朱明王朝是火德。朱明之后，五德就被断了。”

    “联邦建政不讲天命，法理来源于人民授权。”

    周晚华反应过来：“所以化圣会说联邦失德，要重新搞五德那一套？”

    “就是造反。”

    顾芸补了一句。

    周晚华嘴里的饭差点喷出来，一脸惊愕道：“他们脑子有毛病吗？联邦多少武侯？就他们还想造反？”

    联邦问题很大，但还没到民变的时候。

    “不用疑问句，就是有毛病。”顾芸道，“且不说螳臂挡车，自古以来谁造反是先喊口号的？”

    陆昭问道：“南中道怎么处理的？”

    顾芸回答：“起初是治安总司和特反进行联合抓捕，爆发了暴力冲突，我们死伤了不少人。”

    陆昭闻言，猜测道：“圣徒大群杀的？”

    “有一部分原因。”

    顾芸神色凝重道：“化圣会都是一阶超凡者，随便一支特反部队都能剿灭。但他们掌握了一种道术，能发射出一道精神攻击，可以杀死三阶。”

    “目前也死了五个三阶，几十个二阶超凡者，消息一直压着不给外传。”

    周晚华手中筷子悬在半空。

    “一阶杀三阶？”

    “对。”

    陆昭和周晚华神情都凝重起来。

    这个消息太过离谱了

    生命开发的阶级壁垒是经过无数次实战验证的铁律，一阶和三阶之间的差距不是简单的数值叠加。

    让一阶杀三阶，相当于让一个拿着小刀的普通人去砍坦克，理论上不可能。

    如果简单一个道术就能起到如此威力，那么教派超凡者就不可能像狗一样召之即来挥之即去。

    “上周韩爷被叫去开研讨会，又经过监天司的武侯确认过了。”

    顾芸稍作停顿，看了包厢没有外人，外边传来嘈杂的声音。

    她道：“化圣会那群人修习的精神攻击术，源头就是圣徒大群。具体原理不知道，但已经有许多人因此死了。”

    包间里安静了两秒。

    周晚华与陆昭都在消化这个消息。

    前者在思考其中的危险性，如果自己去南中道，会不会碰上化圣会？

    后者则在想，回去运用自己惊世的智慧解决问题。

    周晚华问道：“那现在组织打算怎么办？”

    顾芸回答：“当然是增派超凡者围剿，就圣火道都没办法跟联邦正面抗衡，何况是区区一个化圣会。”

    “联邦是联邦，可我个人是准备去南中道工作的。”

    周晚华苦着脸道：“真刀真枪的来，死了我还能说技不如人，但这个精神攻击根本没办法防备和察觉。”

    他扭头看向陆昭。

    自己看不见，这个动作是向他人传递信号的。

    “陆哥，你是精神类超凡者，你有预防的手段吗？”

    陆昭摇头道：“我就一个三阶超凡者，还是等武侯们拿出方案吧。你真遇上了，只能是拔腿就跑，精神攻击会受距离限制，每多一米都需要多一分力。”

    他自己有空中火，能够免疫绝大部分精神攻击，应该是不用担心。

    但周晚华没有，他碰上了很有可能会死。

    “我听说军队有一套功法叫军体操，能极大提升爆发力，早知道我就去学了。”

    周晚华叹了口气，他之前一直干刑侦，面对的大多数都是普通人。

    就算有超凡犯罪，也是与特反部队联合行动，所以战斗的事情跟他无关。

    一直以来都是重点开发神通能力，而不是个人全方面发展。

    这也是联邦超凡者的一大特点，部分功能性超凡者单打独斗能力很弱，缺陷非常明显。

    可一旦成建制出现，同阶便无人能敌，以多打少能越阶杀敌。如一个十人二阶特反小队，在全副武装的情况下，可以很轻松杀死一个三阶超凡者。

    如果对手是智商比较弱的古神生物，四阶都有可能被这种小队猎杀。

    周晚华稍作振作，道：“不过想进步就没有不担风险的，说不定我还能因此再拿一个一等功。对了，那个圣徒大群又是何方神圣，联邦没办法抓住他吗？”

    顾芸摇头道：“圣徒大群存在了几百年，它并不是一个具体的人，而是神通成精。”

    周晚华愣住：“什么意思？”

    顾芸道：“字面上的意思，小周你层次还是太低了呀。”

    周晚华看看顾芸，又看看陆昭，发现后者表情波澜不惊

    陆哥似乎也知道，就我一个人不知道？

    顾芸继续说道：“其实我们每个人对于神通的开发，都停留在运用阶段。哪怕到了武侯，最多也只能开发到前50%。还有后50%，需要极高的天赋和一些机缘巧合。”

    “等等。”周晚华打断她，“你的意思是，神通不是我们完全掌控的？只用了一半？”

    “你可以理解为，我们只是在使用神通的表层能力。”顾芸想了想措辞，“就像一把剑，你拿在手里可以挥舞，熟练后知道劈砍的发力方式，最后是招式。”

    “但是剑的制作工艺和材料，这些你都不懂。”

    难道我真是文盲？

    周晚华有点陷入自我怀疑了。

    陆昭有点看不下去了，无奈说道：“顾芸，你别逗老周了，这些事情不专业对口接触不到。”

    神通开发程度不进行量化，只做纵向对比，也就是停留在运用层面。

    一个序列的神通，必定有共同点。

    在这方面只要比其他人强，哪怕只发挥了10%的力量，也能拿一个优。

    而顾芸所说是学术概念。

    一个绝大部分人都无法达成的东西，自然就没有普及的意义。

    能达到这一步的人，也不需要人教。

    周晚华闻言，知道被顾芸给忽悠了。

    “阿昭专业不对口都知道，小周要多向你陆哥学习。”

    顾芸不再打压周晚华，解释道：“这个消息之所以不公布，一来没必要，绝大部分人连50%都走不完。二来超过50%非常危险。”

    周晚华问道：“具体是什么危险？”

    “不好说，每个神通的风险都不一样。”

    顾芸摇头，稍作停顿后，道：“我接下来说的，你们绝对不能对外透露。虽然在科研界不算秘密，但对外就是联邦机密。”

    周晚华举起右手：“我保证。”

    陆昭点头。

    顾芸抛出一个问题道：“你们知道生命补剂之父是谁？”

    周晚华不假思索：“朱为民，朱武侯。”

    “他的伟大神通是什么？”

    周晚华摇头。

    很多武侯具体的序列是不公开的。

    陆昭想了想：“与命理有关？”

    “分身。”顾芸给出了答案。

    周晚华脸上写着大大的问号：“分身神通怎么搞科研？”

    随后他想了想，又猜测道:“让分身去做人体实验？”

    在早些年，有一个流传很广的阴谋论。

    联邦在暗地里进行人体实验，所以生命补剂研究才如此突飞猛进。

    顾芸微微点头：“朱武侯累计贡献了两百三十万具分身，甚至可能更多。韩爷跟我说他早年协助实验为了加快进度，经常违背武德殿给他定下的分裂指标。额外分化出大量分身，再按最低标准上报。”

    两百三十万。

    周晚华与陆昭都沉默了片刻。

    一个人分裂出两百三十万个自己，然后让这些“自己”去承受药物试验、毒性测试、致死剂量筛查。

    这种行为过于伟大，当得起武侯二字。

    “很长一段时间，武德殿都以为他处于安全线内。一直到3220年他突然昏迷不醒，自主地、不受控地持续分裂分身。”

    周晚华问道：“持续分裂？不是主动的？”

    “不是，是神通在自行运转。”顾芸摇头道：“也是从那一年起，联邦生命补剂进入了最黄金的十年，全是建立在他那些不断分裂的分身之上。”

    说完，三人稍稍沉默了一会儿。

    周晚华小声嘟囔一句：“这才是黄金精神，而不像现在。”

    顾芸反问：“现在怎么了？小周，你不妨把事情说明白点。”

    “……”

    周晚华又不吱声了。

    顾芸替他说：“自公羊以后，生命补剂委员会祸乱神州，药企无止境的扩张。他们表面上是制药企业，实际上涉足娱乐、酒店、互联网等等，一切高价值行业都有他们的身影，都被他们垄断了。”

    “好了好了。”

    陆昭打断道：“再说下去，我们的顾同志就要杀进武德殿了。”

    成年人一旦聚集起来，就免不了会讨论政治。

    特别是他们身在体制内，本身掌握着一部分权力，自然免不了讨论如何分配权力与资源。

    而最大的一个靶子就是生命补剂委员会。

    它垮台已经一年了，掀起了波澜却仍然影响着今天。

    “老周这次前往南中，就是为了帮助组织解决这方面的问题。有怨气就应该将更多精力投入到工作当中，解决更多的问题。”

    周晚华重重点头道：“明白。”

    “那我没有工作，自然要多说两句。”

    顾芸喋喋不休地抱怨道：“虽然说武德殿确实一直在处理生命补剂委员会的问题，可是一想到那些既得利益者能被轻轻放下，以后依旧能享受人生。”

    “我就气得呼吸难受，觉得还远远不够。陆爷您现在站的太高了，已经看不到我这种小民。”

    陆昭闻言，眉头一挑。

    他倒也不是生气，顾芸这个人一直都比较愤青，早在南海干部学院的时候，天天上课点草公羊天侯。

    对于政治有着一种强烈而纯粹的表达方式。

    平心而论，陆昭不讨厌这种人，越是环境恶劣，就越需要这种青年存在。

    只是顾芸提醒了自己。

    自己一直觉得改革要缓，但没有去论证为什么要缓，或者说不能缓的理由。

    如果顾芸此刻的心情能代表大部分民众，那就是不能缓的理由。

    总不能让他们再忍十年、二十年吧？

    改革不仅要在制度上进行改变，也要在精神上做出调整。物理毁灭的意义不在于惩罚，更在于提振民意。

    ‘王天侯是否是这么想的？’

    刘爷不赞同，苏老师不赞同，他们是否也是站得太高了？

    陆昭扪心自问，刚刚他没多少气愤，反而觉得顾芸有点小题大做。

    可能并不是因为他有多么理智，只是自己站得足够高。

    自己一直在行动，一直在参与改革，每一步都是正反馈，所以能够用其他价值来缓和这种气愤。

    陆昭开口询问：“顾芸，你觉得药企改变分配方式，这样子还不够吗？”

    顾芸反问：“你要听好话，还是坏话？”

    陆昭道：“好坏我都能听。”

    顾芸稍作沉默，深吸一口气，道：“享受了十几年，住豪宅开豪车玩帅哥美女，最后锒铛入狱还能吃喝不愁，家人继续在外面享受人生……我曹踏马的！”

    “我不懂什么制度建设，但我懂杀人偿命。他们不知道害死了多少人，为什么不能杀？你说以后会好起来，那以前的问题就不用清算了吗？”

    “阿昭，回答我？”

    周晚华见对话已经多了几分火气，连忙站出来打圆场，道：“这个事情也不是陆哥能解决的，顾姐你也不要激动，大家都难，都难。”

    为了缓和矛盾，他顾姐都喊了。

    顾芸也回过神来，平复了一下心情，道：“是我有点忘乎所以了。”

    “我觉得你没有错。”陆昭摇头，询问道：“能告诉我，你为什么有这么大怨气吗？”

    周晚华打圆场道：“她就闲的，都联邦最杰出青年超凡者了。”

    顾芸瞪了一眼他，阴阳怪气道：“周局也是，都是主吏级干部了，又成功升迁长安前途光明，早就不是普通老百姓了。”

    “……”

    周晚华无语，反击道：“那我也是知足常乐。”

    “反开化分子都是这样子的。”

    “你怎么还扣帽子，我当年可是为了查黑补剂，丢了半条命的！”

    “时过境迁，已经被腐蚀了。”

    “那也比你这个得了便宜还卖乖的愤青强。”

    “反开化分子。”

    看着两人又吵起来，陆昭面露无奈，打断道：“好了，我们谈正事，不是吵架的。”

    他隐约间明白，为什么一直有传闻武侯在武德殿对骂。

    连他们三人这样的小团体也能吵起来。

    顾芸和周晚华关系绝对算不上差，可一有分歧就吵。

    平等地位的人，在组织内更容易针锋相对。

    两人听到陆昭出言制止，都不约而同地停下来了互相攻击。

    以前大家是同学，互相之间没有利益往来，可以无所顾忌。

    但现在他们都受陆昭恩惠，对方实质上处于领导位置。

    “顾芸，你觉得改革还不够吗？”

    顾芸回答道：“刀口向内，哪有不见血的？我知道制度改革是主要解决方法，但作为广大群众的一员，我也希望能够清算具体的人。”

    “不说全部砍头，至少要依法判刑吧？死刑要有吧？总不能他们祸乱这么多年，还罪不至死吧？”

    一连串疑问，道出了一股怨气。

    联邦最近半年改革很多，陆昭本以为民众应该是高兴的，但实际好像不是这样子的。

    为什么呢？

    制度完善解决的是以后不会再发生的问题，但没有解决已经发生的谁来负责的问题。

    所以王天侯举措才会那么激烈。

    王天侯不是在算经济账，也不是算政治账，而是算体制对民众的债务。

    陆昭忽然有种拨云见日的感觉。

    之前他一直都无法理解，王天侯为什么总想着杀人。

    这不是嗜杀成性，而是他要拿出态度来，向全体公民传递一个信号，这个国家还有换血能力！

    死刑增添的只是斗争烈度，不死刑摧毁的是民心。

    一切都通了。

    在陆昭思索之际，顾芸将情绪平复下来，道：

    “抱歉阿昭，我刚刚有点太激动了。”

    “什么？”

    陆昭回过神来。

    顾芸复述道：“刚刚是我太激动了，这些事情跟你无关，我们又不是武侯，做不了什么……”

    “不，你做的已经足够多了，我要感谢你提醒我。”

    陆昭摇头打断，随后神色郑重道：“我保证，组织会听到你们的声音，国家会回应人民的愤怒。”

    “明天……不，现在我就去找天侯。”

    说着，他在顾芸和周晚华注视下，拿出手机拨打了一个电话。

    具体给谁他们不清楚，只听到里边传出一个女声。

    “小陆，有什么事情吗？”

    “魏秘书长，我想见王天侯。”

    “好，我叫潘司机去接你。”

    “我现在在南海办事处右边三百米，一家叫腌萝卜的湘菜馆。”

    “好。”

    电话挂断。

    陆昭放下电话，看到顾芸与周晚华愣愣地望着自己。

    二人表情出奇的一致。

    什么叫我要去见天侯，然后就有车来接送。

    这是见居委会主任吗？

    就算见居委会主任也没有专车接送啊！

    他们二人或多或少都知道，陆昭与王天侯有关系，能够见到天侯。

    顾芸通过陆昭拿了联邦最杰出青年超凡者，周晚华拿到了一个重要职位。

    但知道与当面看到是不一样的。

    陆昭解释道：“我和王天侯有一点关系，能去说上两句话。”

    两人依旧没有回话，嘴巴微张又不知道说什么，仿佛有一堵看不见的墙隔开了他们。

    半小时后，陆昭三人结账走出饭馆。

    他们在路边站了三分钟，一辆黑色轿车稳稳停靠在他们面前。

    陆昭打开车门，回头说道：“我先走了，下次聚餐可能就要明年了。”

    说完，他坐上黑色轿车离开。

    顾芸与周晚华望着车辆离开，看着一串000001的车牌。

    两人站在冷风中，不知吹了多久，超凡者的身体让他们不至于感冒。

    顾芸忽然开口道：“小周，我记得阿昭是刘武侯的女婿，他媳妇是林家的。”

    周晚华点头道：“是的。”

    顾芸问道：“林家有这种人脉吗？”

    周晚华摇头道：“按照常理来说，就算认识王天侯，也不可能想见就见。”

    顾芸再问：“那现在是不是林家高攀了？”

    周晚华点头：“你要这么说，那确实是。”

    这也是两人感到不真实的源头。

    在他们印象里，陆昭还是一个靠着林家背景上位的赘婿。就算实际婚姻关系不是赘婿，也不免被人用有色眼镜看待。

    可在不知不觉中，陆昭早已经不是初入苍梧的穷小子。

    他所拥有的人脉和权势，已经不是林家能够给予的，甚至不是刘武侯能给予的。

    三年之后，又会如何？

    陆昭就是特区特首，解决华夷矛盾，收复失地，建设中南半岛，

    再三年之后，又会如何？

    他们已经猜不出来。

    -----------------

    政务官署。

    陆昭乘车进入，魏秘书长已经在政务大楼门口等候。

    魏竹打趣道：“小陆，你今天怎么想着主动来见天侯了？以前都需要把你请过来。”

    “魏秘书长言重了，我是没有重要事情，不敢来打扰天侯。”

    陆昭之前不主动来是因为每周要交作业，有固定流程能见到，自然不会有事没事跑来打扰天侯工作。

    魏竹继续开玩笑道：“你没事来，或许也算不上打扰，比如找天侯吃顿饭。”

    陆昭好奇问道：“天侯日理万机，还能约饭？”

    “自然可以，天侯又不是神仙。”魏竹透露道：“王天侯不仅能约饭，他自己还喜欢下厨做菜。”

    陆昭闻言，心中不禁在想：

    天侯做饭用什么牌子的电饭煲？喜欢做什么菜系？

    两人一边闲聊，一边走进政务官署。

    魏秘书长道：“天侯正在接见许武侯，我先带你去等候室。”

    “好。”

    陆昭跟着她来到一楼等候室，坐在沙发上，心中打起了腹稿。

    ‘说服天侯很容易，他大概率也是这么想的，最大难题是控制烈度，不能变成泄愤惩罚，不能让民怨失控。’

    他现在能理解王天侯为什么要采取那些暴烈的举措，也赞同对方的思路。

    不能只算政治账和经济账，还要考虑到民心问题，这不是说一句‘联邦在变好’就能消弭过去积累的怨气。

    改革可能不会缓和民怨，反而可能会激化它。

    正如顾芸的怨气，改革的举措不是让他们消消气，反而会让人想起来疼痛。

    ‘为什么会这样子？’

    陆昭再度陷入沉思。

    在这方面不能借用师父的经验，如果是师父来肯定是捂盖子，绝不能承认错误。

    但可以找几个替罪羊，把错误全部归咎于他们头上，然后杀头平民愤。

    嘉靖帝在位的时候，倒严就是这么做的。

    经验靠不住，就得依靠前世惊人的智慧。

    陆昭如今的记忆力，可以随时回想起任何记忆。

    很快，他找到了一个参考对象。

    路易十六。

    民乱并非发生在压迫最深重的时候，而是发生在压迫开始减轻的改革时刻。

    这不是缓和矛盾，而是在揭盖子。

    问题暴露出来，民众过去的苦难、怨气、愤怒会集中爆发。

    这是他今天来找王天侯的原因。

    一来是支持对方，二来是提醒。

    -----------------

    天侯办公室内。

    气氛焦灼。

    王守正与许志高分坐在会客区沙发两侧，茶已经凉了，谁也没有动过。

    两人沉默了很久。

    五阶超凡者有生命炁场，肉眼不可见，却能被同级者清晰感知，他们互相试探与角力的方式就是用炁场。

    这也是王许两人解决分歧的老办法。

    当意见不统一的时候就打一场。

    几十年前私下切磋还不违法，更达不到入刑的地步。后来因为切磋伤残的超凡者越来越多，联邦只能进行立法。

    如今他们是武侯，站在联邦顶端的超凡者，自然不能随意切磋。

    生命炁场角力就是最好的选择。

    许志高率先动手。

    他的生命炁场如潮水般涌出体外，向王守正的方向挤压过去。

    下一刻他眼中露出错愕。

    无论自己如何使劲，王守正的生命炁场都纹丝不动。

    要知道，以前他们还能三七开。

    再加上游神御气神通的御气部分，对于跟炁有关的领域都有极大增幅，许志高是略占优势的。

    ‘守正这是更上一层楼了？’

    许志高按下惊异，打算进行持久战。

    他不信王守正能一直维持这种程度的炁场强度。

    五分钟。

    十分钟。

    王守正神情如常，许志高额角青筋跳了跳。

    下一刻，前者眼眉微抬，他的生命炁场在一瞬间膨胀开来，如同山岳倾压，将许志高的炁场整个推回体内。

    在五阶战斗中，这意味着彻底的失败。

    生命炁场类似于阵法，是人体小天地外显。自身生命炁场被压制，也意味着任何动作都会被对方的小天地钳制而事倍功半。

    许志高呆愣了片刻，问道：“你怎么突然变得这么强了？”

    “我以前让着你。”

    王守正微微昂首，语气里带着点藏不住的得意：“小许啊，你还得多练。”

    许志高扯了扯嘴角，自然不信这种鬼话，冷静下来，猜测道：“你对于伟大神通的领悟更上一层楼了？”

    能让五阶实力飞跃性提升的只有伟大神通。

    王守正不置可否道：“按照约定，药企改革中的人员处置，你应该听我的意见。”

    许志高眉头紧锁，摇头道：“不行，你的举措太激烈了，我怕你再这么下去，迟早把全天下人逼反了。”

    “北宋王安石变法，隋炀帝大业改革，王莽改制这些都是历史教训。你得回答我，怎样让该变的东西变了，又不让不能变的东西塌了。”

    王守正言简意赅回答：“不破不立。”

    “那我无法支持你。”

    许志高摇头，略带歉意和恳求道：“守正，不是我不支持你，实在是现在联邦经不起折腾。你这一下子要杀那么多人，还都是领导干部。就算留下来，让他们去边军也好啊。”

    清算不只是简单处置一个有罪的人，而是要触动一个庞大的利益和权力网络。

    一个郎牌所涉及的，将是整个南中道的生命补剂系统。

    南中道生命补剂系统被清算了，那南海需要吗？荆湖需要吗？两江需要吗？

    天底下所有生产生命补剂的药企，要不要被清算。

    一直牵扯到最后，如今的武德殿列侯，生命补剂委员会的两位武侯，他们需不需要清算？

    斗争烈度一旦升级，那就是不可控的。

    最好的方法就是不升级，保持着基本克制。

    王守正问道：“连你也要反对我？”

    许志高摇头道：“不是反对，而是这个问题得从轻从缓，只要分配和生产改了，增加财政收入就可以了。”

    王守正叹息一声，摆手道：“这个事情，我们下次再聊。”

    “……”

    许志高嘴巴微张，欲言又止。

    最终也只能起身离开。

    王守正后靠着椅背，望着天花板良久，罕见地感到一丝疲惫。

    此时，魏秘书长轻手轻脚走了进来，道：“天侯，小陆要见您，已经在一楼了。”

 第560章他不一样 

    政务官署一楼大厅灯光昏黄。

    大楼内部装修保持着上个世纪的风格，整体都偏老旧。

    暖气从脚下的铜管里渗出来，带着一股铁锈味儿。

    这算是大多数官署建筑的通病，由于修建年代比较久远，但还没到使用年限，便不会进行大规模的翻新与重建。

    其一是为了防止地方借着业务用地名义，盖起豪华办公地点，又巧立名目大行贪污之事。

    其二是大灾变发生以后，联邦一直忙于生存问题，没有格外的资源与闲心更新基建。

    政务官署没有这个限制，应该是在以身作则。

    ‘比联邦干部学院的宿舍楼还旧，那边都用上电梯了，这里还走楼梯。’

    陆昭视察着政务官署大厅，熟悉未来的工作环境。

    由于是晚上，整个一楼空无一人。

    此时，一个脚步声从大厅正前方的楼梯传来。

    一个身穿正装，样貌气质温文尔雅，戴着眼镜的中年男子走了下来。

    陆昭不认识这个男子，却认得对方。

    联邦监司司长，武德殿列侯，许志高。

    陆昭立定身形，主动开口：“许武侯，您好。”

    许志高刚从七楼下来，脸上还挂着没收干净的阴郁。

    听到这声招呼，他的表情在半秒内切换完毕，目光落在眼前的年轻人身上。

    样貌非常俊朗，一双丹凤眼黑白分明，浑身透着一股超凡脱俗的灵性。

    许志高精通道法，一眼就能看出陆昭是修道的好苗子。

    “你是陆昭？”

    许志高发问，他自然认得陆昭，这只是接过话题。

    陆昭点头，道：“您认得我？”

    “我早在三年前就听说你了。”许志高笑道：“当初你和小宴闪婚，闹出了挺大的风波，我听说当时气得刘叔都要飞去南海抓你了。”

    陆昭略显尴尬，一时不知如何回答。

    这是他做过最出格的事情，也是他能走到今天的原始资本。

    林大小姐帮了他非常多，让他少了十年奋斗，乃至二十年。

    但闪婚说出去不好听。

    许志高没有继续打趣他，问道：“这么晚了，你怎么在政务官署？”

    他知道陆昭每周固定来一趟。

    王守正跟他说过，他要大力培养陆昭，陆昭将来非常适合扛鼎。

    甚至还跟许志高说，将来要是曹世昌无法顺利问鼎，那么他就去南中道呆着，等陆昭成长起来，然后辅佐他上位。

    这话里话外都像是托孤。

    许志高觉得比起托孤，王守正应该做的就是过三四年退下去安心养老。

    如此还能多活二十年，乃至是三十年。

    自己也就一个几十年交情的老朋友，联邦离开了他，又不是马上就崩溃了。

    陆昭回答道：“有一些工作上的问题，需要向王天侯当面汇报。”

    许志高猜测道：“南中药企的事？”

    陆昭面露意外，转念一想又觉得正常。

    许武侯是天侯一派的核心人物，知道药企改革不奇怪，知道自己参与其中更不稀奇。

    联邦上层的信息流通速度是非常快的。

    他点头：“下个月就要开展南中试点，有些细节想与天侯沟通。”

    许志高闻言，心底忽然有了一个想法。

    ‘能不能让小陆去劝劝守正，他总不能跟晚辈怄气吧？’

    陆昭无疑深受王守正器重，私底下跟他讨论陆昭，就差往武德殿桌底下塞‘遗诏’了。

    让他来劝说，肯定是比自己来要好。

    不过不能直接让他带话。那太刻意了，王守正一眼就能看穿。

    “我刚刚与天侯也讨论过这个方向。”许志高的语气平缓，“你准备提什么具体问题？说出来我帮你参考参考。”

    陆昭不知这位许武侯性情，稍作迟疑之后，措辞谨慎道：“我的看法是，改革应该稳扎稳打。矛盾集中爆发，很多时候不在问题积压最深的时候，反而在问题刚开始被解决的时候。”

    孺子可教！

    许志高心中一喜，面容越发和善。

    这个判断非常准确，也与自己不谋而合。陆昭能够发现这一点，并且总结成一句话，非常的不错。

    他忽然明白了王守正为什么这么看重陆昭。

    这年轻人确实是有真才实学。

    他压下心里欣慰，道：“你这个想法可以提，方向没问题。”

    他抬起一根手指。

    “但有一点我提醒你，天侯能听意见，但这个人比较好面子，你直来直去地驳他，效果适得其反。”

    陆昭故作认真听着，心底深以为然的点头。

    不愧是许武侯，天侯派的核心之一，一句话就总结了王天侯的为人。

    嘴上说能听不同意见，实际上只听自己想听的。

    “委婉一些，把话铺开了说，让他自己去想，比你硬顶着来管用得多。”

    这是实打实的经验之谈。

    许志高与王守正认识超过四十年。

    那个人不是不能被说服，但你不能当面按着他的头让他认错。

    你越硬，他越犟。

    陆昭点头感谢道：“多谢许武侯指点。”

    许志高鼓励道：“联邦需要你们这些年轻人多提意见。我们这些老东西看问题的方式不一定对。”

    陆昭摇头：“您和王天侯的看法如果不对，全天下就没有人对了。”

    这话一半恭维，一半认真。

    他之前确实有点自负。

    总觉得手段上有师父教，治理思路上有前世七十年社会变革的参考，认为自己的视野不会比任何人窄。

    谁还能比他多看七十年的历史进程？

    可真正接触到这些站在顶端的大人物之后，那点自负被一点一点削掉了。

    王守正对市场化弊端的预见，不需要穿越，不需要先知，纯靠学识和对人性的洞察就能横跨半个世纪。

    苏老师制定的经济政策，固然有一定的局限，但无疑最适合当下。

    许志高笑了笑，坦言道：“我这话不是自谦，我是上个世纪的人，面对的世界和敌人跟你们不同。你是这个世纪的人，你眼中的未来我未必看得清。”

    他停顿了一下。

    “一切人为建造的事物，都是历史的短暂形态。制度如此，改革如此，我们这些人也如此。”

    陆昭微微一愣，心底琢磨了一遍最后一句话。

    所以才需要每一代人去修补、去重建。必要的时候，去推翻。

    “所以你可以也应该大胆表达自己的判断，就算错了也无所谓。可能你现在是错的，十年后对的就是你。”

    许志高说完这句，像是觉得自己话说多了，摆了摆手，“行了，不耽误你。上去吧。”

    “我会记住您的话。”

    陆昭看着许志高的背影，目送对方离开。

    楼梯上再度传来脚步声。

    魏竹沿着铺了红毯的台阶走下来，脚步顿了顿，等许志高走远了才开口：

    “小陆，天侯喊你上去。”

    “明白。”

    魏竹在前面带路，陆昭跟在后边，两人沿着楼梯上行。

    七楼。天侯办公室。

    大门是老式的实木门，漆面很厚，在灯光下微微反光。

    魏竹敲了两下。

    里面传出一声“进”。

    她推开门，侧身让陆昭先进去，自己退出来，轻轻带上了门。

    如非必要，魏竹一般不在天侯办公室久留。

    一来她有自己的工作，二来王天侯也不喜欢时刻有人在他身边。

    陆昭走进办公室。

    第一眼看到的是王守正在房间右侧，会客区的沙发上。

    坐姿很松散，眉宇间带着一分倦意。

    这是陆昭头一次看到他这副样子。过去每次见面，王天侯都是精气神十足，仿佛永远有使不完的劲儿。

    今天不一样。

    王守正偏过头来，看了他一眼，语调里带点揶揄：“是什么风把你吹过来了？以前都得派人去请你。”

    陆昭停在沙发右手边。

    “坐。”王守正抬了抬手，指了指对面的沙发。

    陆昭摇头道：“天侯，我是来汇报工作的。”

    “什么工作不能坐下聊？”

    王守正有点纳闷。

    他不记得自己什么时候给过陆昭一个讲排场的印象，除了正式场合，他平时说话做事都很随便。

    自己这个人除了正式场合以外，应该都比较平易近人。

    “我觉得重要的事情，应该正式一点。”

    陆昭立直身体，神态保持肃穆。

    “看不出来你还挺死板的，说吧具体是什么问题？”

    王守正顿了顿，警告道：“我现在心情不太好，不好听的话后果自负。”

    每次陆昭过来，嘴里就没有顺着他说的。

    换作是平常，王守正不会在意，只觉得他还是个小年轻，叛逆一点很正常。

    再者，陆昭每一次叛逆，最终都能拿出足够的成果。

    但今天王守正心情不好，陆昭要是再嘴欠，他真要打人了。

    陆昭回答：“就算您这么说，那我也要实话实说。”

    他不是单纯来说好话的，方向上可以肯定，但方法上不能全盘接受。

    要是王天侯要把所有涉案人员全部判处死刑，那就有点惩罚过度了。

    从严从重也是要讲量刑标准的。

    王守正扯了扯嘴角，道：“有屁快放。”

    “是关于南中药企改革的，其中必然会有一部分人因此获刑，也就是算旧账。我想在这方面，给您提一下意见。”

    话还没说完，王守正眉头已经皱起了。

    他瞥了一眼办公桌的抽屉。

    这小子是三天不打上房揭瓦。

    要不是最近考核表现还凑合，他一定把人丢去档案室吃灰。

    但他没开口，做出一个倾听的姿态。

    实则蓄势待发。

    陆昭微微吸气，郑重道：“我觉得在这方面，应该从缓从严，对所有涉案人员给予最严厉的惩罚。”

    许武侯的提醒还在耳边。

    他确实是要从缓，但不打算从轻。

    减少清算力度确实能避免改革阻力，如苏老师的经济政策，核心就是要给药企画饼。

    让他们知道短期内有阵痛，可长期上是给他们松绑。

    所以对于改革，药企是不抗拒的，抗拒的只有极少数个人。

    王守正微微睁大眼睛，脸上出现了一瞬间的错愕，随后又很快恢复平静。

    速度太快，反而像一种慌张。

    他语速比之前快了一些：“为什么？”

    陆昭回答道：“严惩固然会增加改革难度，固然会让增加抵抗烈度，但我觉得严惩是基本要求。因为这里不是算政治账，也不是算经济账，而是体制的欠债。”

    “这么多年下来，民众对生命补剂行业积累的怨气已经到了一个临界值。如果我们动手治理，却在惩处上畏首畏尾，引发的舆情反而更大。”

    “矛盾的集中爆发，可能是解决矛盾之初。”

    他说完，房间陷入了沉默。

    王守正没有说话，刚刚还稍微瞪大了一下眼睛，这一刻反而恢复了平静。

    他轻轻点头，回了一个字：“嗯。”

    陆昭等了三秒。

    没有下文了。

    ‘这算什么反应？’

    要说生气，明显不是。

    可要说高兴，好像也看不出来。

    忽然，陆昭脑海里莫名冒出一段记忆。

    他小时候考试考了满分，拿回给父母看，二老是两个截然相反的回应。

    母亲很高兴，询问自己今天晚上想吃点什么？

    父亲像个闷葫芦，只是点头应了一声。

    这一幕莫名有点像。

    ‘王天侯应该不至于这样子，那是什么原因？难道是我说的东西对他来说是理所当然，所以并没有起太大波澜？’

    陆昭心中找到了一个合理的猜测。

    他只是将自己的错误纠正，并非什么惊世骇俗的理论。

    王天侯保持平静很正常。

    沉默持续了片刻。

    王守正从沙发上起身，走向办公桌。

    陆昭暗暗松了口气，这么一直僵持着，他也拿不准王天侯到底在想什么。

    王守正打开办公桌的抽屉，拿出了鸡毛掸子旁边的文件。

    文件被他放在桌面上，并向前推了一下。

    “这个名单你拿去看一下。”

    “是。”

    陆昭来到办公桌前，拿起文件。

    入手的份量比预想中重。拇指厚的一沓纸，用黑色长尾夹固定住。

    翻开第一页，入眼的是密密麻麻的名字。

    简单数了一下，一共132个名字，表格右边第1格写明了编号，然后依次是姓名、年龄，最后是职务。

    在职务上，无一例外都是南中道的官员，并且都是与生命补剂有关的职务。

    从郎牌下属各大制药企业总经理，到生命补剂监察系统领导干部，再延伸至教育系统。

    任何与生命补剂沾上关系的部领导，似乎都在这份名单上。

    ‘这些不会都是南中生命补给系统的涉案人员吧？这么快就调查好了？’

    陆昭心中泛起疑惑。

    试点工作是他随便选的，按理来说想要调查清楚仍需一段时间，他原本猜测是一边改一边查。

    世界上没有完美的犯罪，也没有天衣无缝的贪污。

    只要屁股离开了位置，下面的屎立马就兜不住了。

    所以真正困难的永远不是抓住腐败的官员，而是如何在制度上进行改革，填补已有的漏洞，增加贪腐的难度与成本。

    就像打扫卫生，不存在一劳永逸。

    忽然，一个想法冒出来。

    ‘不一定是最近调查的，而是从几年前就开始了。王天侯自上台以来，就一直在整顿吏治，不可能对生命补剂有关问题没有动作。’

    ‘之前没有风声是因为生命补剂委员会没有倒台。’

    陆昭心中不禁感慨。

    王天侯算是走一步算十步了。

    ‘不过才一百多人，也不算太多吧，王天侯还是很克制的。’

    随后他翻开第2页，发现仍然是一长串下来的名字。

    “嗯？”

    陆昭微微瞪大眼睛，隐隐间有种不祥的预感。

    继续翻开第3页，仍然是名字与职务。

    如此算下来已经有三百多人了。

    第4页、第5页、第6页、第7页、第10页。

    他抬头看向王守正，嗓音微微压低，询问道：“天侯，您这名单是干什么？”

    “死刑名单。”

    王守正语气平静回答，又补充道：“预计可能要判死刑的名单，我觉得这件事情上，你有资格提一下意见。”

    原本他是不打算让陆昭牵扯其中，觉得他年龄太小，资历不够，实力不足。

    可这些似乎都无所谓了。

    他觉得陆昭比任何人都有发言权就足够了。

    “目前还未展开抓捕，但肃反局已经掌握了他们的实质罪证。上面这些人平均贪污超过一个亿，造成国家财产损失超过3000亿，甚至是更多。”

    “生命补剂早在大灾变爆发之前，就已经成为了联邦经济增长的主体。也在大灾变之后，成为货币的锚定价值物。其中裹挟了太多的利益，每一个人都想伸手，这15年来也让他们赚得盆满钵满。”

    “你知道我最近处理的长生班吗？”

    陆昭微微点头道：“我有关注新闻，是一些门派开设的修行班。打着修行养生的旗号，实际上干着违法犯罪的勾当。”

    “教派只是服务员，所谓的修行班都是门票，买的是用于延长寿命的补剂。”

    王守正简短科普了一下，继续说道：“以前他们倒卖基础补剂，如今倒逼工厂为他们生产延长寿命的特殊补剂。本质上是对国家财产的深层侵蚀，他们已经不满足于财富，而是寻求对生产资料的控制。”

    “南海药厂有多少条违规生产线，你有了解吗？”

    又一个问题。

    陆昭稍加回忆，回答道：“至少30%经过违规改造，生产非基础补剂。”

    这个事情他有参与，所以了解的比较深入。

    南海五粮与郎牌两大药企联合，通过各种手段规避监管，长期占用基础补剂的产能，导致了巨大的亏空。

    基础补剂就像大米，超凡者的必需品，也是民众接触超凡力量的主要途径。

    基础补剂多了，普通人就能供自己的小孩成为超凡者。

    基础补剂多了，在治疗一些病症上的费用也会减少。

    本身生命补剂就不是凭空出现，而是工农劳动的结晶。生产可以延寿的特殊补剂，是对资源的浪费。

    王守正问道：“这30%就是他们的进度条，等到什么时候这个线过一半，你觉得会发生什么？”

    陆昭摇头坦言：“我不知道。”

    生命补剂的重量，他找不到任何参照物。

    王守正道：“任何一个制度，任何一个朝代，当生产资料的一半被少数人掌控，那么就无力回天了。”

    陆昭听懂了。

    王天侯这是在传达情况紧迫，非常时期要用非常手段。

    从感情上来说，他是赞同的。

    对于任何犯罪分子，陆昭保持着朴素的厌恶，觉得他们就算死了也罪有应得。

    但正如他觉得要清算问题、偿还债务一样，将债务算清楚也是必要的。

    他将名单按在桌面，直视王守正的目光，道：“天侯，我支持从严从重的处置犯人，绝不姑息任何人。但同理，依法处置要有证据。”

    王守正摇头：“很多问题查不清了。”

    陆昭道：“那就疑罪从无，把能查清楚的查了。他们如果真有重大贪污，那么这么多年生活，肯定是能查出来的。”

    王守正扯了扯嘴角，觉得这小子似乎很擅长得寸进尺。

    让他提意见，怎么开始指示自己了？

    不过这也不是第一次了。

    “迟则生变，留给我们的时间其实并不充裕。”

    陆昭道：“天侯，我觉得解决问题的力度不能轻，但也不能一味的加重，导致事情彻底失控。”

    王守正语气里多了一分不悦：“那你是什么意思？”

    他其实能意识到，陆昭说的有一定道理。

    自己准备的这份名单，固然能起到震撼全神州的效果，也可能开一个非常不好的头。

    许志高也是这个道理，但话从陆昭口中说出来就不一样。

    因为许志高没办法代替自己解决问题，而陆昭将来可以接替自己。

    陆昭越是优秀，就越是能缓解王守正的焦虑，进而让他能静下心来谈话。

    但理性是一回事，感性又是另一回事。

    承认陆昭的正确，就说明自己错了。

    自己错了，他是不是该听陆昭的？

    陆昭回答：“您得讲法律，不能一味的扩大化。”

    “照你这么说，我不按你的来，情况只会更糟糕？”

    王守正语气微微拔高，右手已经伸向了抽屉。

    陆昭语气坚定回答：“可能会，但我们可以避免。”

    “……”

    王守正握紧拳头，随后又重新松开。

    鉴于陆昭今天幡然醒悟，他决定放过陆昭一马。

    “这个事情才刚刚开始，如果以后你有什么意见，可以随时来找我。”

    陆昭眨了眨眼。

    王天侯这算是答应了？

    他确认道：“您说，我随时都能提意见，是真的吗？”

    “我还能骗你？”

    王守正不耐烦摆手道：“回头我会让小魏给你送去相关报告，未来有什么进度也会让她跟你对接。”

    “现在赶紧滚，别在这里烦我。”

    陆昭脸上止不住笑容，丝毫没有被王天侯的嫌弃影响：“是。”

    他转身离开办公室，脚步轻快。

    来到办公室外，魏竹见他神采飞扬，好奇询问道：“小陆发生什么事情了？能让你这么开心？”

    “王天侯说，以后关于南中的改革，会让我同步了解，并提出意见。”

    陆昭没有隐瞒，因为这本就需要通过天侯秘书处，对方很快就会知道。

    魏竹愣了愣，以为是自己听错了：“是关于中南军团的吗？”

    南中最近事情很多，一个是药企改革试点，一个是中南军团的组建。

    最近才确定下名称，直接就叫中南军团。

    这个名字也代表着它将来的定位，辐射整个中南半岛的军团，预期规模将是联邦军团之最。

    药企改革问题就有点太尖锐，今天王天侯与许武侯可能还吵了一架，两人脸色都不太好。

    陆昭摇头道：“是药企试点改革。”

    魏竹眨了眨眼，也只能眨眼。

    什么叫你能在药企试点改革上提意见，难道你说话还比许武侯有用？

    -----------------

    12月27号。

    陆昭一整天都在宿舍呆着，上午指点林知宴修行。

    为了节省时间，他把黎东雪也喊了过来。

    两人盘坐在客厅，陆昭拿着一根鸡毛掸子，在她们两人身边走动。

    一旦发现炁走歪了，就轻敲一下，或者戳击指定穴位进行提醒。

    修行古法很有必要，可以提升一个人的上限。但古法修行非常吃天赋，也看重师承。

    一个好的师父能让修行事半功倍。

    陆昭经过老道士指点，在修行方面已经能算小有所成。

    中午，陆昭一边修行，一边让果昭儿整理明天要用到的意见书。

    如此不耽误修行，也能全身心思考意见书的制定。

    不过果昭儿有一个致命缺陷，可能是由于没有身体激素影响，它思考问题格外的冷静。

    导致给予的答案会是正确的，但也缺乏该有的人情味。

    陆昭觉得在实际治理当中，不能让人情干扰规则正常运转，但也不能过于冷酷生硬。

    毕竟执法要有温度。

    晚上，闭目进入混元。

    混元。

    陆昭走上台阶，跨过道观的门槛。

    老道士闭目打坐，他便站在十步外等候。

    一炷香时间过去，老道士悠悠睁开眼睛。

    他眼观陆昭命格，已是紫微极向离明。

    ‘既无造反之实，却有紫薇之命，新朝当真是改天换地了。’

    老道士心中暗自感慨。

    再观其运，依旧是劫数缠身。

    “师父。”

    陆昭上前两步，拱手作揖。

    老道士点头：“出什么事情了？”

    陆昭回答道：“那个圣徒大群出现在南中道，如今到处作乱，我想问师父可有反制的办法。”

 第561章道长赐法（八千） 

    老道士闻言没有即刻作答，掐指算了算。

    西南方向，确实有化身佛树的气息。

    具体有多少，又在何处，就不是他能在混元之中算出来的。

    卦象一道，更多是事后诸葛亮。

    已经发生的事情很容易算出来，还未发生的事情算不尽。

    就比如陆昭现在紫薇星高照，可劫数半分未少。

    人有三劫九难，三劫分别是见己、行规、明志。

    陆昭现在已经度过了见己三劫，成功明悟本心，炼成道心。

    剩下还有行规和明志二劫，其中行规卡住了大部分有天赋的修行之人。

    他们的心智与天赋能够支撑他们领悟道心，或许不似陆昭这样子走新路，可也能沿着圣人之道领悟自己的道。

    领悟道心之后，便能有所地位与成就。

    接下来考验才刚刚开始。

    站得高了，风景是好的，陷阱也是深的。

    地位、权势、名望、欲念等等。

    修行越深，诱惑越精准。行规考验的不是你能不能抵抗，而是你在看透世间运行法则之后，还能不能自如行走其中而不变形、不走样。

    修行上的，处世上的都要行规。

    所谓劫，未必要人死。

    心死了，比人死更难救。

    老道士道：“确实有一部分化身佛树的力量在西南方向。”

    “还有一个化圣会。”

    陆昭将南中化圣会的事情简要复述了一遍，着重描述了一阶杀三阶这个细节。

    老道士听完，面色平淡。

    修行的层次放在那里，在他眼中这些术法都是些旁门左道，算不上稀奇。

    陆昭问道：“师父，这个手段究竟是什么？竟然能让一阶杀三阶，足足跨越了两个大境界。”

    老道士回答：“术之道，无穷尽也。具体手段为师不知晓，但其原理应该是以自损神魂为代价的道术。再加上，新朝超凡者普遍不修神魂，效果才会如此显著。”

    这个答案与陆昭猜测的差不多。

    他又问道：“弟子下个月要去南中，我想知道空中火能否防范？”

    老道士点头：“自然可以。”

    陆昭追问：“能防到什么程度？”

    老道士想了想，打了个比方：“一粒精铁，你拿柴火去烧。便是堆上千斤柴，也烧不成铁水。”

    陆昭刚松了口气，老道士话锋又折回来：“不过千斤柴烧久了，也有化为灰炭的时候，别太掉以轻心。”

    陆昭把这两句话前后一对，意思就很明确了。

    他体内的空中火只得一缕火苗，还远不是完整形态。化圣会的偷袭对他威胁有限，只要不遭遇持续性的围攻就没事。

    而且老周没有这层保护。

    到了南中之后，自己不用过度紧张，老周那边必须提高警惕。

    “您有没有克制圣徒大群的方法？”

    陆昭问出了第二个问题，也是今晚的重点。

    老道士嘴角微微上扬，笑道：“为师之前教过你。”

    陆昭微微一怔，随后脑海里跳出三个字。

    度人经。

    他的表情立刻变得微妙。

    度人经在对付圣徒大群方面确实好用，吞噬对方的精神蠕虫也能滋养自己，让他在精神领域的修行日行千里。

    但也正因为太高效了，陆昭在使用过程中察觉到了一种不对劲的感觉。

    他能清晰地感知到自己的神魂在变强，可与此同时，有一种饥饿感会残留很久。

    不是身体上的饥饿，而是精神上的。

    一天不不吞噬精神体，就会感觉心脏隐隐发痒，口腔大量分泌唾液。

    察觉这个异样，陆昭立马停止了度人经。

    他道：“师父，可有其他方法？”

    老道士明知故问：“是为师度人经不好吗？”

    陆昭坦言：“师父之法过于精妙，弟子怕守不住本心。”

    最近师父消停了许多，但本性是不变的。

    只要自己提出要求，就必然要付出代价。

    有些代价是明码标价的，有些代价是不明说的，全靠自己的领悟。

    度人经就是后者。

    “解铃还须系铃人，你体内有化身佛树，与那些化身同源，可以兼并吞噬。度人经只是协助你完成这一过程。”

    老道士摇头道：“化身佛的本质是分化神魂、寄生宿主、壮大自身。度人经反其道而行之，是将分散的游魂度入体内，归于一处。”

    “徒儿将其炼化，也算是功德一件。”

    “……”

    陆昭相信师父前半段，不相信后半段。

    只提好处，坏处是一点都不提。

    等到以后出事了，师父肯定又‘不是功法出问题，是你道行不行’。

    以前陆昭还会相信，现在他觉得这就是诡辩，解释权在师父手中。

    多高的道行才算高？

    吞噬神魂是度化游魂，那吞噬普通人意识体是不是也普度众生？

    师父对自己确实好，这一点无可指摘。

    但这颗心，是纯黑的。

    陆昭一直都分得很清楚，私情和公利不能混为一谈。

    他稍加思索，换了个说法：“弟子愚笨，度人经着实运用不来。”

    “但这圣徒大群作恶多端，已经严重影响到了南中军团组建，更影响弟子为您谋划中南一事。”

    老道士闻言，略感诧异望了他一眼，随后又觉得不奇怪。

    人不可能一直一个样。

    自己这个徒弟一开始是个闷葫芦，后来经历的事情多了，自然会有所成长，也能学会更好的说话方式。

    将自己的问题，转化成师徒二人的问题。

    将化身佛树的一部分力量祸乱新朝，转化成影响了长生的谋划。

    能学会这一点，老道士还是很欣慰的。

    至少距离自己又近了一步。

    “容为师想想。”

    老道士闭目沉思。

    化身佛树非一人一物，而是一种道的长久演化，在位格上由于没有道场，比长生者差半级。

    情况与自己类似。

    不过陆昭要求的只是杀死分身，倒也不是什么难事。方法也早已经传给陆昭，只是他过于妇人之仁。

    思量许久，与其另起炉灶，不如变通一下。

    他微微抬头，陆昭立马做出倾听的姿态。

    “要论炼魂之法，度人经为之最。”

    陆昭坦言道：“师父，弟子不懂如何度人。”

    “为师有一法，可以避免度人经的副作用，让你能运用自如。”

    “您刚刚说度人经有副作用？”

    陆昭明知故问，老道士耳朵选择性地聋了一下，继续往下说：“如我教你的众心法，你也可以用于这上面，只需要添加一些窍门，便能让化身佛树的化身去运转度人经。”

    “如此一来，你只负责运转，不直接吞噬。经手而不经心。当然副作用就是没办法直接增长你的神魂，只能壮大化身佛树。”

    陆昭眼睛微亮。

    这个思路确实巧，好处与坏处全让化身佛树承担。

    化身佛树强大以后，结果速度可能更快更强，他也能间接受益。

    陆昭拱手作揖，姿态端正：“求师父赐法。”

    老道士不再多言，直接开始传法。

    一小时后，陆昭学会了其中窍门。

    内容并不复杂，就是基于众心法的基础上，多了一个小周天的运转，用于将炼化的精魄传输给化身佛树。

    老道士问道：“你可会了？”

    陆昭回答道：“回师父，弟子已会。”

    老道士拆穿道：“你学度人经学不会，学众心法倒是挺快的。”

    陆昭面色如常，似乎也耳背了一样，道：“师父，弟子近来已能参与国家事务，但有一些问题想不明白，想请教一下您。”

    此话一出，顿时勾起了老道士兴趣。

    他道：“说说看。”

    陆昭将事情简要叙述了一遍。

    南中药企改革试点，涉案官员一千三百余人，王天侯主张从严从重，许武侯劝其缓和，自己支持严惩但主张依法量刑。

    最后总结道：“弟子以为，改革揭盖必然引发怨气集中爆发，如若不严惩不足以偿民心之债，但惩过头又怕事态失控。”

    老道士听完全程，问道：“完了？”

    陆昭点头：“完了。”

    老道士摇头点评道：“这王守正当真妇人之仁，只杀一千三百人便想荡平一道之地？”

    陆昭一愣。

    一千三百条人命，涉及整个南中道的干部体系，牵扯到联邦核心资源的重新分配。

    这在他看来已经是足以动摇国家的大事了。

    可师父竟然说杀得不够多？

    惊讶存在很短暂，陆昭想到对方身份，也就不奇怪了。

    一个坚定的，纯粹的封建主义战士。

    对于一个实权皇帝来说，处死一千多人确实不算多。寻一个世家大族，夷三族就足够了。

    虽然历史上，嘉靖帝没有过大开杀戒，朱明王朝也管用流放代替大规模株连。

    但不代表封建地主头子就心善。

    要知道，洪武朝砍头都是以万计的。

    老道士继续道：“你那位天侯要杀一千三百人，你觉得多了？”

    陆昭回答道：“不是多与少，而是需要有法律依据。不能一纸名单下去，不问青红皂白全砍了。”

    “为什么不能？”

    老道士语气平淡反问。

    陆昭回答道：“因为国家有法律，法律的权威高于任何个人意志。”

    老道士嗤笑一声道：“徒儿，你最近是越来越风趣了，给为师都逗笑了。”

    他反手变出一个黄布裹着的短棍，往身旁的铜磬。

    咚！

    悠长空灵的声音回荡，入耳让陆昭心神一凉，似乎变得更加清醒了。

    “法律是谁定的？”

    陆昭回答：“相关立法机关。”

    “谁通过的？”

    “投票表决。”

    “谁执行的？”

    “各级官署单位与司法机关。”

    “那些贪了十五年的人，他们贪的时候，法律在哪里？”

    陆昭没有回答，等待师父的封建高论。

    “法律一直都在那里，条文写得清清楚楚。但十五年来，没有一条法律能拦住他们。”

    老道士伸手指了指自己，又指了指陆昭。

    “归根结底都是人治，法律都是由人说了算。你告诉为师，是法律不够严，还是执行法律的人出了问题？”

    陆昭回答道：“是人的问题。”

    “那杀的就是人，关法律什么事？”

    老道士两句话便将陆昭堵住了。

    陆昭没有立刻反驳。

    他早已经习惯师父的诡辩，总能绕着弯偷换概念。所以争论法律问题毫无意义，他们的底层逻辑不同。

    陆昭换了个说法，道：“弟子真正担心的是烈度失控。杀一千三百人，后面会不会变成三千人、五千人？”

    老道士反问：“你杀一只鸡，其他鸡会不会觉得自己也会被杀？”

    “会。”

    “那好，它们要么老实下蛋，要么扑腾翅膀往外飞。飞出去的你再抓回来杀了就是，留下来的自然学乖了。”

    陆昭无奈道：“师父，人不是鸡。”

    “人比鸡聪明，所以更容易被吓住。”老道士悠悠说道，“那王天侯顾虑太多，你也顾虑太多。区区一千三百人，连一个县的规模都不到。洪武朝，胡惟庸案牵连三万余人，蓝玉案又杀一万五。”

    “国可崩了？”

    陆昭道：“后来削藩打了四年仗。”

    老道士面色不变：“那是另外一码事，跟杀人多少无关。只要国主圣贤，杀多少人都无所谓。”

    “你将来若能当天侯，总有要大开杀戒的时候，你现在让王天侯起这个头，后续骂名就不用你来担着了。”

    陆昭扯了扯嘴角，对于师父的反开化性质早已经见怪不怪了。

    他直接问道：“那如果是师父，您会怎么做？”

    老道士闻言，并未马上回答，反而面露思索。

    “你这个问题问对了。”

    他竖起一根手指：“第一，名单不应该是天侯拿出来的。名单让底下人去拟，让南中道自己的官员去查自己的同僚。”

    陆昭反问：“如果下面的人不愿意配合呢？如今许多人都不支持王天侯，包括天侯派内部。”

    “总是会有人想要进步，明年不是武侯选拔吗？”

    老道士只是稍加点拨，陆昭脑海里下意识就有了方案。

    放出南中查处官员影响武侯选拔，自然会有人挤破脑袋想去查案。

    晋升武侯的机会，错过了可能就是一辈子，如萧崇山这种派系领军人，他也得拼尽全力。

    毕竟领军人年年都可以有，总是会长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

    只是这样子，事态将会彻底失控，处死将会无限扩大化。

    无论是南中官场，还是负责执行的高阶超凡者，他们都有不能后退的理由。

    这将会形成一个非常危险的零和博弈。

    老道士兴致勃勃，继续说道：“让他们互相咬，天侯的刀不沾血，但血照样要流。”

    陆昭问道：“师父，那改革怎么办？”

    老道士理所当然回答：“为师说过了，一切法律归根结底都是人来执行，你任命自己能信任的人去主持即可，将来不贤了再杀掉。”

    “你定的标准就是法律，底下人按标准去查就是执法，只不过你把主动权交出去了而已。”

    “那不就是酷吏。”

    “酷吏有什么不好？”老道士声音里带了几分真切的不理解，“酷吏办完事杀了便是，换一批清官上来收拾人心。你们那位天侯最大的问题，就是既想当酷吏，又想当清官，而没有把自己当皇帝。”

    “他想一个人把事情全做了，又要杀人又要安抚，那怎么可能？”

    老道士摇了摇头，用一种评价晚辈的口吻说道：“远逊于汉宣，最后可能落得一个宋神宗。”

    陆昭心底是不认可的，但又很清楚师父的权术适用于大部分人，他可以不用，但必须得认真听。

    他从中也意识到一件事。

    南中改革一起，那就无人能站出来安抚人心。就算要大刀阔斧，过程也可以张弛有度。

    只有没办法了，才要准备破而后立。

    “师父，安抚人心我能否胜任？”

    陆昭忽然问起。

    老道士不假思索道：“你这是在找死，极容易被视为墙头草。坏事天侯干，好事你来捞，他会愿意吗？”

    陆昭没有回答，也没有否认。

    王天侯有明确跟他提过，只是这个事情只能意会，不能明说。

    老道士见状，又掐指一算。

    他寻思陆昭也不姓王，便是父子也很难做这种事情。

    历来多是老爹让儿子担骂名。

    ‘父母宫得尊长之化禄、化权、化科来照，既有刘姓，也有王姓。’

    老道士心中了然。

    虽然不知新朝人是怎么想的，但陆昭确实是被委以重任，乃至想将他视作继任者。

    如此也符合三劫九难的规律。

    能明悟本心者，必然有所成就。往后道途平坦，各方贵人来助。

    然者，福祸相惜，贵人是见己之福，也是行规之祸。

    反之亦然。

    走得太顺容易忘记本心，走得太难容易半途而废。

    行规三难便是破障，守中，归真。

    老道士压下心中思虑，回答道：“你若能做到，自然是好事，只是要注意一点，你要提前与天侯商量，并获得对方许可。”

    “记住，好心非好意，一切都看当事人怎么看。”

    陆昭点头应声：“弟子明白。”

    随后汇报修行近况，陆昭正要告辞，老道士提醒道：“三劫九难，并非只论身死，切记。”

    陆昭一怔，询问道：“师父，那剩下六难是什么？”

    他只记得三劫分别是见己，行规，明志。

    可具体九难，师父从来没有明说。

    “不可说，也说不尽。”老道士摇头，“千人有千难，为师便是给你说了千难，也还有万难，这劫数是躲不开的。”

    陆昭拱手作揖道：“弟子谨记。”

    说罢，他告退离开。

    老道士望着他的背影，又算了一卦。

    确实是算不尽，这三难可能很快了，也可能要等陆昭去当特区特首，初尝大权在握的滋味。

    度过去了是好事，他们师徒二人的敌人很多，弟子越优秀，往后对付其他长生者就越有把握。

    新朝亦是如此，他在某种程度来说与新朝是同一立场。

    消灭古神圈，让天底下只剩下他一个长生者。

    反之，也是好事。

    弟子太优秀，将来师父可能就没饭吃了。

    当古神圈消灭之后，弟子可能就是自己唯一的威胁与敌人。

    陆昭若是没那么强，解决不了古神圈，在将来漫长岁月里，他们师徒会一直和睦。

    只是总有一天是要被赶跑的。

    此消彼长，他们若没办法消灭其他长生者，就可能被消灭。

    当时间放大到一万年，一切皆有可能。

    老道士察觉心中纠结，笑道：“这也是劫啊，归根结底也是朕怕了。”

    转瞬间，他碾碎心中郁结，对弟子教导方向不变。

    弟子不必不如师，师也不必不如弟子。

    孰强孰弱，便看天命了。

    -----------------

    12月28号，清晨六点。

    长安的雪停了，气温降到了零下。

    联邦干部学院宿舍楼的暖气管维持着室内温度。

    萧崇山站在谭敬房门前。

    他手里拿着一个文件袋，里边装着第三轮的意见书。

    参考了陆昭小组的意见书，吸取第一、第二轮的错误。

    咚咚咚。

    萧崇山敲响房门，里边传出声音，很快房门打开。

    门从里面打开，谭敬看到来客并不意外。

    他侧开身子，让开道路来。

    “萧同学，请进吧。”

    两人进入客厅，相继坐到沙发上。

    萧崇山目光落到桌面上，一份文件平放。

    《关于调配并州煤钢资源支援特区草案》。

    谭敬开口道：“昨晚苏老师跟我说了，你的问题不在路线上，而在资源调度和基层执行效率上。邦民基础盘太复杂，你没有陆昭的民心，直接拿过去用容易被吞噬，反而更大的治理成本。”

    他指了指那份草案。

    “我这个方案，可以弥补你的缺陷。并州的煤炭和钢铁通过特区建设的名义，可以定向调配一部分给你模拟推演用的沙盘资源池。苏老师也跟何武侯说过了，会因为这个方案给你额外的资源倾斜。”

    正如城邦派港口进出船只是其他人十倍，内阁派也可以用相应的办法增加资本。

    而两人的会面，也是内阁派武侯们的牵头与指示。

    谭敬身后的武侯与齐鲁王达成协议，让他去帮萧崇山。

    以后他争武侯名额，齐鲁王也会帮他。

    如果萧崇山成功晋升武侯，对于他来说也是一大助力。

    萧崇山拿起桌上文件，问道：“条件呢？”

    这种假定的额外资源，未来在建设交州肯定是要交付的。

    而自己用了，谭敬就没办法再用。

    否则，他们完全可以去和城邦派交易，互相成就对方。

    或者去找陆昭，借用一下对方的民心。

    “谈不上条件。”谭敬摇头，“大家都是同志，互相帮助是理所当然的。我在这场考核取得好成绩，也很难拿到实际好处，不如给萧同志去争取一下明年的武侯。”

    “你要是当上了武侯，对于内阁派来说是好事，对于我来说亦是如此。”

    萧崇山郑重点头道：“谭同志以后有什么事情，随时吩咐。”

    谭敬闻言，面露笑容，道：“那我先祝萧同志，早日成为武侯。”

    两人相视一笑，都很满意这份交情。

    进修班名义上进修，实际是一个利益交换的平台。

    顶层武侯们借进修和考核名义，瓜分特区的蛋糕。

    身处其中的少壮派领军人，也可以通过这个平台增添人脉。

    萧崇山花费十五分钟，看完了谭敬的资源调配。

    再度看向对方，心中多了一分敬重。

    对方的方案不是简单的靠资源堆叠，也不是完全站在特区角度，而是兼顾了内地发展，解决并州资源过剩问题。

    在工业内迁大背景下，各道各郡享受了产业回流的红利，也面临日渐激烈的竞争关系。

    原本是南海统一收购，武德殿统一调配。

    原材料和工业品都不愁销路，如今工业内迁之后就要各凭本事了。

    这既是机遇，也是挑战。

    谭敬只要搭上了特区的快车，并州必定能获得良好发展，进而成为他最大的政绩。

    将来竞选武侯，也比自己更有底气。

    谭敬见他看完，开口道：“这第三次考核，你或许有机会拿第一。”

    萧崇山摇头道：“有陆昭在，就算给我二十倍的资源，都很难达成第一。你也是知道的，这沙盘推演民意占比很重，一旦不得民心或吏治不好就是事倍功半。”

    两轮沙盘推演下来，他们都意识到这个模拟不是纸上谈兵，是真能贴合实际治理的。

    如萧崇山第一轮，他一味向工人让利，可最后却发现利益被截流了。

    就算砸下去千倍资源，吏治弄不好也白搭。

    参考陆昭方案后，他虽然没有进行肃反，但也花费了大功夫在监管方面。

    “所以我才说可能。”

    谭敬道：“第二轮考核，陆昭把领导者换成了黎东雪，你看到结果了，成绩直接从碾压变成了普通合格。”

    “如果第三轮他继续这么干，你有机会拿一次第一。”

    萧崇山依旧摇头：“第三轮他大概率会自己上。”

    谭敬没有否认。

    陆昭又不是傻子，他第二轮试错过后，肯定会自己上。

    “但武德殿的列侯们不是只看第一名，陆昭也不参与明年的武侯选拔。你只要能达到陆昭八成的水平，评价就是优良。”

    萧崇山面露思索。

    第一轮，陆昭的城市规模超过所有人，这个成绩有民心加成，不可复制。

    第二轮，陆昭换掉自己，成绩回落到普通合格，城市规模比谭敬小四分之一。

    如果第三轮陆昭真的恢复领导者身份，那跟第一轮应该没区别。

    自己加上谭敬的资源，达成八成应该不难。

    谭敬道：“而且，陆昭这个人有一个缺点，我觉得总有一天会出问题。”

    “比如？”

    萧崇山投去探寻的目光。

    谭敬回答：“他太傲了，打从心底看不起所有人，看不起任何既得利益者，看不起利益集团的力量。”

    萧崇山闻言，稍加思索，想到了对方意见书里浓重的肃反政策，点头道：“确实是这样，他很喜欢动员式的政策。”

    在实际相处中，陆昭是一个很好说话的人，但他的意见书中肃反占比很大。

    从中可以看出来，他看不起任何统治阶级，不容许进行任何让步。

    包括并不限于联邦干部、邦民统治阶级、宗教领袖。

    谁反对他，他就要肃反谁。

    虽然说靠近百姓是一件正确的事情，但实际治理当中是很难的。民意变化莫测，只有抓住实际执行者，才能保证自己政策顺利推行。

    所以萧崇山没有用肃反，觉得这是取乱之道。

    这也是内阁派的风格。

    比起物理毁灭，他们更喜欢协调、调控、斗而不破。

    谭敬分析道：“他的肃反策略一旦脱离个人威望就会引发连锁冲突，第二轮已经证明了这一点。我们只要把社会保障做扎实，不会比他差多少。”

    “反而是他的肃反策略，总有一天会出问题，可能第三轮模拟就会出事。”

    萧崇山点头认可。

    他忽然觉得自己还是有机会的。

    如果能拿到第一，那明年武侯选拔就机会就更大了。

    这个第一不是实际政绩，却能够作为一个支点，让苏老师多说两句话。

    -----------------

    与此同时，陆昭房间。

    由于今天是最后一轮考核，黎东雪早早来找陆昭。

    在获知对方在卧室整理材料，她坐在客厅安静等待。

    咔嚓。

    玄关传开动静，黎东雪投去目光，看到林知宴走了进来，手里领着两大袋食物。

    “阿昭还没好吗？”

    林知宴见客厅只有黎东雪坐着便开口问了一句。

    黎东雪瞥了一眼她，没有任何回应。

    林知宴来到她面前，将两大袋早餐放下，从中拿出了一碗胡辣汤，道：“食堂早餐的胡辣汤不错，长安的特色早餐，你要不要试试？”

    黎东雪冷漠摇头：“不了。”

    林知宴见状，没有丝毫生气。

    因为昨晚她一宿没睡，时隔半个月专研文学，明悟圣贤之道。

    再者，林大小姐有着较高的政治素养，她不会跟丈夫的朋友加政治盟友争风吃醋。

    那岂不是同台竞技，给对方抬身份了？

    门都没有。

    “那肉夹馍吃不吃？”

    “不了。”

    “灌汤包呢？或者糖油糕也不错。这些阿昭平日里都很喜欢吃，我天天去给他买。”

    “我不吃，”

    “吃一点嘛，难道你作为干部，连一日三餐都做不到吗？”

    “……”

    九点二十分，陆昭从卧室出来，手里拿着厚厚一份意见书。

    他看到客厅内，黎东雪和林知宴在一起吃早餐，相处似乎很和睦的样子。

 第562章林黎对决，最终考核（八千） 

    陆昭最头疼的就是黎东雪和林知宴的关系。

    他原本以为两人凑不到一块。

    一个是军队出身的大校，一个是黄金家族的贵女，八竿子打不着的两类人。

    如今一看，似乎也没那么难，林大小姐挺喜欢小雪同志的，每次都会主动搭话，给予适当的关心。

    黎东雪放下啃了一半的肉饼，道：“阿昭，这一次还要我当推演中的领导者吗？”

    “不用了，最后一次都要拿出一些成绩，不然说不过去。”

    陆昭一边说，一边张嘴吃下林知宴送到嘴边的食物。

    “制度建设是需要的，民心也是需要的，二者结合才能拿出更好的成绩。”

    之前让黎东雪上，是想找出问题。

    如今问题已经找出来，他过度关注对反开化分子的物理毁灭，而忽略了思想建设，只管杀不管埋。

    其次是邦民的参与感。

    昨天刘爷给他打电话，提醒了他要把民意运用起来，让邦民加入到基层治理体系。

    这一点陆昭能考虑到，但现行联邦没有任何可以借用的制度框架。

    他又不可能凭空捏造，那样不符合规定。

    刘爷主动提起，意思就是上面已经打过招呼了，允许他这么做。

    正如城邦派有港口优势，内阁派有物资优势。各自背后的派系都在给自己人输送能量。这本就是考试规则的一部分。

    在联邦体制内竞争，比的从来不是谁更会做题，谁更能打。

    “你要看看吗？”

    陆昭把意见书放到黎东雪面前。

    黎东雪摇头道：“我相信阿昭一定可以的。”

    政治太复杂了，小雪同学看不懂。

    让她处理部队建设还可以，军团内部也有斗争，但没有社会治理那么多弯弯绕绕。

    陆昭看向林知宴，问道：“知宴要不要看看？”

    “我说话你又不听，看了也没有用。”

    林知宴也摇头，用肉夹馍堵住他的嘴。

    “你只管去做就好，我会支持你的。”

    她顿了顿，换了个话题：“对了，最近我接到消息，联邦要搞税改，我打算把林家的资产全部投入到现代建设集团，用于支援交州建设。”

    陆昭咀嚼了几口，吞咽后，道：“这有什么问题吗？”

    关于税改的事情，他没有跟林知宴透露。

    一来是影响公平，二来他不可能帮林知宴避税，说了只会徒添麻烦。

    如今他没有说，林知宴也提前知道了消息。

    林知宴回答道：“一些旁系不愿意，我打算进行财产切割脱离林氏集团。”

    陆昭道：“他们应该不情愿吧？”

    他们本身依附着林家这块金字招牌，借着林知宴来获得红利。

    虽然说脱离了林知宴，也还能当本地刀枪炮，但总归是没有那么自在。

    “反正我不管了，”林知宴摊手道，“他们很多人税务存在问题，我不可能跟他们一起遭殃，进而拖累你。”

    黎东雪闻言，质疑道：“你税务就没问题吗？”

    林知宴瞥了她一眼，回答道：“我一年交45%的个人所得税，你觉得呢？”

    刘瀚文一直以来都有一个担心，那就是自己在政治斗争中落败，进而连累到林知宴。

    所以他一直都力求不让林知宴存在破绽和污点。

    税务就是最容易出现的污点，也是常规攻击手段。

    联邦富裕阶层95%的人都存在税务问题，偷税漏税是常态。

    一方面是非法所得，一方面是赚的太多了。

    最高税率能达到45%。

    “不过我必须承认，林氏集团存在很多问题，所以我要带着一部分人并入现代建设集团。”

    黎东雪冷冷说道：“呵呵，我看还是包庇团伙，人民的蛀虫。”

    林知宴闻言，并未生气，道：“黎同志，我给他们开出了一个条件，那就是将家产全部拿出来，就算贷款也要给我筹齐八百亿投入现代建设集团。”

    “他们做到了，所以我带他们走。”

    黎东雪皱眉道：“那不还是包庇，还是说你敢保证他们赚的钱都干净？”

    林知宴摇头道：“我保证不了，但如今国家需要资金建设交州，他们愿意变卖家产投入进去，这就足够了。”

    黎东雪不明所以。

    林知宴将手中的胡辣汤放下，站直身形，坦言道：“林家是黄金家族，是神州权贵，我们享受着许多特权，政策资源，时代红利。”

    “比如互联网与芯片两大行业，林家早十年就拿到了政策补贴，一直在做计算机系统和芯片行业，神州通用计算机系统就是林家的，最大芯片生产商也是林家的。”

    黎东雪眉头一挑，道：“所以你不装了？”

    一旁陆昭听懂了。

    林知宴承认林氏集团特权的客观事实，但又拿出计算机系统和最大芯片生产商两大成就论证：

    我们确实吃了时代红利，但我们把事情干成了，推动了行业发展。林家的问题是联邦整体的结构性问题，不是个人道德败坏。而在同一批权贵里面，林家至少拿得出成绩单。

    权贵存在是社会发展的客观事实，不是林家本身问题。

    林家不需要为自己辩解，只要比其他同类更优秀就行了。

    林大小姐是会搞政治的，小雪你弄不过她的。

    林知宴点明道：“如果林家有问题，那是联邦客观存在的问题，而不是我个人问题。我响应国家号召，成立现代建设集团，大力支援特区建设，我们对得起自己所获得的红利。”

    “我要带走的林家旁系，他们愿意跟我走，也担起了责任。”

    黎东雪眉头紧锁，一时不知如何反驳。

    她道：“如果你说的都是真的，那林家确实不存在重大问题。”

    林知宴面露惊讶，没想到这蛮子意外坦诚，没有胡搅蛮缠。

    一旁陆昭全程沉默，降低自己的存在感，默默消灭早餐。

    -----------------

    上午十点。

    阶梯教室，进修班学员们陆陆续续走进来。

    今天是最后一轮，气氛和前两次不太一样。

    陆昭与黎东雪进来，就看到各组已经完成拼桌，就自己组的意见书展开研讨与临时性修正。

    这些都是被允许的。

    沙盘推演变幻莫测，考核规则也很宽松。

    只要推演没有开始，就可以随时修改。

    等到人员到齐后十分钟，何宝刚走进教室。

    在他脚步踏入教室那一刻，窗外景象已经变了。

    “第三轮考核准备开始。”

    何宝刚站在讲台上扫了一圈，目光落在教室左侧的萧崇山身上，道：“萧崇山小组，你们是第一个。”

    萧崇山微微立直身子。

    这是他主动向苏兴邦争取的，原因很简单，怕陆昭珠玉在前。

    要是陆昭排第一，自己就算取得八成的成果，也很难引起注意。

    所有人桌面上，沙盘出现暖黄色的小人。

    第一年推演是最平静的。

    铺设道路，建设城市，修建港口，一切按部就班。

    陆昭盯着沙盘上萧崇山的运输线，注意到一个变化，他的资源明显比自己多出一大截。

    这不是个人能力，是背后有人给他加了码。

    这间接导致第一年第三季度，城市主体建设完毕，速度跟陆昭第一轮几乎持平。

    萧崇山脸上浮起一丝笑容，情况比他预计的还要好。

    第一年推演结束，小人们保持着淡黄色，社会风气尚可，工农业同步建设。

    第二年第一季度，灰雾按照既定规律出现，蔓延速度缓慢。

    小黑人零星出现，被帽子小人迅速处理，没有第二轮那种连锁反应式的冲突蔓延。

    城市继续扩张，产业链初步成形。

    工厂冒烟，码头吞吐货物，农田在城市外围整齐铺开。

    推演来到第二年第三季度，城市规模对比同时期，比谭敬的多三分之一，与方继业的持平，达到陆昭第一轮的八成。

    这个成绩还没有超越陆昭，但已经能排第二了。

    “这推演过程和陆同学的小组好像。”

    一个不和谐的声音出现。

    方继业见萧崇山成绩比自己好，阴阳怪气道：“简直就是跟一个模子刻出来一样。”

    教室内，所有人神色各异，不约而同地看向了萧崇山。

    这话摆明了是在说萧崇山抄陆昭的作业。

    萧崇山面色有点不自然。

    虽然获得了陆昭和武德殿认可，但被人当面点破，多少还是不太好看。他没有回应，也不打算解释。

    陆昭瞥了他一眼，开口道：“说明萧同学走对了路，正确的道路总是雷同的。”

    他不在意抄袭与否，反而觉得所有人都抄袭自己才好。

    路线既是话语权，谁定义了发展路线，谁就拥有未来。

    一瞬间，所有人都看向了他，心思各异。

    一些人觉得两人私底下达成了协议，一些人觉得陆昭大度。

    但总体上，都觉得陆昭容易相处。

    萧崇山投去感激的目光。

    方继业冷哼一声，也没有继续多说。

    何武侯没有发言，只是充当一个旁观者。

    他看向陆昭，心中暗道：‘小陆同志待人宽厚，不错不错。’

    推演继续，第二年结束。

    城市规模可观，暴动三次，小人们整体呈淡黄偏灰，没有明显恶化。

    第三年第一季度。

    陆昭与萧崇山的区别开始出现，他没有强调肃反，也没有像第一轮一样一味让利。

    而是参考了谭敬的社会保障制度。

    陆昭看到沙盘内，一个帽子小人高举牌子，给周围工人输出金光。

    牌子上写着【养老】、【医疗】、【教育】。

    陆昭面色有点怪异。

    这算不算诈骗？

    推演只有三年，养老、医疗、教育吹破天了，那也是十年以后的事情。

    ‘其实也不是不能学。’

    陆昭心中记下，以后他也要用一下。

    养老、住房、教育、医疗等等，都要在特区弄上。

    老百姓有需求，他就要安排上，免得坏人钻了空子。

    小绿人出现，开始散播信仰。

    由于没有肃反，蔓延速度很快，迅速占据了三分之一。

    萧崇山皱眉，却也知道不可避免。

    世界上没有两全法，反开化分子不会因为自己温和就善罢甘休，他们反而会变本加厉。

    在教派煽动下暴动和罢工此起彼伏，但无一例外地都没有扩大化。

    原因很简单，每次罢工出现，帽子小人就会举着各种牌子，给小人们画饼。

    用最小的成本，维持最低限度的稳定。

    也在透支公信力。

    第四季度临近结束。

    陆昭已经读懂了萧崇山的策略，通过透支未来换取现在的发展。

    自己享受各种红利，然后相信后人智慧。

    如果推演时间延长，那么最终一定会造成公信力的崩溃，只是这就不是在任官员需要考虑的。

    十年时间早就调走了。

    第二、第三季度。

    罢工讨薪依旧存在，但规模可控，没有演变成暴力冲突。帽子小人的画饼技术日益精进。

    陆昭又领悟到了考核的另一种含义。

    三轮推演，不是为了选出最优解。

    是让这些未来的治理者亲眼看见，治理没有最优解。

    用这种直观的方法，让他们明白在实际治理中的困难。

    一味的高压会激化矛盾，增加反抗烈度。

    一味的让步会让财政崩溃，发展延缓，钱还不一定能发到底层。

    -----------------

    武德殿。

    小会议室内。

    推演来到第四季度，众武侯们看着圆桌中心沙盘，用精神力俯视全城。

    他们了解所有规则，看得也比考生们更多。能意识到这是参考了陆昭的意见书，借用了谭敬的资源。

    ‘这是发力在捧萧崇山。’

    刘瀚文瞥了苏兴邦一眼，其他人也不约而同地看向他。

    武侯选拔不固定时间，只要有空缺就开始选。也不限制时长，原则上要求达成多数票，也就是超过三分之二。

    只是最近出缺有点多，武德殿商议了一下就决定明年一起选。

    如此能减少工作量。

    毕竟每一次选拔，都要充分参考所有武侯意见，不能到场的也要送来信件。

    要是一个个选，工作量就太大了。

    同时，改革也在不断激化矛盾，武侯名额可以作为一种特殊资源来缓解矛盾。

    现实利益极大受损，只要能推举出一个武侯，那就可以接受。

    “何武侯这套沙盘出得极有分量。”

    苏兴邦不紧不慢地出声：“三轮看下来，考的其实是咱们治国理政的核心，也是千百年来所有朝代验证过的教训，水可载舟亦可覆舟。”

    “如小陆同志，他有民心便可一路顺畅无阻的发展，取得了最好的成绩。就算政策上存在一些问题，也是瑕不掩瑜的。”

    他肯定了何宝刚综合社会模拟的重要性，又毫不掩饰地夸奖陆昭。

    拔高考核立意，肯定最优秀者的成绩。

    如果质疑考核，何宝刚就要跳出来。

    如果质疑陆昭，那么刘瀚文就不乐意了。

    反之，苏兴邦这段话对他们是有好处的。

    “就比如萧崇山，他应该是最适合的例子。第一轮他不合格，只知道算政治账，手段也不太行，一味向工人让利，又没有监管手段。”

    他将萧崇山错误一一点出来，给予严厉批评。

    “这就是最典型的书生干部，只知道在已有的框架下办事，不知道邦民的复杂性，特区的重要性，治理的困难性。”

    还在铺垫。

    刘瀚文心中无语。

    ‘让我来捧陆昭，都不需要先抑后扬，这就是第一名，干部的标杆。’

    其他人也都知道苏兴邦在铺垫，都知道苏兴邦接下来要说什么，却又只能听下去。

    “也正因如此，何同志这综合社会推演才能发挥最大作用，毕竟现实没有第二次。”

    苏兴邦话锋一转道：“在第二轮，萧崇山迅速纠正错误，在吏治和民生底线上做文章。虽然根本矛盾还在，但三年推演下来，没有爆发过一次大规模暴动。这说明他吃过亏后，懂得了什么是底线。”

    他稍作停顿，指着中央沙盘，推演稳步进行着，已经临近尾声。

    “最难得的是这第三轮，他算是融会贯通了。不仅极大缓和了华夷矛盾，维持特区治安稳定，还跳出了就特区论特区的局限。他利用特区的快车，定向调配资源，带动内地资源。”

    “我觉得萧崇山这种干部，能担得起担子。”

    苏兴邦最后简短夸了一句，询问王守正：“天侯，您觉得呢？”

    在武侯选拔上，原则上参考所有武侯意见，规则上天侯有一票否决权。

    他不能指定任何一个人，却能否决任何一个人。

    所以大家默认天侯保底选一个，只有一个人就靠投票，天侯硬要指定也可以。

    能入围的人本身就是经过层层筛选、多方协调后的结果。

    天侯就像站在金字塔顶端。他可以决定在自己目力所及、手臂能伸到的范围内拉起谁。

    这是制度赋予天侯的权力。

    但王守正更有权力决定让谁来登这座塔，在哪里加梯子，甚至直接从下面吊起一个他认准的人。

    至于那个被吊起来的人，是安全着陆还是摔得很惨，取决于他能不能在上升途中，证明自己配得上那根绳子，并承受住整个金字塔的目光。

    曾经，黄金时代三杰就是如此，他们都是被挑选出来的人。

    最后王守正成功问鼎。

    如今，曹世昌就接受着全联邦的目光。

    按理来说，他的履历是不足以成为天侯的，也还不够格担任政务总领。

    一个小失误都可能被无限放大。

    王守正没有立马开口，而是看了一眼孙陵阳。

    孙陵阳当即开口道：“我看有所不妥，这萧崇山的意见书在模仿陆昭，这不应该是凸显陆昭的能力吗？”

    此话一出，会议室内众武侯终于提起了兴趣。

    单纯吹捧没意思，大家都听出茧子了。

    孙陵阳继续说道：“萧崇山第一轮不合格，第二轮借用了陆昭框架，第三轮又结合了谭敬的资源，三轮下来，哪一条是他自己的东西？”

    苏兴邦早有预料，不急不缓道：“孙同志说得有道理，萧崇山确实参考了陆昭和谭敬，这一点我不否认。”

    “但孙同志，方继业第二轮缩减工时，是不是也参考了他。谭敬第二轮增加社会福利，是不是也参考了萧崇山？”

    “三轮考核，本来就是给修改空间的。互相学习、取长补短，这叫什么？这叫凝聚共识。”

    孙陵阳一时无言。

    这话说的挑不出问题，企业老财主是有几把刷子的。

    他不再纠结于抄袭模仿问题，话音一转道：“苏同志巧舌如簧，我说不过你，但在我看来谭敬和萧崇山多少沾点纸上谈兵。”

    苏兴邦面露好奇，询问道：“孙同志有什么高见？”

    孙陵阳点明道：“你们的社会保障许诺在透支信用。”

    苏兴邦反驳道：“联邦会兑现，我们的社会保障制度也并非虚无缥缈，也是基于神州现行制度。”

    “哦？”

    孙陵阳抓住话机，反问道：“苏同志，你的意思是我们就兑现了？”

    坏了。

    苏兴邦知道自己中了套，可说出去的话，就如同泼出去的水。

    孙陵阳大声批评道：“你们进行大包大揽的承诺，无视人口结构的客观剧变，等到三十年后怎么办？”

    “且不说这个，单纯是养老金问题，你们就说不清楚。”

    苏兴邦反驳道：“这不是个别干部问题，各级干部都想在任期内出成绩，但养老这种事的回报周期是二三十年。”

    “你让一个地方主官来退养老问题，他拿什么应对考核？”

    “五年一考，考完调任，你让他们怎么长远考虑？”

    下一刻，众武侯们都看向了王守正。

    王天侯面色如常，心底骂了一句反开化分子。

    他开口道：“很多问题是客观存在的，这也是我们综合社会模拟的初衷。不如这样吧，古神圈暴动考验难度太低，我们可以提高难度。”

    孙陵阳眉头微皱，道：“临时加派难度不太合适吧？他们也是基于前两轮难度，进行合理资源调配的。”

    论抗压能力，他们城邦最低。

    王守正道：“那就让考生自己决定，拒绝也合格，接受不成功算不合格。”

    此话一出，众武侯都愣了一下。

    这不是徒添麻烦吗？

    拒绝没惩罚，成功没奖励。

    但武德殿真加派要求，就算说没有惩罚，考生们也不敢拒绝。

    接受是不惧考验，顶多是失败。反之是自绝于组织，要上升到政治觉悟的层级。

    孙陵阳思索飞快，又道：“天侯，在治理角度来说，短期突发测试是不可取的。这样子不仅是朝令夕改，还是容易培养干部的赌徒心理，忘记了风险调控。”

    “今天让他们冒险而获得嘉奖，或者不冒险而获得批评，他们以后面临实际突发状况，可能无法冷静思考。”

    王守正面露思索，似乎在考虑。

    这话说得没有问题，如果是现实再大难度也要克服，但考试不适合临时加派任务。

    只是苏兴邦要捧萧崇山，自己也要给陆昭铺一下路。无论是给特区特首加担子，还是双神通的事情，都需要造势。

    但他又不能明着来，陆昭现在的曝光恰到好处。

    还有刘同志看着呢，他要是这么直白开口，以后还怎么忽悠对方？

    “既然这样子，那就给陆昭加派吧。”

    一道沉稳的嗓音传开，众武侯都看向了刘瀚文。

    他道：“本质是区分干部类型，陆昭能力大一些，多担一下担子无所谓。”

    臭不要脸。

    众人心中暗骂。

    担子等于权力，神州历来都讲究权力越大责任越大，并且没有上限。

    陆昭都指定特首了，担子还不够大吗？

    干脆给他封个南中王算了。

    王守正点头道：“刘同志说的也有道理，但我不能区别对待，大家谁还想加加担子？”

    苏兴邦和孙陵阳一时无言。

    王守正见无人回应，做出决定：“那就给陆昭加点担子吧，他的优异是公认的。”

    在场无人有异议，这个结果都能接受。

    随后在众人注视中，萧崇山最后一个季度考核结束，通过古神圈暴动考验。

    城市规模达到陆昭第一轮八成，稳定性又略胜陆昭一筹，成绩在武德殿可以排第二。

    最终，武德殿给予了优秀的评价。

    ——————————————

    何宝刚的声音在阶梯教室回荡。

    “萧崇山小组，第三轮考核，成绩优秀。”

    教室里响起低声议论。三轮下来，从不合格到良好再到优秀，萧崇山进步是最大的。

    他也是争议最大的，因为他的意见书模仿了陆昭，又参考了其他人的。

    陆昭不在意，组员们不免有点怨言，还有一部分学员觉得这是取巧，自己上也可以。

    重点不在于萧崇山成绩如何，更多人盯上了他作为组长的位置。

    进修班不止一期，很多人都想下一期继续来，自然也想站在台上表现一番。

    萧崇山长长吐出一口气，紧绷了半个月的身体终于可以松懈片刻了。

    此时，陆昭小组。

    齐远志低声问道：“陆哥，他这样子也能优秀啊？”

    陆昭解释道：“没有任何一条政策是完全独创的，在具体施政治理过程里，只讲因地制宜，没有版权保护。”

    齐远志疑惑道：“可这是考试，他这样子怎么也不能优秀吧？”

    “这是考试，可我们也不是完全的学生。”

    陆昭顿了顿，将问题抛了出去：“这是武德殿列侯们的决定，我们只能接受。”

    “也是。”

    齐远志点头，这个理由他能够理解。

    谁让人家是武侯呢？

    孟君侯问道：“这一次你还打算让黎同学作为领导者吗？”

    陆昭摇头道：“第三次，大家都全力以赴，我还放水就说不过去了，何况问题我已经找出。”

    “什么问题？”

    孟君侯好奇询问。

    他希望陆昭能够明白，肃反和开化没有那么必要，有其他东西能够取代。就比如谭敬和萧崇山给予的答案，保障工人权益和发展社会保障。

    听起来只是换了个词，实际难度锐减。

    陆昭要做的事情，工人权益是最轻的一个，重点在于开化教育和肃反。

    一个是教育不识字、不懂雅语的部落民，消灭愚昧与陋习。

    一个是消灭邦民旧有统治阶级。

    都是延续黄金时代的开化战争，精神灭杀与肉体毁灭，又都是需要与邦民直接爆发冲突的。

    所以陆昭在具备民心的情况下，发展还是出现了延缓，没有一路高歌猛进。

    陆昭郑重回答：“我低估了肃反和教育的难度，也忽略了邦民对于剥削者们存在幻想。”

    “所以？”

    “肃反必须加大力度，教育必须强制性，必须不留余地的消灭一切反开化力量。”

    陆昭嗓音不大，也非常平静，却让教室为之一静。

    其实不用说，大家从他的意见书能看出来，陆昭个人是非常推崇肃反的。

    只是他堂而皇之地说出来，性质就不一样了。

    肃反是一个极具争议的议题，就算是王天侯使用，私底下也被许多领导干部和武侯们质疑。

    陆昭提出来可能会成为众矢之的，公开表态将这个可能推向必然。

    他未来往上走会遭受更多的阻挠。

    就算有天侯帮助，那也是艰难险阻。

    ‘终究还是年轻气盛。’

    谭敬摇头暗叹。

    他转念一想，又觉得很正常。

    由于生命开发不显老，大家看起来都是二十五到三十岁的年纪，常常忽略一个问题，陆昭是他们之中最小的。

    29岁站在这个位置，这个舞台上，又有这么好的成绩，有傲气是免不了的。

    换作是自己，可能比陆昭还要傲。

    何宝刚保持沉默，多看了陆昭两眼。

    ‘年轻是优势，也是劣势，小陆同学这事可做不可说呀。’

    就在众人沉默之际，黎东雪开口道：“阿昭说得对，对付这些反开化分子，就应该重拳出击。他们敢煽动民乱已经不是简单的反开化，而是要颠覆联邦官署。”

    “谁反对，谁就是联邦的买办，暴民的幕后黑手！”

    说完，黎东雪瞥了一眼孟君侯。

    孟君侯面色一僵。

    黎东雪又扭头看向方继业，冷声道：“看什么，说的就是你。”

    方继业躺枪，随即有点恼怒道：“黎同学是不是有点刻意针对了？我可没有说话。”

    “我针对你。”

    黎东雪摆手，重新组织语言：“我觉得其他组的方案，都具有反开化性质。”

    谭敬和萧崇山都有些脸色微变。

    怎么还开起地图炮了？

    一个小时后。

    沙盘重置，绿林覆盖。

    “接下来是谭敬小组。”

    何宝刚简短宣布，随后沙盘推演开始。

    谭敬的第三轮推演没有太多悬念。

    他的路线在第二轮已经基本成型，第三轮更多是微调与优化。

    陆昭一边观察，一边在心里做着对比。

    谭敬的核心策略很清晰，以特区为承接平台，定向吸纳内地过剩产能。钢铁、建材、基础化工，这些在神州已经趋于饱和的产业，在交州有着巨大的需求缺口。

    工厂从内地整体搬迁，连带工人、技术员、管理层，一并打包入驻特区。

    这一次没有资源优势，却有技术优势。

    陆昭放大画面能看到，部分小人带着各种集团企业的身份标识。

    在第一年第二季度，工业就可以同步展开。

    第二年，灰雾如期出现。

    城市内外格局也已经形成，内迁工厂用的是内地工人，邦民负责基建和农业。两个群体之间没有剧烈冲突，因为产业分工天然形成了隔离。

 第563章摸着陆昭过河 

    第一年第四季度。

    陆昭观察不同身份小人获取金光数量。

    一共分为三个等级，最高是内地工人，其次是懂雅语，有一定教育水平的邦民族群，最后是部落民。

    他将画面落到内城区一处楼盘销售处，看到清一色的内地工人。

    转移到外城区，数量密集的鸽子楼，大部分都是邦民，少部分部落民。

    继续往外可以看到，部落民小人集资，向联邦官署购买城市周边的田地，以血缘和民族为纽带，以村落的形式落户。

    ‘薪资水平不同，划分出内外城区，避免加剧矛盾与冲突，而外城与农村又是如何划分的？’

    陆昭不断挪动着画面，他的沙盘三秒钟换一个地方。

    精神力开始快速扫视全城。

    原本齐远志坐在旁边还跟着看，企图从中学习到一些门道，这一下子让他有点头晕目眩。

    ‘这是怎么做到的，三秒看一个地方，能看清楚吗？’

    齐远志望向了对面，孟君侯的沙盘。

    为了方便交流，小组都是拼桌聚在一起。

    孟君侯就正常许多。

    一直在关注政务大楼里的帽子小人。

    放大可以看到，领导小人举着牌子【发展】，下方接收到信号的帽子小人们立马抄写一个相同的牌子，然后一窝蜂往外跑，朝着各地工厂跑去。

    一些小人抵达工厂，厂长小人立马就举起【发展】的牌子。

    代表着这个工厂响应了官署的号召。

    反之，一些厂长小人举起空白牌子，背后写了一个贪字。

    对应负责监督的帽子小人会视察，他发现牌子却一直不整改，发现了就给予金光贿赂。

    最后作用到全城，工厂、农田、矿区都会冒出一定数量的金光。

    如此下来，一个政策的传递速度、响应效果、监督模式和生产效应就全部模拟出来了。

    齐远志一想到这些小人都是真人意识体处理信息并进行反馈，就觉得无比奇妙。

    ‘联邦只是没有以前那么辉煌，实际上根基还是很牢固的，能人异士太多了。随便一个武侯出来，都有着难以想象的力量。’

    他心中赞叹，随后又看向孟君侯旁边的宋许青。

    她正在看社会治安方面的问题。

    警帽小人抓捕罪犯，也是有一套规律。

    比如，社会风气与犯罪率直接相关，民众对于官署好感能提高抓捕成功率。

    黎东雪闭上了眼睛，似乎在睡觉。

    ‘关系户就是好啊。’

    齐远志心中不免有点羡慕。

    在陆昭小组之中，黎东雪是最特殊的，她全程不干活，还特别的拽。

    简直就是自己在渤东道的翻版。

    ‘真想回渤东啊。’

    此时，陆昭的沙盘停止快速切换画面。

    齐远志收拾情绪，立马开始套近乎：“陆哥，您发现了什么吗？”

    “谭同志在社会安置方面的策略很有参考性，虽然说在实质上进行了区别对待，但不同族群的民众都能够接受。”

    陆昭毫不掩饰赞赏，教室内其他人不免投来目光。

    谭敬嘴角挂起一抹笑容。

    萧崇山望了一眼陆昭，又低头继续翻看沙盘。

    虽然这是最后一次考核，未来课题肯定是要换的。但不妨碍他好奇谭敬能获得陆昭赞赏的优点。

    方继业也不由得提起精神。

    不知从何时开始，陆昭的赞赏已经能引起所有人注意。

    考核成绩最好，友谊赛第一名，未来特区特首。

    半小时后，众人陆陆续续总结出了谭敬的安置策略。

    根据不同的薪资水平与文化喜好，将有熟练技术的内地工人和少部分邦民精英安置在内城区。

    外城区则是类似安南、扶桑、外渤东半岛等地方族群，他们处于神州文化圈辐射范围，有一定教育基础。

    以他们的收入水平，想在外城区买房就需要贷款。

    这也是邦民群体进行划分的重要节点。

    愿意贷款购置房产，那说明认可并熟悉现代社会。

    不愿意贷款就去农村，暂时维持他们的半部落生活。

    任何一种文化与族群都存在农耕基因。

    这一点陆昭觉得是自己对于群众的多样性与文化不够了解。

    ‘用不同的生产模式来回避族群矛盾，用小农经济低成本圈养容易暴动的族群，用高成本的放贷来巩固社会秩序。’

    陆昭做出判断，也记下了这个方案。

    他可以借鉴，到时候对待治理成本太高的族群，就优先安置到农村。

    在一定程度上，也是给部落民留足缓冲空间。

    如果一步到位强拉他们进入现代社会的钢铁森林，反而是一种残忍。

    第二年结束，谭敬方案模拟的社会被灰雾笼罩。但一切都井然有序进行着，没有出现大规模暴动。

    城市规模相当于陆昭第一轮的七成，稳定性也比他更高。

    一方面是因为肃反确实会引来部分群众抵触，一方面是社会保障、房贷、生产结构隔离等等政策，让暴动成本变得很高。

    见此情景，谭敬不由得开口道：“各位同学，虽然说百姓最大诉求是安居乐业，但具体到个人和族群是存在劣根性。”

    “我们要做的不仅是严厉打击违法犯罪，也要增加大多数人的暴动成本。如果他们有房子、有工作、有家庭，除非被逼到绝境，否则是不会参与暴动的。”

    陆昭闻言，不太认可第一句话后半段。

    但最后一句话是可取的。

    说好听一点就是得让老百姓能获利，有一个对未来的念想。

    ‘谭同学确实是一个人才啊。’

    他由衷赞赏。

    萧崇山和谭敬在学习模仿自己，重视起工人权益，总结出一套针对邦民的社会保障制度。

    自己也从他们之中摄取到实际治理经验。

    三个臭皮匠顶个诸葛亮，何况在场人都不差。

    第三年，第一季度。

    小绿人出现后，传播速度介于萧崇山和方继业之间。但由于内迁工人群体完全不受影响，城市的核心生产力没有被撼动。

    谭敬满意地点头，看着城市发展速度不变。

    这说明他的方向是正确的。

    任何一个社会和秩序都需要主体民族的支持。

    此时，陆昭正在看农村。

    一个小绿人游走乡村，给带着草帽和斗笠的农民小人传播信仰。

    很快，乡村开始出现绿点，并迅速开始蔓延。

    封闭落后的小社会是信仰的温床。

    推演来到第二季度，谭敬注意到了这一变化。

    第三季度，绿色已经遍布乡村，完全包围了城市。

    而由于生产结构的隔离，城市治安力量很难下乡消灭小绿人。

    没有暴动，可似乎一切都在朝不好的方向发展。

    第四季度，交州城外八成农村充满了小绿人。

    一直到结束都没有爆发暴动，城市规模也在稳步推进。

    古神圈暴动袭来时，城市光圈厚实而稳定。

    受损算是比较少的。

    沙盘暂停，众人看着万绿之中的交州城，一时无言。

    结束了，但又好似暴风雨前戛然而止。

    谭敬脸色并不好看。

    他运气很好，可能卡在崩溃前结束了考核。

    他运气也很差，踩到了萧崇山第一轮那样的突然暴雷。

    “谭敬，成绩合格，优秀。”

    何宝刚声音传开，并未进行任何解答。

    谭敬开口问道：“何武侯，我想知道如果继续推演下去，多久会崩溃？”

    何宝刚摇头道：“我无法确定，可能很快，也可能十年都不会出问题，只要你不触及宗教问题。”

    “只是这种现象，组织是不会接受的。”

    谭敬面露苦涩，感觉自己偷鸡不成蚀把米了。

    虽然取得了优秀的成绩，但自己的策论应该无法给武侯们留下印象。

    优秀是基于考核规则。

    他点头道：“多谢何武侯指点。”

    教室内，其他人都望着沙盘面露思索。

    沙盘推演的情景很直观，大家都知道是因为教派问题。

    陆昭心中暗道：‘虽然通过生产结构进行了隔离，但也将官方力量与乡村进行了隔离。’

    ‘得将组织建在农村上，不能当甩手掌柜。权力永远不会真空，思想亦是如此。’

    “休息一小时。”

    何宝刚话音落下，教室里的气氛松弛了一些。

    也逐渐喧闹起来。

    大家都在讨论教派问题。

    谭敬提出了一个解决矛盾的方法，可这种方法在结尾处又暴露出极大隐患。

    黎东雪好奇询问：“阿昭，为什么教派在农村传播得那么快？”

    陆昭回答道：“因为教育缺失，人总是容易相信一个不容置疑的认知系统，也就是一个全知全能的神。”

    “所以消灭宗教，不是要杀人，而是普及教育。”

    黎东雪又问道：“那传播信仰的小绿人，应不应该杀？”

    “这又是法律问题，不是宗教问题。”

    陆昭纠正道：“我们不认可这个所谓的神，但我尊重你不被我侵犯的权利。”

    孟君侯闻言，抬头望了陆昭一眼。

    ‘有人在放屁。’

    他心中腹诽，觉得陆昭这个人还挺矛盾的。

    在制度与民众问题上，陆昭可以保持克制与宽容，可一旦出现具体的敌人，他就要举起肃反大棒了。

    教室内其他人，对于陆昭这番话大多数都是认可的。

    从统治者的角度，这样子能极大降低治理成本。

    教权管精神，公权管现实。

    他们自个关起门来，在道观寺庙里念经没必要管。

    -----------------

    一个小时过去。

    “下一个推演意见书是方继业小组。”

    何宝刚话音刚起，教室就安静了下来。

    所有人的目光都落到重置后的沙盘上。

    所有人都想看看这个反开化分子，第三轮能交出什么东西。

    前两轮的城邦派路线已经被充分展示高压劳动、培养买办、教派合法化。

    第二轮缩减工时之后有所改善，但核心逻辑没变。

    沙盘亮起，暖黄色的小人们出现在边缘。

    第一年，铁路铺设，工程队推进。

    陆昭观察到一个细微变化。工地上，帽子小人在散发金光的同时，还举着一块牌子。

    他放大画面。

    牌子上写着【劳动权益保障条例】。

    ‘他也学我。’

    陆昭面色怪异。

    教室内，所有人也都看向了方继业。

    对方脸皮出奇厚，完全无视周围的目光。

    萧崇山心底忍不住骂道：‘他妈的，你不也模仿了吗？怎么还有脸阴阳怪气我？’

    推演继续，第一年第二季度。

    方继业确实在模仿陆昭的分配制度。

    但执行三个月后，差异出现了。

    城区规划图上，两个特殊建筑拔地而起，分别挂着两个牌子。

    【博彩】【足浴】。

    众人神色更加怪异了。

    何宝刚提前知道，所以能够绷得住。

    萧崇山忍了三秒没忍住，质问道：“你开妓院？”

    方继业理直气壮道：“什么妓院，都是合法合规的服务业，工人一天劳累下来，总要有一个洗澡地方吧？”

    萧崇山骂道：“幸好是推演，否则联邦干部的脸面都给你丢尽了。”

    他们好歹也是联邦重点培养的领导型干部，尤其是萧崇山，更是做到了郡一级市执，下一步有可能成为武侯。

    竟然跟一个开妓院的反开化分子同坐一堂。

    晦气，真他妈晦气！

    方继业哼了一声，不再回应。

    他不觉得自己是错的，自由市场不受道德约束。

    从经济角度来说，赌场和娱乐服务业是回收货币最快的手段之一，也比任何税收政策都高效。

    工人拿到工资，转手花在这两个地方，资金又通过税收回到官署手中。

    有了充足资金，发展才能更稳更快。

    沙盘上的效果也印证了这一点。

    第一年结束，城市建设速度比萧崇山快四分之一，比谭敬快三分之一。

    第二年第一季度，方继业抛出了第二手牌。

    帽子小人们开始向所有工人散发金光，牌子上写着各类保险【工伤险】、【大病险】、【子女教育基金】。

    第二年第二季度，牌子变成了【股票】、【基金】。

    陆昭仔细观察那些金光。

    颜色普遍偏淡，不如薪资来得饱满。

    这无疑是在画饼。

    灰雾在第二年第三季度才姗姗来迟，比谭敬和萧崇山还要晚。

    工人们身上保持着淡黄偏金的色泽，偶有灰色颗粒渗入。

    一通操作下来，没有大规模暴动。

    零星的罢工出现过两次，都在帽子小人举牌之后迅速平息。

    虚假的承诺有短期镇痛效果，而在镇痛结束之前，他们又画出了第二张饼。

    第二年第四季度，方继业打出了所有人都没有预料到的第三手牌。

    沙盘之中，城市被划分成数个区域。每个区域的小人额头上的刻字开始发光。

    【扶桑民】、【吕宋民】、【安南民】、【西域民】等等，

    帽子小人穿梭其间，在每个区域建立起独立的建筑、信仰、风俗。

    又有工程队在不同区域之间，建起了一堵高墙。

    第三年第一季度。

    小绿人如期出现，高举双手，散播绿色粒子。

    然后发生了诡异的一幕。

    绿色粒子飘散到各个社区边界时，被一层看不见的屏障弹开。每个社区都有自己的颜色。

    不是统一的黄色或灰色，而是五颜六色，各不相同。

    传教需要灰色，而这些社区没有灰色。

    而方继业将社会切割成碎片之后，每个碎片都有自己的信仰，小人们被文化、宗教、传统等等这些东西填满。

    众人陷入沉默，陆昭虽能猜出用意，却还是感到惊愕。

    这也行吗？

    第三年第二季度。

    城市规模已经追平了陆昭第一轮的成绩，稳定性则是全场最高。

    没有大规模暴动，没有教派渗透，生产从未停滞过。

    方继业给小人们提供了除资源以外的许多虚假价值，让他们能够填补空缺，不至于变成灰色。

    比如博彩和足浴。

    这两个都不沾，那么还有举着【消费等于阶级】牌子的小人满大街跑。

    要是还有小人能抵抗得住，后续有社会保险、金融理财，房产等等一系列举措等着他们。

    陆昭俯瞰整个沙盘城市，风格完全区分开来。

    被高墙切割的城市像一盘拼图，每块碎片都闪烁着不同颜色。扶桑社区是浅蓝，安南社区是橘红，西域社区是土黄，部落民聚居区是深褐。

    五颜六色，光怪陆离。

    可发展速度没有停下来。

    工厂烟囱照常冒烟，港口货船进出有序。不同社区之间虽然有围墙隔离，却留出了两个通道。

    每一条通道上都有帽子小人驻守，手里举着牌子分别是：【自由交易】，【精英】。

    前者只流通金光，后者是精英小人互通有无。

    ‘这不就是羁縻制度吗？’

    陆昭心中冒出这个词，随即否定了。

    不完全是。

    羁縻是给予地方首领官职，默认其自治权。

    方继业的方案是通过物理分隔、经济依赖、文化隔离三重手段，将一个大问题拆解成十几个小问题。

    小问题不会变成大问题，因为墙在那里。

    而执法还是帽子小人负责。

    ‘这种社区我能不能参考？’

    陆昭心中思索。

    在民众安置方面，谭敬和方继业是两套截然相反的方案。

    谭敬的乡村自治优势是极大降低治理成本，但很容易出现大问题。

    方继业也是自治，但将社区纳入官方力量绝对管辖之中，反而不容易出现问题。

    问题是需要配合买办。

    第三季度来临，小绿人只感染了极少部分人。

    难道这种办法下，就没有一点民怨吗？

    众人都感到困惑。

    陆昭沙盘快速移动，从工厂到矿区，从官署到基层居民楼，从内城到外城。

    ‘没有一个完美的制度，它必然存在问题，看起来越完美，问题就越大。’

    此时，方继业觉得局势一片大好，也如谭敬一样，朗声道：“各位同学，之前大家对我有一些误解。”

    “觉得放任就是混乱，私有就是剥削。但三轮推演下来，数据摆在这里。第一轮，我的城市规模全场最大。第二轮，缩减工时之后，稳定性大幅提升，依旧合格。”

    他的声音带着吴语口音。

    如果说谭敬和萧崇山是来自不同阶层、不同群体、不同地域的学院精英。

    那么方继业这种喜欢倒腾‘海货’的干部，大多数都出身两江、东瓯等沿海地区。

    “这第三轮，城市规模追平陆同学第一轮成绩，稳定性方面也应该是略胜一筹。这一点是有数据支持的，大家也都能看到。”

    他顿了顿，目光飘向了谭敬。

    “谭同学，你的分区隔离思路不错，可惜只做了内外城，没想到往下切。结果是城里稳了，乡下全绿。”

    谭敬脸色黑如锅底。

    方继业又转向萧崇山，点评起来：“萧同学给我做了榜样，第一轮就不合格，但后续两轮通过学习，成功取得了优秀的成绩。”

    萧崇山充耳不闻。

    部分人目光看向了陆昭，希望他能站出来压一压对方气焰。

    然而陆昭似乎完全没有听到外界动静，专注于沙盘之中。

    整个阶梯教室，仿佛成为了方继业的主场。

    “所以我想说，不是自由市场不行，是大家对它的理解太浅。市场不需要道德审判，它只需要规则。有规则就有秩序，有秩序就有发展，有发展了才能谈道德。”

    “有些同学呀，就知道高谈阔论.....”

    话音未落，谭敬开口打断道：“方同学，你说得挺好的，就是有一个问题我没搞明白。你这分配方略，怎么跟陆昭同学的那么像？”

    “不会是你自己领悟的吧？毕竟方同学是很有版权意识的。”

    教室里出现少许笑声。

    方继业脸皮厚，当即回答道：“陆同学有一句话很有道理，正确的道路总是雷同的。”

    真不要脸。

    一些人心中暗骂，可又无可奈何。

    毕竟方继业的成绩是实打实的。

    此时，陆昭的沙盘已经停止了快速切换画面。

    经过他一个小时的观察，终于发现了这一套社区隔离的弊端。

    沙盘内，在部落民区域围墙边缘，三个小人紧贴着墙根。

    它们通体泛红，一同推着墙壁。

    推了几秒，墙纹丝不动。它们退后半步，再推。

    墙还是不动。

    齐远志凑过来，开口询问：“陆哥，这三个红的在推墙，是不是要出问题？”

    教室里的议论声瞬间小了下去。

    十几道目光循声望来，落在陆昭的沙盘上，方继业也不例外。

    他看到红色小人，顿时心头一紧。

    陆昭摇了摇头：“不清楚，先看看。”

    两分钟后，小人们推不动墙壁相继离开。

    方继业松了口气。推不动就行。

    他设计的隔离制度，有软隔离，也有硬隔离。

    墙壁高度与厚度象征着管控的严格。

    时至今日，方同学心底其实已经不太认同完全的自由市场，或者说领悟到了自由的真谛。

    在主义上提倡自由，手段上可以不那么自由。

    沙盘继续推演。

    十分钟过去，也就是沙盘内的十天。

    那片墙根再度出现人影。这一次不是三个，是六个。

    人数增加了，可依旧无法撼动墙壁。

    但陆昭注意到，其他区域也出现类似情况。

    西域民社区与扶桑民社区交界处，同样有红色小人在推墙。数量是四个。

    吕宋民与安南民交界处是七个。

    齐远志好奇询问：“陆哥，怎么到处都是了，这是怎么回事？”

    陆昭依旧是摇头。

    红色代表仇恨，一般到这一步暴动肯定会出现。

    但根据他的观察，帽子小人依旧能自由进出社区，官署的命令畅通无阻。

    说明不是针对官署的。

    时间又过去两小时，推演来到第四季度，也就是最后的三个月。

    推墙小人稳步增长，城市俯视图上，每一面围墙两侧都出现了密密麻麻的红点。

    每个社区的围墙两侧，小人们如潮水般涌来，整齐地推着墙壁。

    方继业的脸色一点点阴沉下来，也充满了疑惑。

    ‘到底怎么回事？出现那么多红色，却没有出现暴乱。’

    他放大画面查看，发现帽子小人依旧自由进出各个社区，金光依旧在传递，命令依旧在执行。

    官署没有受到冲击。工厂还在运转。

    可每一个社区的普通小人，都在推着隔壁社区的墙。

    如果他们讨厌社区制度，为什么没有攻击官署，没有攻击帽子小人？

    沙盘时间进入最后一个月。

    推墙的红色小人已经超过了五十万。整座百万人口的城市，一半以上的人都涌向了围墙。

    诡异的一幕出现了，城市还在运作，发展没有停止，暴动没有出现。

    一直持续到第四季度结束。

    古神圈暴动。黑影从四面八方涌来，与城市的光圈碰撞。

    城市撑住了。

    但围墙没有。

    外力冲击叠加内部压力，每一面墙壁同时碎裂。黑影消散后，城市还在，建筑还在，工厂还在。

    画面定格的这一瞬间。

    不同颜色、不同刻字的小人们，隔着墙壁废墟互相对峙。

    帽子小人消失了，这算是古神圈暴动后，官方力量组织抵抗、治安力量短暂缺失的一种表现。

    接下来会发生什么？

    所有人都不知道，却有着许多的遐想。

    陆昭看到这一幕，脑海里出现了参照物。

    在前世有一个国家，十八个教派分区而治，数十年和平。

    然后一夜之间爆发内战，死了十几万人。

    它是一个通过制度设计，在一代人时间里维持了和平共存的典范。也是一个最终因这套制度的内在缺陷而一夜崩溃的反面例子。

    矛盾永远存在，无法避开，也无法忘记。

    正如华夷矛盾一样。

    解决它需要的不是对错，也不是避而不谈。

    ‘我应该怎么办？’

    陆昭感到左右都是路，可又好似走不通。

    他清楚民心是会失去的，个人威望是有极限的。

    治理困难不在于一开始，而是在中途发现已经无力回天。

    谭敬和方继业都是如此。

    起初看起来情况一片大好，可慢慢地就出现问题，并且完全无解。

    等待三分钟，何宝刚宣布：“方继业小组，成绩合格，优秀。”

    “大家休息一个小时。”

    休息时间一到，教室内再次喧闹起来。

    三轮考核下来，所有人都有了充足的成绩进行横向对比。

    谭敬从第一轮的合格，到第二轮的良好，再到第三轮的优秀。城市规模稳步增长，社会稳定性大幅提升，唯一的短板是乡村教派渗透。

    萧崇山从不合格到良好再到优秀，进步最为明显。第三轮的城市规模达到陆昭第一轮的八成，稳定性甚至略胜一筹。

    方继业名声不好，可实际对比起来，他的综合成绩已经超过了陆昭。

    三轮都合格以上，第三轮的社区隔离制度虽然存在致命隐患，但在推演期间内，城市规模追平了陆昭第一轮成绩，稳定性为全场最高。

    三个人的第三轮成绩都是优秀。

    其中有一部分原因是摸着陆昭过河。

    如此对比下来，如果陆昭第三轮还是和第一轮一样，那么四个人的成绩是持平的。

    甚至陆昭可能是垫底。

    一时间，周围若有若无的目光汇聚于陆昭身上。

    其意味不言而喻。

    陆昭第一轮的压倒性胜利让人记忆犹新。

    事后许多人分析，是因为他在南海拥有极高的民心，开局小人都是黄金色。

    这种优势属于个人威望加成，并非制度本身的优越性。

    第二轮他主动换掉了自己，让黎东雪作为领导者，结果只拿了个合格。问题暴露得很明显，肃反的执法成本过高，反而激化了矛盾。

    如果第三轮用回他自己的民心加成，拿到与第一轮相当的成绩，那么参考其他三人的进步幅度。

    城市规模只比其他人突出一些。

    甚至可以说，在制度设计层面是四个人里稳定性最差的。

    木秀于林风必摧之，陆昭现在在进修班风头太盛了，大家都想看着他跌跟头。

    其中包括萧崇山和谭敬，他们与陆昭关系还算不错，但关系好与竞争不冲突。

    他们希望自己能够超越陆昭，引起武德殿列侯们注意。

    摔一跤吧，你不摔跤同志们不好进步呀。

    陆昭自然能感觉出来。

    “阿昭，我相信你。”

    黎东雪将手搭在他肩膀上，满脸认真宽慰道：“就算和第一轮一样，我觉得你也远胜于这些反开化分子。”

    “……”

    陆昭感到无语。

    自己都没说话，小雪同志已经开始精神胜利法了吗？

    有了第一个开头，孟君侯忍不住问道：“现在应该还能临时删减一下，要不把我的治安方略换上去？”

    宋许青问道：“陆组长，我觉得应该适当变通，其他人那么多问题，最后还是得了一个优秀。”

    他们两个人私底下恨不得给陆昭扎小人。但考核最终成绩是所有组员成果，宋孟二人不希望出问题。

    齐远志不太懂制度设计，却也能嗅出陆昭可能要跌跟头了。

    稍作观察，齐远志发现陆昭似乎不太愿意听。

    他当即开口道：“我觉得合格就好，又不是只看成绩。现在进行临时更改，反而显得我们没有定力。”

    孟君侯问道：“那不合格，你负责吗？”

    “我还不够资格，但我相信陆哥。”

    齐远志大义凛然道：“再说了，其他人都存在大问题，陆哥要是没有任何大问题，那才是真成绩！”

    宋孟二人暗骂一声墙头草，狗腿子。

    陆昭望了齐远志一眼，觉得当初没白捞他进组。

    他道：“齐同学说得对，临阵换将是大忌，我们要保持战略定力。”

    齐远志立马接话：“陆哥不愧是帝京大学毕业，说话就是有水平。”

    这一唱一和，又在大庭广众之下，宋孟二人只能闭嘴。

    否则，总不能吵一架吧？

    一个小时很快过去。

    教室内的喧闹声逐渐平息，所有人等待最后一场推演。

    也期待陆昭跌跟头。

    何宝刚站在讲台上，他等待教室安静下来，开口道：“陆昭同学，在开始之前，我需要通知你两项变动。”

    变动？

    陆昭微微一怔，感到疑惑。

    其他人也是如此，都面露困惑。

    考核进行了小半个月，从来都没有过变动，怎么陆昭最后一场存在变动？

    谭敬面露思索：“难道是陆昭背后的刘武侯发力了？拿到了额外资源？”

    一些人也如他一样，进行了猜测。

    陆昭有民心加持，其他三人也有不同的资源倾斜。

    “经武德殿决定，也为了区分不同类型的干部，你的第三轮考核将进行两项调整。”

    何宝刚平铺直叙：“第一，古神圈暴动的强度提升至其他考生的三倍。”

    此话一出，教室内一阵哗然。

    其他人的古神圈暴动，已经能让城市遭受不小的损伤。方继业的围墙就是在古神圈冲击下碎裂的，萧崇山第一轮差点因此崩溃。

    现在不仅没有给陆昭额外优待，反而加大了难度？

    “第二，古神圈暴动结束后，推演不会立即终止，将继续运行半年时间。”

    “这半年用于检验你的城市在遭受重大外部打击后，是否具备自我修复能力。”

 第564章 攀登武德殿！（万字大章） 

    何宝刚说完，教室内陷入了沉默。

    众人作为联邦重点培养的干部，对于组织的任何决定，都有非常高的接受能力。

    有困难得上，办不到也要硬着头皮办。

    愣神是短暂的，大家开始盘算起来。

    首先是这两个调整，对于陆昭考核的影响。

    在城市遭受三倍古神圈暴动重创之后，还要再推演半年。

    可他们的意见书都没有去设计灾后重建工作，这意味着只能靠城市本身建设，更考验制度的整体框架。

    ‘如果换成我来，那情况会是什么样？’

    谭敬思索着。

    很快，心底有了答案，那就是大概率会崩溃。

    因为混乱必定助长宗教势力，人们本能的会想要寻找精神慰藉。自己最大的问题就是农村被教派感染，宗教势力猖獗，治安力量无法下乡。

    往好的方面想，或许到时候能凭借着城市内部工人重建城市。

    他看向了方继业与萧崇山。

    ‘萧崇山还有一些希望，方继业这个反开化分子希望比我还渺茫。’

    ‘只是为什么要突然给陆昭加难度？是因为民心的问题吗？可其他人也有额外的资源与优势，在制定的制度合适情况下，差距不会特别大。’

    组织临时加担子可以理解。

    但这么多人，怎么就光给陆昭加？

    是刘武侯在武德殿落败，还是说要给陆昭造势？

    ‘或许二者皆有可能，他作为未来特首的身份过于特殊，年纪又太小，需要给他造势。反过来，也有人想把他拽下来。’

    谭敬心中有了答案。

    他三十岁担任地方市市执的时候，也面临过这种局面。

    在场许多人，无一例外都被进行过快速提拔，在年轻的时候就抵达了一个较高的职务。

    一句重点培养是没办法让其他干部服气的，在工作当中肯定是要面临各种阻碍。

    那么如何解决这些阻碍，也是对他们的一种考验。

    站在潮头之上，风光无限，也风险无限。

    如果只是一味地对抗，说明他不适合担任领导岗位，后续没必要继续提拔。

    只有能团结同志，又能解决问题的人才是联邦所需要的领导干部。

    ‘所以希望陆同学跌个跟头吧。’

    谭敬心中默念。

    这也是在场大多数人的想法。

    孟君侯率先反应过来，直接开口：“何武侯，合格条件有变化吗？”

    “没有任何变化。”何宝刚回答，“合格的唯一条件就是城市没有崩溃，如果灾后重建没有成功，那也算是崩溃。”

    孟君侯据理力争道：“前三轮考核规则早已确定，每个考生面临相同的固定问题、相同的变量、相同的古神圈暴动。临时更改一个考生的考核难度，是否应该给予一些宽容？”

    他没有说不公平三个字，但意思已经到了。

    这个事情是武德殿的决定，那意味着没有拒绝的可能。

    但列侯们不是机器，现在只是考核，在占理的情况下是可以进行有限还价的。

    如果通不过，他们整个小组的成绩都受影响。而且陆昭要是在最后一轮翻车，之前两轮积累的优势就全废了。

    进而导致自己在进修班的成绩受到影响。

    对于他个人而言，这是无法接受的。

    何宝刚还未回答。

    齐远志也跟着开口：“何武侯，我觉得这个调整多少有点突然。考前没有通知，其他同学也没有面对同样的要求，这对陆哥来说是不是不太公平？”

    这个乡巴佬，只会拍马屁。

    孟君侯心中暗骂。

    在合适的情景下可以讨价还价，但是不能质疑，他们的身份与地位还没有质疑武德殿的资格。

    而齐远志这个渤东的乡巴佬，明显没有这份觉悟。

    宋许青本来也想接话，但还未开口就被齐远志堵死了。

    何宝刚回答道：“这是武德殿的决定。”

    没有解释理由，没有回应是否合规，也没有说明失败的后果。

    孟君侯默默地闭上了嘴。

    不是不想说，而是没法再说了。

    武德殿的决定就是十六位武侯加天侯的集体意志，是整个联邦权力中枢的指令。

    齐远志搓着手，语气里带着一分恳切：“何武侯，既然是特例，那能不能也给点特例的优待？比如说增加一次修改的机会，或者在评判标准上适当放宽……”

    “我们组愿意接受安排。”

    陆昭的声音从旁边传来。

    齐远志转头看向他。

    陆昭微微摇头，示意他不要继续说了。

    何宝刚微微点头道：“那考核开始。”

    沙盘开始有了动静，一抹金光射出。

    绿林边缘，金灿灿的小人工程队出现。

    所有人望着沙盘，心思各异。

    三倍古神圈暴动加灾后半年推演，如果陆昭的整顿路线在高压测试下崩盘，那所谓的整顿就是笑话。

    沙盘内。

    第一季度，铁路铺设完成，主干道贯通交州城。

    一切如第一轮那般高歌猛进。小人们通体金色干劲十足，生产效率拉满。

    众人已经习惯了这种场面。

    陆昭的民心在推演中非常强势，可以说是全方面碾压。其他组耗费资源与心力，才勉强与他第一轮的成绩持平。

    如果不是因为整顿，他拿第一是板上钉钉的事情。

    这也是孟君侯不断劝解陆昭的原因。

    叛逆是一部分，主要是因为他觉得陆昭在做一件错误的事情。

    眼看着其他组成绩越来越好，自己组的领先地位摇摇欲坠，他急得直跺脚。

    ‘不过跌跟头也好，这一期他失败了，下一期我就能当组长了。’

    孟君侯瞥了一眼坐在正对面的陆昭，对方一直低头看着沙盘。

    顺着他的目光，可以看到沙盘画面是临时居住区的大板房。

    门口牌子写着【学校】。

    板房门口竖着一块牌子。

    沙盘的光线暗了下来。

    这是所有推演中都有的昼夜交替，白天劳作，夜晚休息。

    前三个人的推演里，夜间画面各有不同。

    谭敬和萧崇山没有制定相应政策，晚上会出现一些夜市和表演娱乐。

    而方继业最夸张，在建设道路期间，红灯区开在工地旁边。

    在大多数小人还住在临时的帐篷中，红灯区就有了板房。

    等到了交州城，第一个拔地而起的是赌场和足浴城。

    陆昭的情况又有所不同，晚上出现的是学校。

    这一幕，也被其他人注意到。

    晚上走动的小人并不多。

    众人放大画面后。

    门口有帽子小人分发金光，吸引更多小人来学校。

    大板房里很空旷，像工厂厂房。

    演讲台上站着一个帽子小人，手举牌子，正在向下方散发蓝色颗粒，像是在进行教育。

    “这是……给钱让人上课？”

    孟君侯盯着那些蓝色颗粒，得出了最直观的判断。

    陆昭没有解释。

    沙盘时间继续推进，每到夜间，板房里就会亮灯。

    第一个月，来上课的小人是上百个。

    第二个月，扩展到了数百。

    学校数量一直在增加，只要有居民区的地方就有这种大板房存在。

    白天施工，晚上上课。

    方继业忍不住开口道：“陆同学，我有个疑问。”

    陆昭看向他，示意他可以提问。

    “你给工人发薪资，这是正常的。建工厂，修港口，搞农业，都是在创造价值。”方继业指着沙盘上的夜校，“可这个东西，算什么？”

    “工人白天干了一天活，晚上还得去上课。你给他们发金光，让他们坐在那里听课。从资源角度来说，这不是额外的消耗吗？”

    陆昭摇头回答：“不算。”

    “怎么不算？”方继业追问，“产出在哪里？工人白天已经被充分调动了，晚上这几个小时坐在板房里，对发展没有任何贡献。”

    “教育本身就是生产力。”陆昭语速不快，“不识字的工人只能搬砖，识字的可以看图纸。看懂图纸的能操作机械，操作机械的能当技术员。”

    “一个技术员的产出，等于十个搬砖工。”

    方继业不太认同道：“你说的确实没有错，但推演只有三年，你的教育投入能在三年内看到回报吗？再说了，华族有充足的人才，不缺技术人才。”

    黄金时代留给他们最大的遗产，就是经过义务教育的华族。

    有专门的社会研究报告指出，华族技术工人超过三亿，高级技术骨干有一亿一千万，专业技术人员八千万，科研人员两千万等等。

    华夷之别，既源于邦民对现有制度的不信任与怨气，也源于华民主体的排斥和歧视。

    新时代华族在经过大灾变早期融合，吸收了黄金时代所有接受过教育城市人口，以及部分从西方世界，中土世界逃跑来的精英，时至今日已经占据了人类三分之一的人口。

    它太过于庞大，强大到能够支撑起大灾变后的社会。

    但也正因如此，部分人觉得华夷的区别要保持。

    因为没有了这个区别，那么新华族内部就要开始进行区分了。

    陆昭摇头道：“我不看这三年回报。”

    “语言不通是最大的治理阻碍，你发的通知他看不懂。看不懂就产生误解，误解就产生矛盾。解释不通就闹事，你派治安力量镇压。”

    “花一份金光教他识字，省三份金光处理纠纷。”

    方继业听完，嗤笑道：“那不如给他们开家足浴店来得实在，白天干活累了，晚上泡个脚，心情好了第二天接着干。资源还能通过消费回收，比你这个单向烧钱强多了。”

    话音未落。

    萧崇山骂道：“你妈是妓院出来的吗？张嘴闭嘴就是足浴店！”

    此话一出，教室内众人肃然起敬，都循声望去，看看是哪个好汉。

    发言人是萧崇山。

    大家都颇为诧异，毕竟在印象里萧同学这个人比较传统，有几分书生气，典型的实干派技术官员。

    没想到嘴还挺毒的。

    方继业大怒：“萧崇山你嘴巴放干净点！”

    “我嘴巴脏？你敢不敢把你的方案拿到武德殿大声念一遍？开赌场，开窑子，搞金融诈骗。”

    “这是合法合规的服务业！”

    “合法你个妈！”

    两人隔着过道对骂，一直到组内成员互相劝阻，才没有让矛盾进一步激化。

    演讲台上，何宝刚感到可惜，竟然没有打起来。

    虽然说超凡者私斗是犯罪，但拳拳到肉的搏斗是另一回事。一个使用了神通的超凡者，随时都可能置人于死地。

    一个只是肉搏，就算是肉体类超凡者，在不使用神通增强力量的情况下，也很难打死同阶超凡者。

    神通对轰违法，打架不违法。

    时间推进到第一年第三季度。

    事情起了变化。

    夜校的第三座板房外，聚集了一群小人。

    它们没有进去上课，而是堵在门口。身上的颜色正在从金色褪去，灰白的雾气从体内渗出，向周围扩散。

    这一幕让众人精神一震。

    除了陆昭小组，其他人从利益角度考量，都希望陆昭能跌跟头。

    许多人不约而同放大画面，查看这些小人面部刻字。

    他们此刻扮演的身份会被直接写明。

    【族长】、【家长】、【长老】、【宗老】。

    再看教室里坐着的学生。

    身形偏小的是未成年，身形与普通小人相同、但额头多了一道标记的是女性。

    妇女和未成年。

    几个小人冲进了板房，与正在授课的教师小人推搡起来。

    讲台被掀翻，拉扯正在听课的小人，现场一片混乱。

    随后治安帽子小人从附近赶来，将闹事者带走。

    冲突持续了不到一分钟，画面恢复平静。

    画面再次来到白天，半分钟后又进入晚上，各地区的学校人数锐减。

    “他们在阻止上学？”

    不知谁开了口，说出了一个事实。

    教育并非教那么简单。

    方继业看向陆昭，道：“陆同学，我说过了，教育是在浪费时间，我最清楚那些邦民的劣根性了。你对他们好就蹭鼻子上脸，你教育他们反而觉得你破坏自己的文化。”

    “民族、传统、信仰、风俗等等，你触犯半点就要跟你拼命。所以你要学会接受，总有一些人是要当下等人的。”

    陆昭瞥了他一眼，并非进行回应，也不需要回应。

    因为这个问题本身就带有强烈的主观意愿和诡辩。

    他说邦民劣根性，就是假定自己站在华族立场，陆昭反驳就是站在邦民立场。

    他将教育引发的冲突，视为邦民整体的劣根性，模糊了人民与既得利益者的界限。

    封建大家长和被压迫的农民能是一个群体吗？

    就像邦民内部那些统治者，总说华族欺负他们。可华族人民在田里干活，在工厂里打螺丝，从未实质性伤害过他们。

    所以争论这方面的问题没有意义。

    正应了叶前辈那句话，都是反开化分子的阴谋。

    不要争论，直接攻击就好。

    一切矛盾根源就是类似方继业与封建大家长的反开化分子合谋。

    陆昭在蚂蚁岭期间，他也不太能进行区分，觉得公羊天侯的方略是基本正确的。

    至少要先保持华族生存空间。

    后来，经历的事情多了，他深入了解了邦区邦民的生存环境。

    陆昭觉得至少现在是错误的。

    十年社会一变，每一代人都有一代人的矛盾。

    如果存在一个恒久的问题，那只能是人为制造的。

    ‘所以整顿是有必要的。’

    陆昭越发坚定整顿的重要性。

    否则，总是有方继业这种反开化分子拖后腿，搅浑水。

    见陆昭不回应，方继业也只能摊手作罢，继续看沙盘推演。

    时间一分一秒过去，围绕着学校不断爆发冲突。

    大家长小人来学校抓人，关在家里不许去学校。

    老师与执法力量去要人。

    如此反复，规模越来越大，冲突越来越激烈。

    仅仅一个季度下来，就有一部分小人转成了灰色。

    众人无不看向陆昭，期望从对方俊朗的面庞上看出惊愕、后悔、恼怒的神态。

    要知道至今为止，所有人第一年都是风平浪静的。

    只有陆昭，在第一年就爆发了冲突。

    仅仅因为他办了一所夜校，让女人和孩子去读书，这明显不值得。

    陆昭神态平静，没有丝毫波澜。

    孟君侯没有出言冷嘲热讽，这个时候不适合吵架。

    齐远志眼见风向不对，也闭上了嘴巴。

    教室内，陷入了一种诡异的平静。

    沙盘时间继续推进。

    第一年第四季度，交州城的轮廓才从绿林中完整显露。

    与此前三人的推演相比，陆昭慢了整整一个季度。

    原因很简单，矛盾与冲突会出现内耗。

    围绕着教育问题，帽子小人与普通小人不断发生冲突。

    冲突爆发，生产建设缺乏人手，治安力量被抽调。

    小人们堵在学校门口，帽子小人赶到，将人拖走关押。

    隔天，换一批人来堵。

    如此周而复始。

    第二年，第一季度。

    城市主体建设终于完成。工厂冒烟，港口开闸，农田在外围铺展。

    产业发展启动，也进入分蛋糕的阶段。

    在第一轮的时候，陆昭小组的推演没有遭遇任何阻碍，完全是一路平推过去的。

    然而学校的出现加剧了矛盾。

    沙盘俯视图上，学校标志的位置成为了一个个灰色的漩涡中心，向周围辐射。

    这更让众人确信，陆昭的方案确实在出问题。

    强制教育触动了旧有统治阶级的根基，而且范围非常广。

    大到宗族族长，小到家庭中的成年男性，甚至妇女也会阻止小孩去上学。

    因为小孩也是一个劳动力，上学不如跟着父母打工。

    这些在沙盘中都有具象化体现。

    有开明的小人父母送孩子去学校，也有反面例子。

    第二年，第二季度。

    沙盘里出现了变化。

    帽子小人的执法频率骤然提升。

    不再是治安拘留，而是成批次、有组织的抓捕行动。

    沙盘上，执法小人成队出动，进入外城区和城郊村落。大家长小人被从家中带走，一些宗老小人被押送至官署大楼。

    整座城市都开始躁动起来，整顿开始了。

    灰色雾气升起，这也是第一次在陆昭推演中出现，并且蔓延速度比其他人第二年出现灰雾时更快。

    如此出现了连锁反应。

    原本金灿灿的小人们变成了暖黄色，灰色小人越来越多。

    治安力量在进行整顿，又与小人们爆发冲突，冲突导致发展变缓。

    方继业嘴角止不住笑容。

    他的判断没有错，整顿就是存在问题。就算开局是金色，也扛不住这般折腾。

    陆昭的治理能力也不过如此，没有民心他不可能有现在的成绩。

    第二年，第三季度。

    整顿达到了高峰，大量【大家长】小人被从沙盘中移除。

    用最高效的方式，一个帽子小人站在广场上，将跪着的十几个大家长小人用大棒朝着头一砸，小人化作了点点光芒。

    第二年，第四季度。

    经过了半年的整顿，社会终于逐渐稳定下来。

    可代价却是发展的全面滞后。

    城市规模与同一轮次其他人相比，陆昭小组的推演是最后一名。

    在稳定性方面更不用说，整顿造成的社会动荡，跟方继业第一轮时一样。

    比萧崇山第一轮不合格那次都差。

    孟君侯绝望闭上眼睛。

    第二年，第四季度。

    沙盘上出现了一个细微的转变。

    学校里的小人数量开始增加。但不是暴增，而是稳步攀升。

    与此同时，城市的灰雾变薄，在雾气之中出现了零星的黄色光点，从学校辐射出来。

    原本学校是一切矛盾的根源，如今变成了金光产出地点。

    只是数量很少，不及工厂农田这种直接生产资源的单位。

    暴动也消失了，因为闹事的大家长被清理后，阻挠力量消失了。

    宋许青欲言又止。

    她很想说，废了那么大功夫，最后竟然只有这一点成果？

    第一年开始，所有小人都是金灿灿的，生产热情高涨。

    到现在第二年末尾，社会出现灰雾，小人们整体变成暖黄色。

    和陆昭的第一轮相比，现在取得的成果仅仅是普及教育，其他方面全面落后。

    就算第三年能够平稳发展，那也赶不上其他人了。

    最后一名板上钉钉。

    方继业眼见似乎盖棺定论，教育普及后也没有爆发出金光，开口道：“发展已经落后所有人了。就算学校坐满了人，发展能追回来吗？识字能当饭吃？”

    “要我说，强制教育是最没有意义的，想上进的人自然会去学校，你这样子搞得不偿失。”

    他指着沙盘。

    “我第一年就把城市建成了，工人不识字照样能拧螺丝、干工地、搬货物。你搞了两年整顿加教育，资源花了一大堆，城市也就我同期的一半。”

    方继业看向陆昭，语重心长道：“陆同学，我承认你有民心，但民心换不来生产力，你得面对现实。”

    陆昭连看都没看他，而是低头观察学校，对比小人们的教育状况。

    头部区域蓝色浓度代表教育水平。

    陆昭不回应，不代表没有人帮他回应。

    齐远志秉承狗腿原则，反问道：“面对什么现实？面对你的足浴城和赌场？”

    方继业眉头皱起，道：“你个渤东的乡巴佬，滚一边去。”

    齐远志回答：“我是乡巴佬，但我不开妓院。”

    教室内，不合时宜传出几声轻笑。

    方继业露出些许恼火：“你懂什么叫经济循环吗？消费拉动需求，需求创造就业.....”

    “我不懂。”齐远志打断他，“毕竟我不开妓院。”

    “你再说一句！”

    “我不开妓院。”

    “你……”

    “你妈是妓女。”

    “……”

    方继业站了起来，整个人面色红润。

    打架顶多批评，他要给这个渤东小赤佬一个教训。

    下一刻，黎东雪投来目光，他又坐了回去。

    自己不能跟小赤佬一般见识。

    第三年即将到来。

    陆昭两耳不闻窗外事，只是一味盯着沙盘。

    他是要解决问题，而不是获得他人的称赞。

    教育是最漫长的路，也是唯一出路。

    沙盘教室内。

    安南民、吕宋民、部落民等小人共处一个教室。

    他们面部刻字的民族刻字在淡化。

    他们颜色淡黄，象征对未来充满希望，却又有所迷茫。

    脱离民族、信仰、文化的传统叙事，他们即将迈入一个新世界。

    可这个新世界是否是好的，它们心底是不安的、迷茫的。

    -----------------

    武德殿，小会议室。

    圆桌中央的沙盘投影正在推演陆昭小组的第三轮考核。

    十六位武侯的精神力覆盖沙盘全域。

    沉默持续了很久。

    从第一年第三季度夜校出现开始，会议室内就没人说话。

    因为武侯们都看得出来，陆昭是打算从根上解决华夷矛盾，他是唯一一个触及根本问题的。

    所有人都在看，都在等。

    等陆昭崩盘，或者他证明自身正确性。

    如今已经有了初步结果，推演进入第三年，反抗力量消失，发展速度被严重拖延。

    成本远远大于收益。

    “两年时间，一半的资源投进了整顿和教育，产出了什么？一群坐在里面认字的邦民，这种人华族有七八亿。”

    孙陵阳率先打破沉默。

    “如果这是未来特区的发展规划，我不认可。”

    看样子要进入决赛了。

    唐紫山心中暗道。

    陆昭被指定为特首，必然会面临其他势力的审视与攻击。

    如今他露出颓势，自然会被质疑。

    刘瀚文道：“孙同志算数不太好，我替你算一笔。特区治理长达数十年，三年教育会解决接下来几十年的矛盾。”

    孙陵阳摇头道：“联邦现阶段不需要他们识字，我们需要的是发展。”

    “所以孙同志的意思是，”刘瀚文反问，“发展速度快就够了？里面住的是人还是牲口？”

    “刘同志不要偷换概念。”孙陵阳面色沉了下来，“我说的是效率。推演只有三年，陆昭在三年之内能靠教育翻盘吗？他把资源砸进教育，结果发展垫底，这不是问题是什么？”

    “治理对不对，不看三年。”

    “三年看不出结果，那看多久？十年？二十年？联邦等得起吗？交州特区是用来开源的，不是用来搞实验的。”

    “特区就是用来搞实验的，要是跟神州一样搞，何必叫特区？照你这么说，我觉得自由贸易港也别搞了，只会加剧走私问题。”

    孙陵阳不再接这个话茬，换了一个角度：“退一步说，就算教育重要，也不该在建设初期搞。先把城市建起来，经济跑起来，有了充足资源再普及教育，这才是正常顺序。”

    “你先盖房子再打地基？”

    “地基是制度，不是识字。”孙陵阳驳斥道：“方继业的社区隔离就是制度，谭敬的产业隔离也是制度。他们不需要教邦民识字，一样能维持秩序。”

    “维持三年然后崩溃？”刘瀚文接话，“你也看到了这两人最后那一幕，他们三年过后必然出问题。”

    两人僵持住了，这也是联邦武侯们矛盾点。

    是先治病，还是先长个子？

    放到联邦就是老生常谈的问题：发展优先，还是改革优先。

    王守正注视着沙盘。

    这也是对陆昭的一场考验。

    如果他有足够的能力，那么未来作为特首执掌军政大权非常容易。

    反之，那就要好一番铺垫了。

    王守正不排除动用天侯特令强行推动。

    -----------------

    第三年，第一季度。

    城市发展进入平缓期，小人们也没有变回金色。

    整座城市笼罩在暖黄偏灰的色调中，整顿的阵痛还在消化，教育的投入还在沉淀，产出远没有投入多。

    小绿人如期出现。

    它站在城市边缘的荒地上，高举双手，散播绿色粒子。

    粒子飘入城区，落在几个小人身上。

    下一秒，三个帽子小人从天而降，将小绿人按倒在地，拖走。

    被感染的小人也在半分钟内被关押教育，整个过程干净利落。

    这是整顿路线仅有的优势。

    第二季度，平稳。

    第三季度，平稳。

    第四季度结束，依旧是平稳。

    本该是矛盾集中爆发的一年，沙盘上却异常平静。没有大规模暴动，没有教派蔓延，连灰雾都在缓慢消退。

    可发展速度并未出现爆炸式增长，还是全场最后一名。

    众人目光或隐晦，或直接投向陆昭，都带着些许幸灾乐祸。

    原本板上钉钉的第一名，就这么被他作没了。

    何宝刚稍微暂停了一下沙盘，记录当下状况。

    此时，教室内众人都打起精神。

    他们想知道，三倍难度的古神圈暴动是什么样的。

    也好奇在城市崩溃之后，陆昭这一套制度还能否自主愈合。

    下一刻，沙盘密布黑云。

    比之前任何一次都要厚重，沙盘边缘平地掀起一道数十米高的黑色海啸。

    黑海啸扑向城市，城市边缘的光圈在第一波冲击下就被撕裂。

    工厂被黑影吞噬，港口设施坍塌，外城区在三十秒内化为废墟。

    帽子小人们组成防线，暖黄色的光芒与黑影碰撞，一个接一个地消失。

    三分钟后，沙盘上的交州城，大半化为灰烬。残存的建筑东倒西歪，道路断裂。

    城市直接被肢解。

    第五分钟，也就是第五天。

    海啸般的攻击结束，只剩下少数黑影，城市仅存的金光中，帽子小人现身消灭最后的黑影。

    古神圈暴动结束。

    帽子小人消失了。

    它们象征官方力量，在抵御古神圈暴动时被消耗殆尽。

    城市废墟之上，只剩下不同身份的普通小人。

    安南民、扶桑民、部落民、西域民、吕宋民……

    它们站在瓦砾堆上，面朝不同方向，互相对视。

    教室内，所有人都想起来了方继业的推演。

    他最后一幕定格在围墙碎裂后不同族群的小人隔着废墟对峙。

    现在，陆昭的推演中，同样的场景出现了。

    没有帽子小人维持秩序，没有官署发号施令，没有金光输入。

    一百万人口的城市，在遭受毁灭性打击后，所有秩序归零。

    他们会互相攻击吗？

    这个疑惑很快得到解答。

    一个安南民小人蹲在瓦砾堆里，双手刨着砖石。下面压着它的家人。

    下一刻，一只手拍了拍它的肩膀。

    安南民小人回头，看到三个部落民小人站在身后。它们微微点头，随后蹲下来，一起刨。

    一双手变成八双手，八双手变成十六双手。

    砖石被一块块挪开，压在下面的小人被拖了出来。

    废墟另一角，一个部落民蹲在断壁残垣里瑟瑟发抖。一个扶桑民小人走过来，递出一块毛毯。

    部落民接过毛毯裹在身上。

    更远处，一个扶桑民被压在石板下，半个身子露在外面。安南民、西域民、吕宋民跑过来。

    它们合力撑起石板，将它拖出。

    这一幕幕通过不同桌面沙盘，映入了教室内众人眼中。

    也落入了武德殿之中。

    所有人都停下手中动作，屏住呼吸看着。

    时间流逝得很快，小人们互相扶持的画面却很慢。

    方继业、萧崇山、谭敬三人都是一个表情，眼睛微微瞪圆，心底不约而同地冒出一个词汇。

    华夷矛盾。

    既是华族与邦民之间的，也是邦民内部具体族群之间的，族群内部更有买办、宗教、宗族等势力。

    这是一个极度复杂的社会问题。

    可陆昭似乎提供了一个解法，在他的制度下，邦民内部达成了一致？

    众人的目光又齐聚陆昭身上。

    他们看到那张俊朗的面庞上展露笑容，比之第一轮沙盘的金光还要炫目。

    陆昭心中松了口气：‘至少，不是徒劳。’

    三分钟过去，也就是三天时间。

    小人们自发聚集。

    没有帽子小人组织，没有命令牌，没有金光驱动。

    它们自己走到一起，推举出了一个领导者。

    陆昭放大画面，看到了那个小人额头上的刻字。

    【安南人，教师，黄正】

    ‘黄教师真是先进人士了，每次都有他。’

    黄正的意识体小人站在废墟最高处，振臂一挥。

    小人们散开，有的清理道路，有的搬运物资，有的搭建棚屋。

    分工没有按照族群划分，扶桑民和安南民搭同一个棚屋，部落民和西域民清理同一条街道。

    十分钟过去，也就是沙盘内第十天。

    少量帽子小人出现在城市边缘，象征着官方力量的恢复。

    它们一进入废墟，立刻被残存的小人们簇拥。

    一个月，营地建成，社会稳定。

    两个月，官署大楼重新矗立，帽子小人数量持续增长。

    普通小人在与帽子小人握手之后，自己也变成了帽子小人。

    这种情况在沙盘各处复现。

    在教育普及之后，邦民具备了参与治理的基本能力。

    在官方力量缺失时，他们能够自组织，灾后重建时又能迅速补充进治理体系。

    第三个月。

    陆昭盯着小人们体内的液体。

    没有外部金光输入，港口瘫痪，铁路中断，物资供应归零。

    小人们依旧是暖黄色。

    价值不再来源于环境，而是发自内在。

    第四个月，居民区重建。

    内城区和外城区的界限消失，小人们不再按族群分居。

    扶桑民和安南民住在同一栋楼里。

    象征着传统文化的店铺，也可以汇聚一条街道。

    这不是完全的融合，而是求同存异。

    它们脸上的身份刻字淡了很多。

    第五个月，城市恢复到原本的三分之一。

    以废墟为起点，这个速度已经超出了所有人的预期。没有外部资源输入，纯粹依靠内部力量重建。

    教室里依旧沉默。

    这种沉默与之前不同。之前是憋着笑，现在是说不出话来。

    第六个月。

    一抹金光自沙盘升起。

    众人寻着光放大画面，一个通体金色的‘小小人’被高高举起。

    周围的小人们，不分颜色，不分刻字，都在注视着这个新生的生命。

    它额头上，没有任何刻字。

    不是安南民，不是扶桑民，不是部落民，不是西域民。

    它不属于任何一个族群身份。

    推演终止。

    阶梯教室内，陷入了长久的沉默。

    何宝刚亦是如此，他提前看了陆昭意见书，可没想到会是这种结果。

    沉默持续三分钟。

    “陆昭小组，成绩合格。”

    何宝刚声音将众人拉了回来。

    听到这个评价，许多人感到不解，第一反应就是怎么就一个合格。

    孟君侯举手，提出质疑：“何武侯，虽然我们组的发展规模不如其他组，但我们经受住了考验，为什么只有合格？”

    “这是武德殿的决定。”

    何宝刚一句话堵死了质疑。

    随后他朝身后一挥手，一道介于虚幻与现实的菱形裂缝出现，里边是模糊的鼎型宫殿。

    梦不是虚无的幻觉，而是众生潜意识交织而成的第二空间。

    何宝刚看向陆昭，满载笑容道：“另外，请陆昭同学现在随我，前往武德殿述职。”

    陆昭微微一怔，随后起身回应：“是。”

    他起身，走向了讲台，跟在何宝刚身后，在众人注视下走向了武德殿。

    直至，虚幻的裂缝消失。

    众人回过神来，窗外已经回归现实。

    他们都来不及祝贺，陆昭已经消失了。

    可能已经踏入了象征联邦至高权力的殿堂之中。

    一些人扭头望向窗外，东南方向隐约可见玄黑鼎型建筑。

    此时此刻，陆昭已经站在宽阔的中轴大道之上。

    举目望去。

    青灰色的石板铺开，中轴大道宽大到足以抹除方向感。

    视线尽头那座玄黑色的鼎型巨殿压住大半个苍穹，吞吐着权力与秩序，以及人类文明最后的火焰。

    陆昭仰着头凝视，心跳止不住加快。

    他情不自禁地踏出第一步，那是一切路途终点。

    脚底踩在石板上发出清脆的声音，在宽广的空间内传开。

    空的令人窒息。

    他回过神来，又将那一步挪回来半步。

    ‘我真的足够资格走在这里了吗？’

    陆昭想起蚂蚁岭加强连的弟兄们，又将脚步挪回半步。

    ‘我真的能担起吗？’

    如此变化只在两息之间，何宝刚并未特别关注，见陆昭站在原地不动，提醒道：“小陆同志，跟我来吧，列侯们都在等你呢。”

    “……是。”

    陆昭跟着何宝刚身后，如履薄冰走过中轴大道，迈入了武德殿。

    走上一层层阶梯，站在大门口。

    他忍不住回望，站在武德殿之中，巨大的殿柱挤压空间，向下看似乎又没那么大了。

 第565章允许一切的特区格局 

    武德殿内部同样非常宽阔高大。

    层高数十米，大量空间没有隔断。

    走在其中，脚步很响，人却格外渺小。

    一路来到小会议门前，檀木大门紧闭，听不见里边动静。

    陆昭尽力压下加快的心跳。

    “小陆同志。”

    何宝刚将手握住黄铜门把手上，扭头宽慰道：“不用太紧张，列侯们只是想听听年轻人的想法。”

    “王天侯也应该是看好你的，待会儿不用太拘谨，很多事情出去外边不能说，但这间小会议室都能说。”

    陆昭点头，心中定神。

    紧接着，何宝刚扭动把手，推开了大门。

    门内的空间没有预想中那么巨大，一张宽大的黑檀木圆桌占据中央，桌面反射着顶上的柔光。

    十六把高背椅围绕圆桌，上边坐着一众联邦武侯。

    陆昭第一眼就看到了刘瀚文，随后是苏兴邦、曹世昌、联邦神通院院长等等。

    主位上是王守正。

    他穿着深黑色的全毛料正装，坐姿端正，双手平放在桌沿。

    背后是巨幅的东半球地图，地图两侧是金色的稻穗徽章，在灯光下微微反光。

    陆昭的目光本来在武侯们身上，可进入房间后却不自觉望向徽章。

    他上前三步，站在圆桌五步以外，立定身形接受着武侯们的审视。

    刘瀚文眼中带着一分赞许，嘴角压不住笑意，看起来心情非常不错。

    苏兴邦很平静，因为陆昭再优秀也是别人家的孩子。

    孙陵阳上下打量，意外于这年轻人长得真俊。

    这一想法，在众多武侯心中不约而同浮现。

    只看照片的话，陆昭与一线明星一个级别，对于他们来说不值得多看两眼。

    可实际看到真人，又是另一种感官。

    陆昭的俊朗透着一股浑然天成的灵气。

    “报告王天侯，报告各位列侯。”

    陆昭立正，敬了一个标准的军礼。

    自己现在还是一个军人，没有从军团系统中脱离。

    “学员陆昭，向各位武侯汇报。”

    王守正微微点头，没有多余的寒暄，开门见山道：“第三轮综合社会推演考核，你的意见书，何宝刚同志已经把核心内容和推演结果摘要送过来了。”

    “现在，你复述一遍你的核心思路，以及为什么那么做，将来应该怎么做。”

    问题直接，无形中给陆昭增添了几分压力。

    这不是考验，更像是直接询问。

    在场武侯们保持静默。

    如果陆昭第三轮考核只是成绩优异，那么他顶多是给自己增添了一份‘钦定’的合法性。

    有人提出质疑，刘瀚文可以说陆昭是邦民群体中最具民意的干部，他来当特首可以降低治理成本。

    可陆昭的答卷并非优异，他超出了题目本身，回答了一个历史问题。

    所以列侯们想听听，这个年轻人对于国家未来的看法。

    ‘希望不要出错，不然事后要挨打了。’

    陆昭深吸一口气，将繁杂的念头压下。

    “是。”

    他咬字清晰回答：“我的意见书核心目标是在交州特区的初始建设中，通过制度设计，初步构建一个解决现有华夷矛盾，族群隔阂的社会。”

    “为此，我采取了两条并行主线。”

    “第一，发展与分配。依托特区建设初期的巨大需求，快速完成基础设施和基础工业布局。通过按劳分配、保障基本工资与劳动权益的制度。确保主体劳动者能够从中获利，再建立对官署和新经济制度的信任。”

    “第二，整顿与教育同步。针对旧有邦区统治阶级、封建残余及极端排外势力，必须进行坚决的剿灭。同时，强制推行以雅文扫盲和基础技能培训为核心的教育。”

    发展、分配、教育、整顿这四个核心，就是陆昭对于特区发展规划的路线。

    也是他一直以来的学习总结。

    正如许武侯说的，一切人为建造的事物，都是历史的短暂形态。

    自己不能完全套用前世的经验与环境，自己要面临的敌人不是资本，更多是后启示录时代的崩坏与封建势力死灰复燃。

    城邦都算是先进势力了。

    方继业这个开足浴城的，肯定是要比搞奴隶制的要好，所以他能坐在教室里。

    攻击他们，不代表就不能合作。

    不提起的，基本都默认打死。

    王守正提问道：“整顿会带来剧烈反弹，教育会触怒几乎所有旧势力，成本极高。推演第一年第三季度就出现了冲突，第二年发展速度垫底。你知道这意味着什么。”

    “意味着他们更有被消灭的必要，他们已经不是一般的反开化。”

    陆昭语气依旧坚决。

    “如果为了短期发展速度，回避这些根本性矛盾，那么推演中谭敬同志和方继业同志的问题，总有一天会爆发。”

    “联邦投入资源收复交州是想让它开源，持续数十年，上百年的产出资源，而不是饮鸩止渴。”

    王守正微微点头，很满意这个回答。

    不枉费自己这段时间的悉心教导。

    他看向其他人，问道：“我的话问完了，其他同志还有问题吗？”

    短暂的沉默过后，苏兴邦开口道：“小陆同志，确实看到了根本矛盾，也提供了一个解法。我认可以教育为主的方略，但我觉得整顿与教育不一定需要强关联，依法判刑也可以解决反开化势力。”

    他先是肯定了陆昭的方向，随后又提出质疑。

    整顿一直是苏兴邦反对的。

    “第一，整顿会导致法律失能，加剧矛盾与冲突。”

    “第二，你觉得整顿有效，是因为你在推演中有着极高的民心和个人威望，你这种信任是不可复制的，难道你要当一辈子中南特区特首吗？”

    问题尖锐且务实。

    陆昭稍作沉思，心中打好腹稿，回答道：“苏武侯，您这两个问题，其实都是一个问题。”

    “哦？”

    苏兴邦来了兴趣。

    他没有想给陆昭挖坑的意思，只是提出自己的理念诉求，自然不认为是一个问题。

    整顿凌驾于法律之上，必然会对秩序造成破坏，加剧斗争烈度。

    邦民对于联邦干部普遍不信任，陆昭的案例不可复制。

    他也不可能一直干特区特首。

    “首先，我必须明确一点，整顿是一把双刃剑，它能提供高效解决问题的办法，也可能会导致秩序崩坏。”

    陆昭停顿了一下，沉声回答：“我选择整顿，并非觉得这样子方便，而是联邦的公信力已经透支了很久。”

    “整顿是为了告诉民众，我们有壮士断腕的决心，有流血的准备。”

    声音在会议室内传开。

    除了王守正以外，众武侯们无不愕然。

    这个角度是他们从未考虑过的。

    或许有人想过，但没有太在意。

    因为民心是抽象的，整顿造成的抵抗是实质的，反对它的势力也是实质的。

    就像意见书的推演一样，其他组在第一轮栽跟头之后，都不约而同地改善劳工权益，学习陆昭的分配方法。

    在此之前，这些联邦精英不是不知道，和他们讨论时头头是道，张口群众来，闭口民主去。

    可心底装着都是利益。

    方继业主张开足浴城和发展赌博，可以说他坏，但不能说他蠢。

    因为他本身就是买办保护伞，不可能去完全模仿陆昭，动摇买办，触犯自己利益。

    还有在进修班课程期间，陆昭能观察出来，萧谭二人与苏兴邦理念都不尽相同。

    都是内阁官员，一个是首脑，一个是部下的部下。

    可抛开这一层身份，苏兴邦是中枢武侯，萧谭二人是地方市执，是诸侯王之中的山头。

    走得越远，陆昭越是佩服叶前辈的智慧。

    大家本身就不是一路人，考虑对错没有意义，都打成反开化分子就好了。

    他说的这个事情，苏老师应该能够认可，其他非中枢武侯就不见得能认可。

    王守正表情没有变化，却主动开口道：“说下去。”

    这个话他来说会出很大的问题，容易被解读为宣战。

    可陆昭不一样，他不是武侯，只是一个不到30岁的年轻人。

    在场众人与他没有直接冲突，不会跟一个小辈过分计较，反而更能将事情说开。

    陆昭继续道：“苏武侯提到两个问题，整顿会加剧矛盾。在我看来，是因为邦民不相信联邦的法律能保护他们，所以当执法力量出现的时候，他们的第一反应不是官署在清除害群之马，而是他们又来欺负我们了。“

    苏兴邦闻言，只是稍加思索，便微微点头表示认可。

    这个道理并不难理解。

    同时，能理解，不代表能第一时间想到。

    人的认知是有局限性的，陆昭一开始也被刘瀚文与苏兴邦二人对王天侯的看法蒙蔽。

    只看到了对方如今的危险性，而忽略了他的做法也有其道理。

    当然，这个事情如果是王守正来说，那又是另一回事了。大家只会警惕起来，防止王守正针对自己，被抓成典型。

    这种事情是有先例的，当年暹罗总督的死就是王守正推动的。

    对方不是天侯的时候就已经弄死了一位总督，当了天侯怎么可能和善起来？

    “其次，我拥有民心是因为在邦联区做的改革。房改、赔偿、打击黑恶势力这些本来就应该是联邦做的，我只是做了分内之事。“

    “这说明什么？说明联邦在这方面的治理早已经完全失能，并不是我有特殊之处。“

    一番话说完。

    小会议室内，众人神色各异。

    陆昭却不打算停止，直言不讳的说道：“一个正常运转的制度，不应该依赖某个人的个人威望去维持信任。如果必须依赖，那只能说明制度层面的信用已经破产。“

    “如果不偿还债务，那么就没办法从头开始，以上就是我个人的拙见。”

    这小子真是吃熊心豹子胆长大的。

    刘瀚文心中无语。

    每一次陆昭都能刷新他的认知。

    最初他认为陆昭是仗着林知宴的关系，敢跟自己硬顶。

    后来发现他真有能耐，觉得应该是傲气。

    再后来刘瀚文发现这小子就是单纯犟种。

    苏兴邦眉头微皱，却没有进行反驳。

    ‘我确实过度忽略民意，虽然说发展会改善物质条件，进而缓解矛盾，但在欠债的情况下无论如何都是零。’

    ‘只是整顿不行，不能给王守正理由。’

    完全阻止不现实，可不阻止只会越演越烈。

    苏兴邦最怕一件事情，王守正真给一位武侯的脑袋砍了。

    他道：“你说的确实有一定道理，但我觉得整顿不宜擅动。”

    “苏同志有理。”

    孙陵阳立马附和。

    两人前段时间还在吵架，现在却能站在一起。

    对此，刘瀚文保持沉默。

    他与苏孙二人考量不同，但也觉得整顿要慎重，不能任由王守正瞎搞。

    本来就拦不住了，要是还支持那还得了？

    早点退休养病，把位置腾出来给曹世昌，或者是向苏兴邦让步。

    等联邦休养生息十几年，到时候陆昭也成长起来了，王守正也能凭借自己的影响力再拉他一把。

    陆昭不知道列侯们心中所想，但能够意识到一件事情。

    整顿权是天侯最大的权力，能够威胁到武侯。

    王守正问道：“还有其他人有问题吗？”

    “我有问题。”

    孙陵阳出声，王守正微微点头示意他说出来。

    “小陆同志，我姓孙，我想知道你对于金融市场是怎么看的？”

    陆昭面露思索，心底暂时将这位孙武侯打上反开化的标签。

    从刚刚说话来看，极有可能是与苏老师一样的首脑级人物。

    所说出来的问题，也非常有水准。他没有从主义出发，而是拿出了一个实质性存在的产业。

    金融市场就被很多人批评，又在社会资源配给中发挥重大作用的工具。

    黄金时代的联邦也存在金融市场。

    在大灾变之后，金融市场消失了十五年。

    在生存危机下，金融就是笑话，没有人会为了一个虚无缥缈的概念投入资金。

    谈论股票、债券、期货多少有点可笑。

    只是现在时过境迁，联邦从生存问题彻底缓过气来，开始思考发展问题。

    那么金融市场的重新出现，就成为了一个必然结果。

    一味否定一个当下发展阶段必然存在的东西是一种懦弱。

    况且金融的钱，真到必要时候也能上门去要，难不成还能飞出神州？

    陆昭心中有了方向，回答道：“我觉得金融市场应该存在，这是当下经济发展必然存在的产物。”

    孙陵阳闻言，眉目和善了一些，道：“那你觉得，特区应该有金融市场存在吗？”

    陆昭还未回答，就感受到了两道目光。

    一个是刘瀚文的，朝着他微微摇头。

    一个是王守正的，没有任何外在表示，却莫名带着一分警告。

    陆昭很想说，肯定是需要的。

    但这里不是私下，不能过于任性。私底下被打都是小事，明面上不能说错话。

    他改口道：“这个是列侯们决定的事情，我还不够资格。”

    孙陵阳没有继续追问金融市场的问题。

    他也得到了一些讯息。

    不知是不是刘瀚文，亦或者王守正授予的，特区应该是能容许金融市场的重现。

    如此一来，自己第二个目的就达成了。

    孙陵阳来长安主要为了两件事，第一是上桌跟王守正斗法，否则对方在外边有什么阴招全使出来了。

    第二，以特区为跳板，推行自由市场。

    这第二点要讲究火候，比如直接自由市场不可能，但重建金融市场可以。

    “我没有意见了。”

    “既然大家没有其他问题。”

    王守正开口定下基调：“未来交州特区发展指导文件，就以陆昭的意见书为基本框架。”

    他环视一周。

    “各位同志有什么意见，以后可以提。”

    以后可以提，就是现在别提。

    定下基本框架，就是有意见也得憋着。

    众武侯心如明镜。

    但没有办法，陆昭确实拿出了一个让所有人都无法质疑的答卷。

    真要质疑，也得是他犯错的时候。

    王守正的目光重新落到陆昭身上。

    “小陆，你在推演中观察了其他三组的意见书，说说看法。”

    陆昭微微一怔。

    为什么要问自己？

    自己也是学员，轮不上自己去评判。在场这么多武侯们都观看了推演，更不需要自己评价了。

    ‘其中有所隐情。’

    这个念头一闪而过。

    虽然不知道具体是什么事，但现在首要的是回答问题。

    批评肯定是不对的，因为在场有对方的“家长”，不能指桑骂槐。

    陆昭坚守本心，不代表一味地倔强，更不是没情商。

    他开口道：“谭敬同志在人才引进与产业规划上非常成熟，通过内迁工厂带动技术转移，同步完成了产业布局与人口填充，这套方法在特区建设初期价值极大。”

    “萧崇山同志在资源调度上也很有参考价值，不局限于一城一地，带动了铁路沿线的经济联动。”

    苏兴邦闻言，微微点头。

    小陆在产业结构与经济制度方面，跟自己还是很有话题的。

    陆昭说完这两个名字，停了下来。

    空气安静了两秒。

    孙陵阳眉头微皱，开口道：“小陆同志，方继业在港口资源调度上也有可取之处，他对外贸航线的规划在四组里最完善，你不觉得吗？”

    语气带着几分不爽。

    自己钱都花了，总不能还要挨骂吧？

    如果这个时候不确定他们的贡献，那么将来就会有人说，货物是海浪拍过来的。

    这种情况听着荒诞，实则是一种较为常见的手段。

    否定敌人的贡献是最好的攻击。

    在任何一个组织内，没有贡献就没有法理。

    ‘果然存在隐情，这是要我承认每个组的贡献？那具体又是为了什么？’

    陆昭心中疑虑。

    港口资源调度说白了就是城邦给的港口额外资源，根本算不上什么先进制度。

    还未等他答复。

    刘瀚文便开口道：“我觉得孙同志说的有道理。”

    下一刻，陆昭立马心领神会，当即附和道：“方继业同志在港口运营与外贸航线规划上确实有独到之处。特区未来作为自由贸易港，可以重新发展海运，他的方案在这方面提供了非常扎实的参考。”

    孙陵阳眉头舒展了一分。

    王守正继续问道：“这些人里面，你觉得哪个方面最重要？”

    陆昭心中思索。

    哪个方面最重要？人才引进、资源调度、港口规划？

    这不是在问优先级，而是在排座次。

    谁排前面，谁的资源就先到位。

    谁排后面，谁就只能捡剩的。

    这是在分蛋糕，具体怎么分就不知道了。

    但有一点陆昭很清楚，每个人的资源对自己都很有用。

    现在提问自己，不就是问自己要不要吗？

    他神情认真回答：“报告天侯，我认为全部都非常重要。特区发展缺一不可。”

    此话一出，众多武侯们都愣了一下。

    这长得浓眉大眼的，脸皮子还挺厚的。

    这个想法在好几位武侯心中同时浮现。

    王守正语气里多了一分玩味道：“小陆同志，我问的是哪个方面最重要，不是问你要不要。”

    “我理解天侯您的意思。”

    陆昭一本正经的开始陈述理由：“特区从零开始，基建、产业、港口、人才，每一个环节都是链条上的扣子。”

    “缺了人才引进，产业要重新培养技术人员，可我们教育都没提上日程。缺了资源调度，没有原材料重建城市。缺了港口规划，资源运不进来，也运不出去。”

    他顿了顿，又将话题往回扯。

    这不是商业谈判，更不是交易。组织问自己要不要资源，肯定要据理力争。

    “进修班的同志们是联邦重点培养的领导型干部，他们的意见不是互相替代的关系，而是互相补充的关系。我觉得应该让他们的优点，进入指导文件。”

    武侯们心中无语，也刷新了对陆昭的认知。

    这小伙子看着样貌俊朗灵动，实际也不是个善茬。

    一到要好处的时候就敢狮子大开口，话术是一套又一套的。

    你反驳他，就等于说组织不该支持特区建设。

    王守正没有马上给予陆昭回应，先是扭头看向了孙陵阳。

    后者心领神会，表态道：“海运与港口问题，我那边有成熟的产业链与技术工人。”

    陆昭询问道：“孙武侯，那港口建设您能不能使使劲？”

    孙陵阳扯了扯嘴角，道：“这个得从长计议，我不可能三言两语给你定下，但肯定能给特区搞好。”

    感谢孙武侯赞助的港口！

    陆昭心中默念，一下子对于城邦恶感少了许多。

    至少此时此刻，对方是一个好武侯。

    王守正转头看向苏兴邦。

    苏兴邦答复道：“神州内地一些地区产能严重过剩，还有各类建筑器械可以支援，组建一个百万人的超大型工程队是没有问题的。”

    百万人！

    陆昭心中一惊。

    苏老师当真是大手笔，这可是当年建大水坝的规格。

    用来重建一座城市完全够用。

    王守正满意点头道：“这些事情可以具体开会讨论，现在大家可以回去休息了。”

    随后众人相继起身离开。

    刘瀚文领着陆昭走出小会议室，他领先半步，嘴角挂着笑容说道：“你算是给我长脸了，也给未来特区争取到了足够丰厚的资源。”

    “你是不知道，那孙陵阳脸都绿了。”

    陆昭闻言，印证了心中想法，跟在后头询问道：“刘爷，所以刚刚我的汇报是在分蛋糕？”

    “是，也不是。”

    刘瀚文解答道：“具体给多少资源早就定好了，但要付多少代价又是另一回事。你考核成绩足够好，才能没有太多条件的拿到这些东西。”

    “这就跟武侯选拔一样，能够上候选名单的，具体选谁其实差别不会太大。重点在于要有亮眼的表现，让领导有理由推一把。”

    陆昭心中了然，这就像评优评级一样。

    符合要求的人大多差不多。

    他道：“所以我拿这些好处没有代价？”

    “没有附加条件。”

    刘瀚文停下脚步，两人已经来到武德殿外，站在大门口居高临下。

    中轴大道上，一辆辆专车早已停好。

    “不要因为今天的成绩掉以轻心，今后在特区你还要面临各种挑战，说不准大灾变后第一场金融战会在哪里打响。”

    陆昭面露诧异，随后明白孙武侯为什么要问金融市场的问题了。

    武侯们应该是达成了共识。

    将一切原本不能谈、不能干的事全部放到交州特区了，其中就包括了金融市场的重建。

    对自己来说是好事，也是挑战。

    金融市场会带来全联邦的热钱，也会诞生出无数的危险，出现任何问题，自己作为特区特首责无旁贷。

    “未来你作为特首，注定风光无限，也风险无限。”

    刘瀚文看着陆昭，如此年轻的面庞，让他心中不由得感慨。

    自己像他这个岁数的时候，可没有资格站在这里。

    陆昭面露笑容回答道：“我不知道未来会如何，但我会参考过去与现在，拿出一份最好的答卷。”

    刘瀚文嘴角上扬，没有给予任何鼓励与批评。

    时至今日，陆昭已经不需要他教育。

    刘瀚文率先迈步走下台阶，带着陆昭离开了武德殿。

    陆昭跟着身后，望着刘瀚文的背影，好奇询问：“刘爷，你不觉得这里太空旷了吗？”

    “有吗？”刘瀚文头也不回，步伐稳健，“可能是你第一次来，以后会走习惯的。”

    “武德殿就是这样子，站在外边需要仰望，站在里边只需要俯视。”

    陆昭心中记下。

    此时此刻，他依旧感到悸动。

    或许再过五年、十年、二十年，这宽广的空间带来的不再是悸动，而是武德殿在回应着自己的脚步声，整个联邦都要为之倾听。

 第566章进修班结束 

    一个半小时后。

    长安一处马路上，南海办事处的专车。

    刘瀚文与陆昭已经在这里堵了一个小时。

    车辆并非不走，而是每一个红绿灯都要排队，走走停停，速度非常慢。

    铃铃铃。

    刘瀚文电话响起。

    拿出手机一看是林知宴的。

    “喂。”

    “刘爷，你们人呢？”

    “晚高峰有点堵车，刘爷又不是天侯，非必要情况是不能让交通部门开道的。”

    如果是武侯大会时期，武侯的车辆都有交警开道，保证他们不受任何阻碍。

    但平日里没有这个待遇，要是所有武侯都这样子会给市民带来不便。

    林知宴道：“那您不能不坐车吗？直接飞过来就好了。”

    刘瀚文无语道：“这是违纪的，你见过平日里有超凡者在城市里使用能力吗？”

    “您不是能隐身吗？反正又没人知道，只要不影响公众就好了。”

    林知宴略带撒娇的声音传来：“按照长安堵车程度，再过一个半小时都不一定能到，到时候我都饿死了。”

    “行行行。”

    刘瀚文无奈叹了口气：“三分钟后到。”

    “刘爷最好了！”

    电话挂断。

    陆昭好奇询问：“刘爷，您会不会空间挪移？”

    不同阶段的超凡者，都有一定的共通性，五阶是存在生命炁场能够飞行。但苏兴邦和何宝刚两位武侯，都展示出了空间移动的能力。

    “这个我有学过，通过生命炁场进行挪移并不难。”

    刘瀚文说话间，周围车内的景象已经发生改变，他带着陆昭站在城市上空，距离地面百米。

    二人周围有一层薄膜，让他们凌空而立不被人察觉。

    陆昭面露错愕，随后很快平静下来。

    人对于自己所无法做到的事情，总是难以保持平静。

    平日里受限于超凡干部管理条例，武侯们表现得跟普通人差不多，出行也都是坐车。

    很容易让人忽视他们有着移山填海的力量。

    这一点对于体制内超凡者也是如此。

    普通人知道超凡者很厉害，却很难直观感受到他们的力量。

    双方在物理层面不是一个物种，但在精神层面区别不大，这就是思想建设的力量。

    超凡者不随意使用力量，人民意识不到超人类与人类的区别。

    双方相处起来隔阂很少。

    刘瀚文继续给他解答：“三阶以前，超凡者以功能性为主，彼此间能有明显区分。三阶以后，超凡者就会偏向个性化，对于神通的开发是千变万化。”

    “如果你以后遇到了四阶以上的敌人，不要套用以前的战斗逻辑，觉得精神类超凡者就只能用精神攻击。他可以学习道法，也可以深度开发神通衍生出另类的能力。”

    陆昭受教，点头道：“明白。”

    这一点叶前辈跟他提过类似的。

    三阶之前胜负在于情报，谁先抓住对方的短板，或者发挥自身长板，很容易就能够一击必胜。

    三阶之后胜负在于底蕴，比拼的是超凡者全方面的实力。

    单一短板的人很容易被人克制。

    所以军体操厉害之处就在于全面，钢铁般坚硬的拳头打在身上，不管是什么类型都能造成伤害。

    如果不行，那只能说力量不够。

    刘瀚文继续说道：“就像给你们考核的何武侯，他是嫁梦神通，可以创造出一个依托于梦境的第二空间，能够短暂地存在实体。”

    陆昭闻言，好奇询问：“那岂不是能够用于转移群众？”

    “活人进去会憋死。”刘瀚文摇头，“不过用来运送物资是可以的，不计代价的话，一次性能运十几万吨。”

    何武侯真是国宝啊。

    陆昭心中感慨，这类没有战力的武侯，无一例外都是功能性极强的。

    “那苏老师是什么神通？”

    “续头。”

    “具体是什么能力，总不能是让头长出来而已吧？”

    “具体的能力我也不清楚，这小子藏的很深。最厉害的一个手段，大概就是能让濒死的人直接原地恢复全盛时期，包括炁力在内。如果不是他的话，南海一战可能要死十几个武侯。”

    “那在战斗之中岂不是立于不败之地？”

    “他不擅长战斗，单打独斗容易被动挨打，就像我一样。”

    “原来如此。”

    陆昭对于武侯层次认知又深了一点。

    他稍作思索，询问道：“刘爷，有些武侯不擅长战斗，功能性极强，那岂不是跟三阶一样？”

    一阶超凡者能力更多是辅助作用，就算具备直接的杀伤性，也很难致死。

    二阶超凡者有所改善。

    三阶神通力量获得大幅加强，能力成为了主要手段。

    四阶由于神通开发更上一层楼，身体会出现部分超凡化，能力的决定性作用有所减弱。

    “忘记跟你说了，我说的不擅长战斗是对比武侯。”

    刘瀚文说话间，两人已经从高空平稳落在南海办事处门口。

    他右手做出握紧的手势，道：“寻常五阶，我用神通能给他压死，有点本事的也能困到死。”

    “怎么才算有点本事？”

    “这个就过于宽泛，比较典型的应该是有类似伟大神通超凡力量，又不如伟大神通的超凡者。世界上各个地方都有超凡力量传承，神州一地现在是最强的，但具体到个人我们要具体分析。”

    两人一前一后，一边谈话一边来到了办事处内部的酒店2楼餐厅的包厢。

    林知宴见到两人进来，起身迎接：“你们终于来了。”

    刘瀚文解释道：“长安一环堵车是常态，明年准备新增高架桥，应该会好很多。”

    林知宴面露愁色：“我要去联邦财税总司上班，新单位办公地点就在一环内。这高架桥建设不知道要多久，施工期间我上班就更难了。”

    刘瀚文道：“应该不会太久，高架桥在郊区修建好，到时候找个能搬得动的五阶超凡者来，直接挪过去就行了。”

    “现在城区改造，都是借用超凡力量，没有以前那么困难了。”

    超凡力量既能用来杀人，也可以用来搞建设。

    大灾变之后生产力虽有下降，很多基建成本反而更便宜。

    因为超凡力量在增长。

    比如地基地质问题，原本夯实可以需要一年时间，一个四阶土性超凡者三天就解决了。

    三人入座，林知宴询问起了陆昭考核的事情。

    陆昭简述了一遍，道：“具体还得等刘爷解答。”

    “等等，你是说你考试，然后去武德殿向全体列侯述职？”

    林知宴抓住事情关键。

    陆昭说的非常简洁，仿佛是在说：‘因为考试成绩优秀，被叫到了校长办公室表扬’。

    陆昭微微点头道：“是的。”

    “是你个大头鬼，那可是武德殿。”

    林知宴一时间不知从何处开始吐槽，扭头看向刘瀚文，投去探寻的目光。

    刘瀚文面带笑容道：“小陆这一次表现很不错，拿出了一份让人无可置疑的制度建设，全体列侯们都认可他的方法可以解决华夷问题。”

    刘爷平日里都比较不苟言笑，全体列侯，华夷问题。

    这些信息加在一起，林知宴知道应该是真的。

    她稍作沉默，然后肘击了一下陆昭。

    陆昭无奈道：“让你知道了，你不高兴。让你不知道，你也不高兴。”

    刘瀚文笑道：“小宴这是在给你进行忠诚性测试呢，你再成功也得哄着她。”

    “刘爷！”

    林知宴被拆穿，整张脸都红透了。

    一番闹腾结束，言归正题。

    刘瀚文询问道：“小宴，你弄的那个建筑集团怎么样了？”

    林知宴回答：“如今承接着南海邦区基建，员工三万，现在雇佣工人超过三十万。”

    “下个月开始，我打算让南海道政局参股，让现代建设集团变成国资企业。一方面是方便置于监管之下。另一方面也是避免有人说闲话。”

    刘瀚文神情严肃，道：“现代以来政商密不可分，灰色地带是被长期允许存在的。但是你要区分清楚，最终目的是什么？”

    “如果是算政治账，那就不要想着把钱也赚了。反之，现代建设集团规模不宜太大，拿一些无关紧要的小项目就足够了。”

    林知宴郑重点头道：“现代建设集团主要是防止阿昭受制于人，我们自己人还是能信得过。”

    “你自己清楚就好。”

    刘瀚文有很多话想说，但考虑到未来是年轻人的世界。

    他不能像以前一样，给林知宴把所有事情都安排好。

    时代是会变的，时局也在无时无刻不在改变。

    就比如三年前，林知宴拿捏陆昭很简单，她可以借着权势在夫妻关系中占据主导地位。

    可现在情况反转，陆昭的地位实质上超越了她。要是林知宴还拿着架子跟陆昭相处，总有一天会爆发矛盾。

    刘瀚文陷入一种幸福的烦恼。

    之前是害怕将林知宴托付错了人，如今又怕陆昭跑了。

    “还有小陆，你过几天是不是要去南中了？”

    陆昭回答道：“具体时间还不清楚，但应该是1月份。”

    “到时候注意安全。”

    刘瀚文提醒道：“南中情况变得有些复杂。”

    化圣会的事情？

    陆昭心中疑惑，看刘爷的神态，事情似乎没那么简单。

    如果是单纯一个圣徒大群闹事，肯定不至于面露忧虑。

    林知宴察言观色，询问道：“刘爷，南中不是有赤水军吗？应该不至于出什么大事吧？”

    南中与长安所在关中地区连在一起，赤水军又是半个禁军。

    “这涉及到教派内部斗争，最近冒出了一个叫化圣会的秘密结社。”

    刘瀚文将情况说了一下，与顾芸之前告知陆昭的差不多。

    只是涉及到了更深层次的斗争。

    联邦要搞税改，对地方进行长臂管辖，那么就需要加强联邦部门的超凡力量。

    体制内的超凡者是有强烈地域性的，用自己人容易受到地方保护主义影响，反而是教派超凡者有改革的决心。

    于是在李道生牵头下，联邦与道门达成了初步的协定。

    联邦给他们提供编制，稳定的生命补剂供应。道门派遣大量超凡者，作为类似劳务派遣的执法人员，填补超凡力量的空缺。

    但是道门内部也存在巨大的分歧，目前分为两派。

    天师府和青羊宫。

    表面上看是化圣会捣乱，背地里肯定有其他教派推波助澜。

    林知宴听完，疑惑道：“只是给事业编，又不是要直接控制他们，不想要把门关着，联邦还能塞给他们吗？”

    陆昭提醒道：“最近联邦一直在打击教派的长生班。”

    “哦！”

    林知宴面露恍然道：“这么说，教派要么接受编制，要么只能等死。我就说怎么这么好心，还给那些神棍好处。”

    刘瀚文道：“至少对于天师府来说，这是好事。有了事业编和生命补剂供应，他们掌握着道门协会，地位自然水涨船高，重回巅峰。”

    神州教派不如西方，但也是有教权的。

    道教作为本土最大教派，自大贤良师创业失败以后，就一直扮演着教权领袖的身份。

    在朱明王朝时期达到了顶峰，拥有了明确的官职。

    其主要目的是代替朝廷统管精神世界。

    佛门也是一个道理，扶持合法正规的寺庙，防止反人类的教派占据高地。

    “联邦已经指定天师府当这个领头羊，其他教派觉得屈人之下，不如继续开长生补习班。”

    林知宴听懂了，道：“所以就借着这个化圣会跟联邦掰手腕？”

    刘瀚文点头：“没有错，只是化圣会有一个非人的怪物控制，也是不可控的。最后就是药企改革，也是选在了南中。”

    “小陆，你有空和王天侯说一下，试点能不能改。”

    一个存在数个世纪，乃至更久的怪物。

    一群不知轻重的年轻人。

    数十个道门教派。

    还有牵连整个联邦生命补剂体系的改革。

    不过全部放在南中利大于弊，一个问题炸了是炸，两个炸了也是炸。

    如果全部在一处，武德殿就只需要盯着这里。再加上赤水军的存在，有什么问题都可以止损。

    他喊陆昭，更多是一种试探和提醒。

    以前都是他帮陆昭，现在小陆有本事了，有时候也应该帮他一些忙。

    陆昭点头道：“好的。”

    一顿饭结束，陆昭与林知宴离开时，陆昭忽然停下脚步，回头望去。

    刘瀚文没有出来送他们，南海办事处大门口人群往来。

    “怎么了吗？”

    林知宴注意到他的异常。

    陆昭询问道：“知宴，你有跟刘爷说，我每周要去见天侯吗？”

    林知宴不假思索回答：“说过了，不然刚刚怎么喊你给王叔带话？”

    “……”

    陆昭无言，莫名感觉有点怪怪的。

    有什么话不能直说吗？

    “怎么了？”林知宴更加疑惑了，“你怎么神神叨叨的？难道你不想让刘爷知道吗？”

    陆昭摇头：“也不是，感觉刘爷刚刚在试探我，我觉得没有必要。”

    林知宴宽慰道：“我觉得这反而是刘爷尊重你，开始把你当做一个平等对待的人，给你留下拒绝的余地。”

    “刘爷虽然有时候很霸道，但当他认为你能独当一面的时候，会给你相应自由的。”

    陆昭闻言，转念一想很有道理。

    刘瀚文的工作性质，也不可避免影响其行为逻辑。

    以前说一不二本质是在对方手底下晋升，一切都受限于他。

    现在职务升了，供需关系变了。

    刘爷这个职务，已经没办法对自己指指点点了。

    车辆起步，林知宴开着车，一边注意路况，一边说道：“对了，阿昭，你到底什么时候有空？”

    陆昭反问道：“怎么了？”

    林知宴道：“李太爷的事情，你都答应我两次了。”

    陆昭当即保证：“明天，明天一定！”

    他掏出手机，定睛一看已经12月31号。

    而且信号很差，断断续续的。

    这明显是古神圈暴动导致，但并非神州本土的。

    源头是西大陆。

    每年圣诞节都会如此。

    回到宿舍，两人刚到门口，黎东雪的房间恰好打开。

    “阿昭，明天最后一节课。”

    与此同时。

    一架刚刚飞离长安上空的私人飞机。

    孙陵阳后靠着椅背，长长舒了一口气。一个力量毁城级的超凡者，表露出明显的疲态。

    身体不累，心累。

    这一次来长安，他从一开始就做好回不去的准备。

    秘书站在一旁，为他倒上一瓶白葡萄酒，道：“首长，这次我们能渡过难关，全靠您的周旋。”

    “否则，我们可能要遭重了。”

    孙陵阳拿起酒杯喝了一口，道：“算是渡过了一劫，但从今往后没有以前那么舒服了，需要接受监管，要纳税。”

    就在半年前，城邦遭遇了有史以来最艰巨的挑战。表面上是海关改制，加大对走私问题的打击，实际上是逼迫沿海城市站队。

    他们是要去当海盗，还是继续当官。

    这个自然不用选，所有沿海城市都遵从武德殿的旨意，交出了海关权。

    这也导致了一个状况，城邦的海运贸易一下子中断，直接导致上百个城邦出现部分物资短缺。

    比如现代圆珠笔芯，现在只有联邦能够生产。如果没有联邦工业体系支撑，其他地方得拿鹅毛当笔用了。

    海运贸易体系无法维持，那么孙陵阳对于海外城邦的控制就会归零，他们的根基也会土崩瓦解。

    如此摆在城邦面前的就只有两个选择。

    合法化或者解体。

    所以孙陵阳冒险来到长安，通过一系列的利益交换，以及消耗各种人情，才达成如今的状况。

    武德殿容许他们进行洗白与合法化，并且留出了一个特区位置。

    代价就是要缴纳高额税款，每年至少贡献6000亿财政收入。

    加上最近被查处的两千亿与一系列经济损失，这一年来损失了万亿。

    一想到这里，孙陵阳难免心脏抽痛。

    他不看重具体的钱财，可一万亿也太多了！就算是整个城邦派承担，那也是大出血。

    王守正这个强盗，说我们反开化，他这种行为跟封建地主头子有什么区别？！

    “……”

    孙陵阳压下心中怒火。

    他吩咐道：“我让你去办了两件事情，现在怎么样了？”

    “陆昭的背调已经准备好了，关于调任药企改革组的名单，还在拟定。”

    秘书一边回答，一边拿出了陆昭的背调文件。

    孙陵阳拿过文件，并没有马上翻阅，而是重点吩咐名单的事情。

    “药企与财税改革对我们来说非常重要，我们必须保证他顺利推动，把最能打的人弄进去。”

    秘书有些不解道：“首长，为什么我们不坐山观虎斗，让天侯和苏武侯打起来呢。”

    “打起来对我们有好处吗？况且他们也不可能真的打个你死我活。”

    孙陵阳一边翻看陆昭的背调，一边解答道：“但无论是税改，还是药企的改革，对于我们来说都是有利的。”

    秘书问道：“我们难道不用多交税吗？”

    有风声传出，税改最高可能要收到95%，还要大规模严查税务问题。

    “我们同样要交，但是只要把钱投进特区里，那么就能有大量的减免。进入特区的钱多了，金融市场才能重新做起来。生命补剂也是同理，生产不能让那群官僚管着，他们只知道贪污，不懂生产。”

    说完，他低头开始专心看背调，一目十行快速看完。

    首先确认了陆昭没有任何家庭背景，并非某个黄金家族出来的。

    一个根正苗红，从艰苦地区升上来的年轻人。

    看完之后，并没有特别之处。

    孙陵阳骂道：“给刘瀚文这个老东西踩狗屎运了。”

    -----------------

    一月一号。

    元旦。

    陆昭与家里进行了半小时的通话，简单说了一下近况。

    当然，没有说进武德殿的事情。

    否则以大嫂的嗓门，第二天整个苍梧城都知道了。

    早上九点。

    陆昭与黎东雪来到阶梯教室。

    他一走进教室，喧闹的环境立马安静下来，学员们向陆昭投来目光，像是在行注目礼。

    陆昭在友谊赛上取得第一名以后，进修班许多人都开始关注他。但这种关注与现在不同，现在带着一丝丝敬畏。

    “陆哥。”

    齐远志站起来主动迎了上去。

    之前他也会打招呼，但都是坐着的。

    “早餐吃了没有，我给您带了早餐。”

    “吃过了。”

    陆昭摇头，回到自己座位。

    齐远志跟着一旁，好奇询问道：“您昨天是不是进了武德殿？里边是什么样的？有没有见到列侯？”

    此时，教室内众人都竖起了耳朵。

    陆昭摇头道：“这个我不方便透露。”

    众人感到失望，齐远志没有继续追问。

    接话是给陆哥装逼的机会，自己在渤东最喜欢这种会来事的小弟。

    陆哥明显不想装，自然就不能继续问下去了。

    十分钟后，苏兴邦出现在演讲台上。

    教室内安静下来。

    苏兴邦环顾四周，开口道：“今天是进修班第一期最后一节课，我也没有什么能教给大家的，在这里做个总结吧。”

    “领导与被领导是联邦体制内最根本的关系，我让各位同学互相争斗，角逐这两种关系，不是鼓励你们竞争。”

    “而是想让你们明白，组织就像一个轮子，想要让轮子前进，就要有人被压在下边。反之，也不能有人一直在上边。”

    他顿了顿，环顾在座二十名学员。

    这些人可能是将来的联邦高层，至少有一部分会成为武侯。

    三十年后就是他们的世界。

    自己今天能站在这里，既是被贬下来的，也可以说是历史的选择。

    三十年后的事情自己管不了，却能够进行轻微的影响。

    或许在百年以后，会有人写下自传或者记载历史，今天他的话改变了历史。

    “时时可换，剥复相循，为官要知道相忍为国。”

    说完，苏兴邦没给学员们回应的时间，一个恍惚便消失在演讲台上。

    众人沉默了片刻，不约而同地抬手鼓掌。

    教室内外，掌声整齐。

    无论是来自哪一方势力，都不得不承认苏兴邦尽到了作为老师的职责。

    陆昭走出教室，离开教学楼的时候才十点。

    阳光洒在他身上，让人感到晃眼。

    进修班结束了。

    众人今天离开，便要各奔东西，回到自己的岗位。

    这也是车轮的一环。

    在进修班他们大部分人都是车轮下面，离开了进修班又回到车轮上面。

    -----------------

    下午。

    陆昭与林知宴来到了道门协会。

    在门口迎接他们的是两位熟人，玉素真人和苏雅同志。

    一高一矮站在门口，看着像母女。

    前者是手下败将，后者是联合组的同事，帮过陆昭很多忙。

    “陆昭同志。”

    苏雅举起右手挥舞，似乎是怕他看不到，踮起脚尖。

    陆昭走近，主动伸手道：“苏雅同志，好久不见。”

    “也就一个月左右。”

    苏雅与之握手，随后向陆昭介绍自己师姐。

    “这应该是私底下第一次见面，这位是我在道门时候的师姐玉素。”

    陆昭主动伸手道：“你好。”

    玉素愣了一下，随后也有样学样握手。

    “陆居士好。”

    林知宴与两人接触过，便不需要过多寒暄。

    他们寒暄了一下，进入道门协会内部。

    陆昭张望着周围古色古香的装饰，可能是有超凡力量的缘故，这个世界道士的生态位似乎不太一样。

    看起来更加庄重正式，每个人都穿着道袍，走路动作都与普通人不同。

    很快，陆昭就被带到了一间接待室。

    房间内，李道生躺在沙发上玩手机，上个世纪的人了，心态是一点都不老。

    一个虎背熊腰的中年道士坐在另一侧沙发上。

    一个年迈的女道长盘坐于蒲团上，似乎在打坐静修。

    下一刻，陆昭捕捉到了房间内的异样。

    墙壁上挂着一幅画，画中是一个黄袍老道士，似乎在盯着自己。

    黄袍老道士眨了眨眼。

 第567章 第二伟大神通的选择 

    陆昭眼中闪过一丝惊讶，但这几年来的一系列经历，他也算见多识广，不至于惊慌。

    一旁林知宴则不一样，她下意识抱住了陆昭胳膊，凝视着挂在墙壁上的画像。

    淡黄色宣纸，画中人鹤发须眉，穿一身黄色道袍，正笑眯眯的看着他们，并伸手摸着胡须。

    并非是他们的错觉。

    林知宴直接闪到了陆昭身后，探出半个脑袋，问道：“李太爷，这画怎么会动？”

    虽然自己就是超凡者，但她长这么大还是第一次看到画卷会动。

    李道生头也没抬，拇指还在手机屏幕上滑动，道：“这老家伙就是龙虎山天师府当代天师张渊。”

    “在道门实力排第三，也就比我逊色一筹。”

    画中张渊闻言，面色一沉：“你如果不结阵，老道我一只手给你打趴在地上。”

    李道生放下手机，嗤笑道：“你都这么说，那如果你跟我肉搏，我一只手也能把你打趴。”

    张渊冷哼一声。

    他的肉身在大灾变时期，奔赴漠北战场被巨兽吃下去了，如今靠着阴神状态存活。

    也因为这个，许多富人愿意尊称他为活神仙，天师府的长生班开得最火热。

    只是作为一个在朱明王朝有明确官职的教派组织，天师府很清楚，灰产赚的再多也上不了台面，总有一天是会出事的。

    到时候被抄家，赚的再多也不是自己。

    对于组织发展来说，灰产带来的更多是个人利益，不利于门派内部培养人才。

    再这么赚下去，天师府就要像少林寺一样注册公司了。

    他也不纠缠，目光重新落到了陆昭身上。

    画卷无声飘近，在陆昭周围缓缓转了一圈。

    “好根骨，好气象。”张渊捻须赞叹，恨不得从画里爬出来。

    “小友天资绝佳，骨骼清奇，有没有兴趣跟我上山修道？以你的根骨，以后改个姓就能当天师了。”

    话音刚落，一只手从背后伸过来，直接捏住画卷边角，一把薅了回去。

    李道生单手拽着画卷，讥讽道：“你那龙虎山上几座破庙，也想把小陆拐跑？别说以后他统领特区，就是现在人家也是年轻一代的佼佼者，未来的天罡武侯。”

    “天师府穷得叮当响，上个月还跟永乐宫借了10吨生命补给，还了没有？”

    “这不等着朝廷发粮饷吗？小陆居士，不上山也行，我可以传你道法。”

    画卷挣扎着，一副求贤若渴的模样。

    李道生知道他葫芦里卖的什么药。

    他是想研究空中火，企图从中参悟出门道，化阴为阳。

    顺带传授道法搞好关系，陆昭将来大有发展，可以提前投资。

    但这个机会怎么可能让给他，自己也不是不能教。

    两年前如果不是叶槿，李道生觉得自己已经是陆昭老师。

    陆昭在一旁看着，忽然觉得这些“道爷”也没有那么严肃正经。

    一番闹腾结束。

    李道生介绍道：“来，我给你们正式介绍一下。”

    他先指向蒲团上盘坐的年迈女道士，后者已经睁开了眼睛。

    与老态龙钟的外表不同，她的眼睛非常明亮，犹如婴儿一般。

    “这位是我师妹慧真子，永乐宫上一任掌教，道门第一高手，也是联邦的名誉武侯。”

    慧真子微微颔首。

    陆昭拱手回礼：“慧真子大师好。”

    李道生又指向沙发上的虎背中年道士。

    “太岳真人，永乐宫现任掌教。”

    太岳真人起身，向陆昭抱拳行了一礼。

    他早就从师叔口中听说过这个年轻人，以后永乐宫在联邦内部发展，肯定是需要对方照应的。

    “至于这个老东西，刚才已经说过了。”

    李道生指着画卷：“龙虎山天师，张渊。名义上是道门教权领袖，实际上连自己门下弟子都管不好，跑去弄了化圣会。”

    画中张渊驳斥道：“老叛徒，别乱扣帽子，你们永乐宫也有人跑去化圣会，怎么不说这是你们弄的？”

    李道生直接无视他。

    陆昭依次行礼，没有摆出什么高姿态。

    在场除了苏雅和玉素，其他四位论辈分比自己大，论实力也比自己强。

    林知宴跟着他挨个问好。

    寒暄过后，李道生示意两人坐下，自己则靠回沙发，姿态随意。

    “今天找你过来，也没什么大事。”

    李道生面带笑容：“主要是想让你认识认识这几位。以后道门要在体制内办事，有些手续需要走官署。与其到时候互不认识，不如先混个脸熟。”

    这话说得轻巧，意思却不轻。

    道门即将获得事业编制，大量超凡者将进入体制。而陆昭是钦定的首脑，又是武德殿特使，即将前往南中道视察。

    李道生提前让道门核心层与陆昭建立联系，不可能只是为了见面。

    陆昭心领神会，回答道：“李太爷说笑了，天师和慧真子大师都是武侯，太岳真人也是五阶的前辈，有他们在，哪里还轮得到我来照应。”

    “我一个三阶小辈，给诸位跑跑腿还差不多。”

    李道生笑了笑，没有接话。

    这小子精得很，不像一个年轻人，有自己年轻时候的风范。

    ‘我当年30岁要是跟他一样，应该也差不了多少。’

    很多年以前，29岁的李道生还在道门协会内跑腿。别说进武德殿了，就是小区保安都能吼他两句。

    “今天还有一件事。”

    李道生语气稍微郑重起来：“你下个月要去南中？”

    陆昭点头道：“我要去视察南中军团的建设情况与药企改革问题。”

    此话一出，房间内许多人都面露惊愕。

    苏雅同志小嘴都张开了。

    她作为肃反局干部，在体制内呆了7年，很清楚这句话的含金量。

    视察不是观光。

    目标一个是军团建设，一个是经济主体的药企改革。

    陆昭去到南中道，比所有人都要高半级。

    就算是武侯，也得退避三舍。

    太岳真人常年与体制内打交道，也懂得其中的门道，眼睛瞪得滚圆。

    张渊也是如此。

    他们两人知道陆昭很有背景，但没想到这么有背景。

    陆昭也才不到30岁，这职务已经到武德殿特使了。

    剩下的林知宴与李道生都有各自的消息渠道。

    慧真子大师和玉素道长见大家都惊讶，为了显得自己也懂，对陆昭行注目礼。

    李道生没有给众人消化的时间，继续说道：“南中那边，化圣会闹得不小。这里面有圣徒大群的东西，也有一些道门败类在搅浑水。”

    “道门肯定是要出手解决的，所以太岳和玉素会去南中，到时有个照应。”

    言外之意就是让他们有什么事情，可以去找陆昭。

    陆昭闻言，点头道：“多谢李太爷。”

    情分就是麻烦出来的。

    李太爷作为三朝元老，以后肯定也能帮到自己。

    “对了，小陆还有一件事情，我听说你是双神通，还是精神类的。本来我身上这个阵法神通打算传给小宴，但可惜小宴在这方面资质不够。”

    陆昭微微坐直身体，耳朵都竖了起来。

    但是李道生忽然戛然而止，沉默了几秒又摇头叹气道：“不过这个事情不好办，就先不跟你提了。”

    “……”

    陆昭一脸无语。

    他知道李道生在卖关子，也明白对方的意思，不就是暗示打算把阵法神通给自己当第二神通吗？

    很容易猜出来，却有足够的诱惑。

    陆昭下意识望了一眼玉素，两人目光交汇。

    大家的目光本来就在他身上，倒也不显得突兀。

    ‘如果我有阵法神通，那可比单纯的精神类要厉害得多。’

    陆昭收回目光，心中的念头已经被勾起。

    友谊赛的时候，玉素道长给他展示了在特定情况下阵法的强悍之处。一旦敌人处于自身阵法之中，越阶杀敌非常容易。

    自己要是改到阵法序列，都不需要把所有阵法都精通，只要能困住敌人，角龙弓的威力就能完全发挥出来。

    往长远来想，降龙伏虎应当是侧重于单打独斗的能力，阵法是范围攻击与功能性全面。

    阵法又是侧重精神类的，自己可以无伤更换序列。

    陆昭思绪转得很快，道：“李太爷您是想把阵法神通传给我吗？这确实不太好办，一来没有先例，一个人拥有两个伟大神通。二来，玉素道长就是阵法一道的天才，她应该比我更适合。”

    李道生朝着玉素看了一眼，示意她来解答。

    玉素嗓音平静得有些冷漠：“贫道是六甲奇门序列，师公的阵法并不适合我。”

    “没有错，奇门和阵法看似一致，但实则是两条截然相反的道路。”

    李道生解答道：“阵法讲究的是秩序，万物运转规律不容变更。奇门则是扭转八卦五行，一切随心而发。”

    难怪这玉素道长手段那么奇特，原来不是阵法。

    陆昭心中的疑惑解开。

    回想起友谊赛的战斗，很多疑惑也随之解开。阵法有变化可以理解，但八卦直接转起来确实只有神通才能做到。

    他压下心头欲望，摇头道：“就算是这样子，这个事情没有先例，实在不可能三言两语定下。”

    李道生点头赞同：“确实如此，我回头去问问守正，以及其他武侯，看看能不能商量。”

    “小陆，你觉得怎么样？”

    “……”

    陆昭很想点头。

    能意识到问题与能否克制欲望是两回事。

    而且李太爷跟自己有关系，总不能害自己吧？

    “怎么？你不想要吗？”

    “李太爷可以先问一下。”

    一旁林知宴开口代替陆昭回答：“就像阿昭说的，伟大神通又不是三言两语能定下。而且我都不一定能够得着胎化易形，阿昭要是拿两个，我都有点嫉妒了。”

    她用开玩笑的语气，将话题转移。

    “李太爷，您觉得我有几分希望？”

    李道生保证道：“只要你能够把先天功练到大成，那肯定是会给你。胎化易形名义上属于联邦财产，但不纳入武侯选拔的名单，所以没那么多争议。”

    “再加上，你爷爷和父亲当年守住了勃东，对于联邦有着巨大的贡献。你要是达到了标准，还卡着不给你，有些老家伙要有意见了。”

    林知宴摇头道：“您这么说，压力太大了。如果实在不行，给我个强大级也心满意足了。”

    “哈哈哈，连伟大神通都推脱，你这丫头是要成佛吗？”

    李道生笑声爽朗，对于林知宴好感多了一分。

    懂分寸的晚辈总是讨人喜。

    他心底也觉得林家父子牺牲很大，不免有些补偿心理存在。

    话题彻底偏移，不再讨论双神通的问题。

    接下来的内容多是道门内部的事情，增进了陆昭对教派的了解。

    目前神州教派大致分为佛道两家，道门作为本土教派，在官方层面有着天然的优势，整体实力要更强一些。

    实际划分下来，佛道两家概念过于宽泛，自始至终都没有形成组织与联盟。

    如今道门内部出现了巨大的分歧。

    以天师府为首的门派，主张积极融入联邦，争取更多的编制。

    面前这些人就是核心高层。

    以青羊宫为首的门派，觉得不应该过多的参与世俗权力争夺，讲究清修。

    这话听起来很好，可实际上他们为了修行资源，无一例外都在大搞灰产，销售非法生命补剂。

    最近联邦对于长生班的打击，以及药企改革都在收缩他们的生存空间。

    一部分人选择向天师府低头，还有一部分人死不悔改。

    李太爷提醒道：“你们去到南中道，要小心一点，断人财路如杀人父母，免不了有些人铤而走险。”

    陆昭与玉素先后点头。

    太岳道长道：“师叔您就放心吧，我会护他们周全的。如果实在搞不定，不是还有你们这些武侯吗？”

    “小心驶得万年船真有危险，你记得跑。”

    李道生见太岳不放心上，提点道：“联邦在人类社会中，自然是无人能敌的，但是具体到个人是会死的。”

    “明白。”

    太岳道长郑重点头，也不知听进去多少。

    半小时后，陆昭与林知宴离开。

    太岳、玉素、苏雅三人也告辞，房间内只剩下两个人与一卷画像。

    一直保持沉默的慧真子开口询问：“师兄，你之前不是打算给这位小陆居士阵法神通吗？”

    “他是最佳人选。”李道生笑呵呵道：“但也不能太直接给，免得得到的太容易，不懂得珍惜。”

    画卷飘到他面前，张渊满脸怀疑道：“你这老东西葫芦里到底卖的什么药？怎么给个神通都拐弯抹角的？”

    “所以我说，天师府在你手上落寞了。”

    李道生面露鄙夷：“你觉得小陆是什么人？”

    张渊不假思索回答：“一个很有前途的年轻人，以后估计能够进入武德殿。”

    “然后呢？”

    “然后？如果运势足够，说不定能争一争天侯。”

    “所以我说你不懂。”

    李道生解答道：“他未来怎么样是未来的事情，重点是他现在所掌握的人脉。他是刘瀚文的女婿，又是叶槿的学生，再是天侯一脉拔尖的年轻干部。”

    “所以，你算一下他能联系到多少人？”

    张渊顺着这个思路思考。

    叶槿、刘瀚文、王守正三人可都是站在联邦最顶端的人物。

    如果通过陆昭，能够与这些人时刻取得联系，那确实有大用。

    他猜测道：“你是说，通过陆昭联系王天侯、叶槿、刘瀚文？”

    “……”

    李道生揉了揉眉心。

    之前他还担心引入天师府，会不会导致教派力量过度参与政治？

    如今一看这群道士，真是修道给脑子修坏了。

    根本不明白权力本质就是语言。

    谁能说得上话，谁说话有人听。

    陆昭去联系，这些人会认真考虑。

    张渊去联系，那就跟狗叫一样。

    “你这是什么表情？”

    画卷之中的老道士很不满。

    李道生没有回答。

    慧真子问道：“师兄，你为什么要拐弯抹角的？”

    “这个都是为了道门发展。”李道生立马变脸，“都是要便宜这小子，直接给不如让他替我们办点事情，我们也算是各取所需。”

    慧真子困惑道：“不是，都谈好了，国家给我们编制，我们帮国家办事吗？”

    “编制也分三六九等，更分编制在岗不在人与在人的区别。”

    李道生详细解释道：“比如说，永乐宫有3000人，理想情况下是每个人都能拿到编制。但实际不是这样子的，编制得给干活的人，以及有关系的人。”

    “如果我们拿到更多编制，以后会少上许多麻烦。”

    慧真子若有所思，道：“还是师兄懂得多。”

    张渊问道：“我天师府有两万人。”

    李道生瞪了一眼，道：“滚一边去，还2万个编制，能给你2000都算不错了。”

    -----------------

    3246年，1月2号。

    陆昭与黎东雪前往院长办公室，找到苏兴邦办理毕业手续。

    二人还未走到门口，远远的就看到齐远志从里边出来，手里拿着毕业证书。

    他看到陆昭二人，主动招手道：“陆哥，你们也是来找苏老师签字的吗？”

    陆昭点头，问道：“齐同学毕业后，打算去哪个单位工作？”

    以他敏感的身份，应该不会被允许离开长安。

    齐远志回答道：“去联邦财税总司，那边刚刚成立了许多新部门，我能够混进去。”

    “陆哥和黎姐应该是要去南中吧？”

    “差不多，我们先进去拿毕业证书了。”

    陆昭领着黎东雪从他身旁走过，进入了办公室内。

    望着两人背影，齐远志不禁在幻想。

    如果自己是陆昭就好了，有能力、有背景、有人缘、有长相……

    仿佛什么都有了，人活成这样子，这辈子也算值了。

    ‘好想回渤东啊。’

    齐远志心中默念。

    自己在渤东的时候，也算是一个小陆昭了。

    自己老爹是军团长，地方军政一把抓。

    其部下个个占据关键岗位，去到哪里都有人认识自己。

    还有什么ktv红牌、军中绿花、地方士绅豪族小姐、女大学生等等。

    可来到长安，怎么就变成乡巴佬了？

    ‘幸好把家里的黄金全带出来了，说不定能赶上特区大赚一笔。’

    办公室内。

    苏兴邦正翻阅一沓文件，旁边摆放着一叠毕业证书。

    陆昭与黎东雪走进来，齐声喊道：“苏老师。”

    苏兴邦抬头，抽出两份毕业证书，道：“该签字的地方签字，人事档案那边我已经打过招呼，不用你们再跑一趟。”

    陆昭与黎东雪拿过证书，确认姓名无误后签字。

    苏兴邦取回一部分文件归档，又拿出一份表格：“退宿手续，今天办完明天就能搬。东西不多的话，下午就可以走人。”

    “对了，你的套间是与妻子一起住的吗？我听舍管说，你那是两个人住的。”

    陆昭点头道：“是的，她也在学院进修，明天我们一起搬走。”

    “不用了。”

    苏兴邦摇头道：“这些套间本就是给联邦主官和武侯短期使用的，一年有一半时间都空着，她还有半个月课程，就让她住着吧。”

    陆昭拒绝道：“苏老师，她要是住宿舍不习惯，可以去外边租房。”

    “这附近哪有房子给她租。”

    苏兴邦摆手，道：“就当看在林老将军的面子上，这个事情就这么定了。”

    陆昭闻言，不再拒绝。

    人家说得很明白，自己也无力阻止，继续纠缠下去就显得不识抬举了。

    自己虽不主动寻求特权，但能够给身边人争取到便利，更别说刻意阻止。

    陆昭刚打算告辞，苏兴邦又问道：“对了，关于税改的事情，怎么突然跟南中试点工作一起同步进行？”

    “嗯？”

    陆昭面露疑惑。

    这个事情自己完全没有听说。

    不过药企改革与税改试点一起，似乎也挺合理的。

    税改不止是单纯改一下税率，最近一直在传的95%税率，更多是逼迫富人投资特区。

    真正的重头戏是严查富裕阶层的税务问题，其中自然包括了与药企有关的一系列人员。

    看到陆昭疑惑的神情，苏兴邦疑惑道：“你难道不知道吗？试点工作这个月中展开，同步还要配合税务审查行动，财税总司这边已经下发文件。”

    陆昭摇头道：“我没有得到任何消息。”

    “那应该是你不负责这一块，没什么问题。”

    苏兴邦摆手。

    陆昭告辞道：“那我先走了，感谢苏老师这段时间的教导。”

    黎东雪立正敬礼：“感谢您的教导。”

    虽然苏老师有点反开化，但人还是不坏的，教会了自己很多东西。

    比如坚定拥立陆昭的指挥。

    两人离开办公室。

    苏兴邦眉头再度紧锁，心中更加疑惑了。

    按理说来，之前王守正都是通过陆昭向自己传话。

    原本他以为王守正想通了，开始懂得收敛锋芒和退让，还精通经济政策。

    未来自己与他的合作应该会很顺利。

    可现在突然变卦，杀了他一个回马枪，要严查税务问题，其中名单上就有大量笔杆子出身的官员。

    就算你是王守正，也不至于这么不讲信用吧？

    苏兴邦平复心中怨气。

    ‘等月中去武德殿，得让你看看我也不是泥捏的。’

 六月抽奖活动 

    五月双倍，感谢大家的鼎力相助，我们成功解锁了求票目标，让《以神通之名》保持着前十。

    成绩也顺利来到4.2w均订，真的非常感谢大家！

    当然，月榜是每个月都需要奋战的，所以六月还需要继续努力。

    下个月也有番外，大家请到番外的界面，点击下方按钮，再投票解锁。

    他这个设计有点笨，在外面投票是不能解锁的。

    所以大家请务必到番外界面，点击解锁按钮再投票！

    所以大家请务必到番外界面，点击解锁按钮再投票！

    所以大家请务必到番外界面，点击解锁按钮再投票！

    新联邦徽章五月终于发货了，现在还有剩下一些，所以我们继续抽。

    嘉靖道袍一件

    黄金纪念票五张

    角龙弓十把

    读书经费5000起点币30份

    镀24k金的联邦新式徽章120个

    这个月一样有保底！

    月票金主，也就是投月票最多的第一名，我们直接赠送黄金纪念票一张！

    投月票最多的2-20名，也会有镀24k金的联邦新式徽章一个。

    这个数据在作家助手的后台会显示。同票数的话是先达成的先上榜，我们以作家助手后台的榜单为准。

    只要在6月1日零点到7日21点，活动期间投票，就有机会获得。

    活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。

    具体编号可以从投月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

    我们会在《以神通之名》活动群(qq:1036790826 )抽取月票编号，不想加群的也可以等结果出来后，作者会单章公布得奖编号，到时候再加群验证即可。

 第568章 南中大舞台（万字大章，月初求月票） 

    联邦政务官署，七楼。

    办公室内。

    王守正正在批示一大叠文件。

    魏竹站在办公桌正三步之外，手里抱着三个牛皮纸文件袋。

    她已经等了十分钟。

    之前王守正筹备的事情都走完了程序。

    沿海城市海关整合问题，每一个城市上交的文件都需要签字。

    南中国企试点问题，试点工作展开，涉及制度的变更，又因为是生命补给工厂，每一座工厂都需要天侯批示。

    还有联邦和南中的财税总司，一下子新增加了6个部门。

    这些恰好聚集在同一时段，所以需要王天侯签字的文件有点多。

    王天侯又比较严谨，每一份文件都要看过，确认与自己拟定的内容一样，避免被下手脚。

    两个小时过去。

    王守正终于将所有文件批示完毕，他放下圆珠笔，道：“汇报一下近况。”

    魏竹闻言，打开第一个文件袋：“药企改革试点，改革专组已于今日上午正式入驻郎牌制药集团。”

    “郎牌方面什么反应？”

    “厂长配合度尚可，中层有抵触情绪，但没有明面上的阻挠。根据组长周晚华汇报，他第1天就抓到了违规改造生产线的现象。”

    魏竹尽量保持严肃，让自己绷住神情。

    这简直胆大包天。

    南海上一年才出事，在今年之前也已经传出要整改的事情。

    但下面那些工厂，竟然还不把基础补剂生产线改回来，这是脑子掉钱眼里了。

    王守正嘴角动了一下，心中杀意翻涌。

    这帮人连造假都懒得花心思，还是老一套。生命补剂委员会没了快两年，寄生在上面的蛀虫还没醒过来，以为换了一块牌子就能继续吃。

    有时候真不是他想杀人。

    单纯的警告是没有用的，很多蠢货总是抱着侥幸心理，觉得自己一个地方的小工厂，不会有人去理会他们。

    其次就是这些年来，地方部分干部，一直觉得天高皇帝远。

    武德殿单纯吼两嗓子根本不顶用。

    必须要大开杀戒，只有这样才能让人听得进去。

    “这个事情周组长并未揭穿，询问是否要继续深入调查。”

    “先不动它。”王守正回答道，“让他先把所有厂区的情况摸清楚，同时配合税务问题，到时候可以一起行动。”

    分开查是两件事，合在一起查就是一个案子。

    案子越大，能捅的人越多。

    如果整个南中制药工厂出现问题，那么他也能顺势把这个系统里的领导干部全部撸掉，从其他地方空降一套班子过去。

    魏竹记下，翻开第二个文件袋。

    “第二项，财税总司南中道查账专组名单已拟定，一共是320人，分成20个小组。总指挥是杜武侯，早上已经出发去南中。”

    她抽出名单递上去。

    王守正接过，目光快速扫了一遍。

    ‘希望杜同志能够戴罪立功，省得我继续敲打。’

    “第三个。”魏竹打开最后一个文件袋。

    “化圣会调查方面，目前已锁定三个疑似圣徒大群的重要化身，还有叶将军请求出手。”

    王守正摇头道：“让她专心组建中南军团，侦查中南半岛的情况。”

    化圣会都是小事情，随便一个武侯都能解决。

    叶槿应该把精力放在中南半岛最南端，孔雀王朝交汇地带的古神圈。

    一个佛教信仰形成的古神圈。

    再者，圣徒大群重点不在于他有多强，而是无法预判到底有多少个化身。

    就算是在超凡力量低迷的时期，联邦曾花费大力气进行捕杀，最后也没能彻底消灭。

    它就像根植在人心中的欲望，总是能无中生有的出现。

    世界上存在着许多难以理解的现象。

    自己不需要每一个都了解与解决。

    王守正忽然问起：“苏兴邦那边有什么动作吗？”

    最近苏兴邦这个反开化分子过于安静，甚至还会配合自己的行动。

    但王守正不会因此手下留情，地方吏治也该整顿了。

    苏兴邦的主张只会进一步恶化吏治问题。

    魏秘书长摇头回答：“目前没有任何动静。”

    这老狐狸到底想干什么？

    王守正心中思索，一时间想不通。

    他道：“让小陆明天来我这里一趟。”

    “明白。”

    魏竹一一记下天侯的指示。

    又过去半小时，她退出办公室。

    走廊里灯光明亮，魏竹一边走下楼，一边掏出手机翻到通讯录。

    拨通陆昭的电话。

    “喂，小陆，你明天什么时候有空来一趟政务官署，那就下午吧。”

    ——————————

    1月3号，早上。

    阳光从窗帘缝隙洒进来。

    陆昭半坐起来，下意识想要点根烟，才想起来自己已经戒烟三年了。

    “阿昭，你这次去南中大概要多久才回来？”

    侧躺在一旁的林知宴开口询问。

    陆昭回答道：“没有准确的时间，但应该不会太久，我还得回来汇报。”

    “那你可要注意安全。”

    林知宴面露忧虑。

    她听说南中道的各种乱象，心里说不担心是不可能的。

    但是作为联邦干部，陆昭又站在这么重要的位置上，不可能因为有危险就退缩，那样的话很容易被其他人顶替。

    “我会的。”

    陆昭将她揽入怀中，宽慰道：“我都拿到友谊赛第一了，绝大部分超凡者都不是我的对手。”

    林知宴明显不吃这一套，无奈道：“你这样子，我反而更担心，总之你小心一点就好。”

    “明白。”

    陆昭朝着林知宴敬礼：“林首长。”

    林知宴噗嗤一笑，推了推他：“好了，赶紧去洗澡吧，黎同学待会就来按门铃了。”

    “我们明天才走。”

    “那也不影响她过来，再说了最近你指导我们修行，黎同学是有正当理由的。”

    “我发消息给她，十点再过来。”

    早上10:10。

    黎东雪进入房间，看着笑容满面迎接自己的林知宴。

    “阿昭呢？”

    “他正在收拾东西，黎同志先坐吧。”

    “好。”

    黎东雪来到沙发坐下，坐姿笔直，双手放在膝盖上。

    林知宴给她倒了茶水。

    “先喝点水。”

    黎东雪喝着茶水，心中念叨着。

    这个二代怎么时好时坏的？有时候对自己剑拔弩张，有时候又非常的和善。

    10分钟后，陆昭询问道：“小雪，我们的飞机是几点的？”

    黎东雪回答：“我们是乘坐军机，时间是明天下午1点，距离机场60公里，早上就需要出发。”

    “预计下午2点就能抵达赤水军北部机场，到时候我们就去见唐军团长，也就是我的老师。”

    林知宴为之侧目。

    这黎蛮子天天说自己是二代，她自己不也是军方明面上第一军团长的学生吗？

    超凡力量的存在，让类似古代师生关系，成为了体制内的重要关系之一。

    所有四阶以上超凡者，在稳定下来以后，都会培养自己的班底。

    其中师生关系是最稳定的。

    在这一套潜规则下，没有任何一个干部往上爬是完全靠自己的。

    毕竟不懂得团结他人的干部，本身也不适合担任治理工作，更做不好组织工作。

    10:30。

    陆昭教导黎东雪和林知宴修行。

    她们两人在这方面的基础非常差，内容主要是如何运炁。

    林大小姐是零基础学起，小雪同志作为联邦重点培养的人才，有一定的基础，但是在陆昭看来明显不够。

    一直持续到下午两点。

    魏秘书长打电话来，接送他的车辆还有十五分钟到达。

    陆昭放下电话，看着盘坐于地的两人，吩咐道：“你们继续练习，修行讲究的是持之以恒。只要你们努力修行，便能够有所成果。”

    林知宴抱怨道：“要是真这样子，生命开发也不会将古法吐纳排除在外。这古法修行真麻烦，一边要极力地去控制炁，一边还要记住走迷宫似的经脉。”

    陆昭宽慰道：“你不是想继承胎化易形吗？再坚持坚持，以后会好起来的。”

    其实这只是开始，等到林知宴能够熟练运行经脉并稳定使用先天功法门，

    接下来从入门到小成，才是修行的开始。

    只要肯努力，就有吃不完的苦。

    这些陆昭自然不会跟林大小姐坦白。

    修行的苦不像学习，可以死记硬背。如每个人运转一个周天的速度都不一样，陆昭十分钟可以运转一个大周天，林知宴需要三个半小时。

    双方的差距超过10倍，林知宴需要拿出10倍的时间才能勉强弥补。

    可陆昭也不懒，如此下来差距只会越拉越大。

    “我先走了，你们记得至少要再运转一个大周天。”

    说完，陆昭走到玄关，房门砰的一下关上。

    林知宴重新闭上眼睛，刚想继续修行，忽然听到身旁传来动静。

    黎东雪已经打开电视，躺在沙发上。

    “你功课做完了？”

    “没有。”

    “那你为什么还看电视？”

    “反正就算我不做，阿昭也不能把我怎么样。再说了，我刚刚修行遇到问题了，阿昭还没教会我。”

    黎东雪一脸理所当然。

    她在初高中时期，功课和作业也是靠陆昭。

    如果不是陆昭辅导，小雪同志不可能考上赤水军校。

    她没有去帝京，也是因为文化课分数不够。

    “……”

    林知宴仿佛看到了学生时代的小太妹。

    她默默闭上眼睛，重新投入修行当中。

    虽然很艰难，可自己答应过陆昭要好好修行，至少基本功课是要做完的。

    -----------------

    政务官署。

    陆昭乘坐天侯的专车进入，随后轻车熟路地走上7楼，进入天侯办公室。

    此刻，王守正在批阅文件。

    “天侯。”陆昭出声。

    王守正头也不抬地指了指沙发。

    “坐。”

    陆昭依言坐到沙发上，姿态颇为轻松。

    由于准备要出差了，交了一晚上公粮，就算是铁打的身体也会累。

    也不是第一次来，所以不需要太拘谨。

    “进修班结束了，感觉怎么样？”

    王守正坐到他对面。

    陆昭起身沏茶，回答道：“学到了不少，苏老师在经济方面水平很高，最重要的是沙盘推演，能够让我真实的感受到治理的困难性。”

    “任何一种政策都有优劣，就算是我推行的分配法，也不一定能有效落实。”

    王守正点头道：“没有错，政策的制定只是起个头，真正的难点在于执行与落实。很多时候改革之所以失败，都是坏在了执行上，败在落实上。”

    “你执行错了方向，那么就会加剧问题，进而偏离最终的目标。”

    两人简单聊了几句进修班的总结。王守正没有在这个话题上多做停留，话锋一转。

    “明天你去南中，具体是怎么安排的？”

    “坐军机直飞赤水军北部机场。”

    陆昭如实汇报：“落地后去见唐军团长，次日抵达中南军团临时营区。”

    王守正道：“待会你让军团统筹部那边推延到下个月，中南军团组建有叶槿在，不会出大问题。”

    陆昭愣了一下。

    话虽然是这么说，但叶前辈也不能代表武德殿，他去到地方更多是武德殿对地方的长臂管辖。

    不一定要查出问题，可一定要有这么一个人在。

    王天侯应该另有任务，否则也不会把自己喊过来。

    王守正继续说道：“目前南中道的药企试点改革已经开始，但自上而下的改革非常容易变成面子工程，我需要你带着一队人微服私访，直接去到基层探明情况。”

    陆昭问道：“具体要我查什么？”

    王守正回答：“制药工厂。”

    陆昭有些疑惑道：“不是有改革组吗？”

    王守正摇头道：“改革组只能管到明面上的规章制度，他们代表的是联邦自上而下的监管力量，就如今联邦地方吏治而言，我不相信能够进展顺利。”

    “入山问樵，入水问渔，想要搞好改革，要先看看基层群众怎么说。”

    陆昭听明白了。

    特使是钦差，钦差微服私访是正常操作。

    如果提前通报视察，那么面对地方精心编排好的面子工程，是很难发现问题的。

    只有不通知的突击检查，才能够真正看到问题所在。

    他问道：“具体人员我可以自己挑选吗？”

    王守正点头道：“你可以从改革组内部名单里挑选。”

    陆昭直言道：“天侯，我想要从外部拉一个人，进修班里的黎东雪同志。”

    微服私访可能遭遇危险，一个能够绝对信任，实力高强的同伴很重要。

    “那个黎东雪？她是唐紫山的学生，可能对接下来我要交给你的任务造成影响。”

    王守正不太认可。

    从实力上来说，黎东雪拥有五雷神通，在出其不意的情况下，可以杀死四阶超凡者。

    但她的身份过于敏感。

    陆昭保证道：“黎同志是对国家绝对忠诚的战士。”

    小雪同志在南海的时候，能够冒着上军事法庭的风险，让屯门岛进入战备状态。

    自然不会因为区区师生裙带关系破坏改革。

    就算没有自己这一层关系，陆昭觉得黎东雪也可以做到大义灭亲。

    随后在他一再坚持下，王守正只能点头同意。

    毕竟陆昭这段时间在改革方面提出了很多见解，展示出了足够的能力，自然就具备了相应的影响力。

    这就是话语权的展现。

    信任也是一种权力。

    如果是换成其他人来说，黎东雪这么敏感的身份，是不会被允许加入到改革组里边的。

    但陆昭主张要让黎东雪加入，她就可以加入。

    “南中道的水很深。生命补剂委员会虽然垮了，但利益链条还在。他们不仅控制了生产资料，甚至和地方教派、黑恶势力勾结。”

    王守正将一份文件递给陆昭。

    陆昭接过文件，开始翻看起来。

    上面记录了几起南中道近期的超凡暴力事件，以及审讯口供与调查。

    其中错综复杂的利益网络，让他看得眼花缭乱。

    化圣会的人员和资金来源是地方教派，而地方教派的背后又站着许多利益集团。

    在一定程度上，那些山头又将教派作为培养私人超凡者的合法场所。

    如此形成了一个你中有我，我中有你的格局。

    这其实不是联邦与教派的争斗，而是借着教派的名义，又套了一层化圣会的皮，地方在与武德殿掰手腕。

    那么唐军团长有没有参与其中？

    南中道政局首席是不是最大的一个山头？

    陆昭将自己的疑惑说出来：“天侯，您说唐军团长和刘川行武侯有没有参与其中？”

    “这个我不清楚。”王守正摇头道：“一道之地太大了，他们也没办法知道所有事情，能管好郡一级就不错了。”

    陆昭直言不讳道：“但如果问题摆到明面上，那就说明他们默许了，您有想好怎么处置吗？”

    王守正笑道：“还能怎么处置？当然是自罚三杯。”

    陆昭面露怀疑。

    他要是刚来长安，就信了天侯的鬼话。

    随后魏秘书长送来了一份名单，一共三百人，全部都是三阶超凡者。

    陆昭仔细看了一下他们的职务与出身，主要来源于三个地方。

    道门、肃反局、城邦。

    ‘在海关问题上，孙武侯强烈反对，但在药企改革上，似乎又是支持的。到了武侯这一层次，许多事情都不能看对错。’

    他心中有所感悟。

    之前城邦势力被所有人针对，在进修班之中方同学很不受待见。

    可如今换了一个事情，换了一个情景，他们这些曾被人厌狗嫌的自由主义者，又成为了改革的推手之一。

    而强调市场调控的苏老师一脉，则成了阻力。

    作为行政主体，他们在药企与税务改革中必然受到的冲击最大。

    苏兴邦这个首脑能够为国为民，下面几十万的官僚可不一定。

    再者，他们本人不贪，家人也可能会贪。

    将名单看完，陆昭看到了许多熟人。

    其中就有周晚华，苏雅，玉素。

    值得一提的是玉素道长俗名叫白露露，名单上有标注。

    ‘玉素道长名字还挺有少女感的。’

    陆昭放下名单，将这三个人选定。

    沟通成本是最大成本，与其找一些不认识的人，需要重新磨合熟悉，不如直接找熟人。

    而且他们每个人都有着极强的能力。

    黎东雪杀伤性极强，白露露道长的阵法擅长防御，周晚华可以进行方圆几十公里的侦查。

    而苏雅同志能力很特殊，精神类超凡者，可以用肉眼看到意识体，辨别语言真伪。

    也就是读心。

    五人小组一辆车就能坐得下，人数太多反而过于显眼。

    晚上，陆昭回到宿舍，跟黎东雪简单说明了一下。

    小雪同志点头回应，并未提出任何质疑与疑惑。

    正如当初在南海的时候，她没有询问陆昭为什么能预判古神圈暴动，时至今日都没有询问。

    没有为什么，只有要做什么。

    当天晚上，陆昭拒绝了林大小姐双修邀请。

    昨天已经把公粮交到下个月了，现在他要去见师父，以及开始专心进行筑基太阳篇。

    这段时间忙于考核，陆昭只顾得上生命开发，完全没有时间进行筑基。

    但最后还是抵不过林大小姐软磨硬泡，只能又交了三次公粮，才把林知宴哄睡过去。

    凌晨两点，陆昭洗了个澡，随后离开卧室在客厅地板上盘坐入定。

    -----------------

    内景。

    陆昭环顾四周，内景面积从原本的3000平方，涨到了3500平方。

    大部分要归功于筑基少阳成功，一部分是化身佛树稳步增长。

    特别是后者是最让陆昭省心的，什么都不做自动就涨道行。

    陆昭先是来到化身佛树下，抬头望着头顶的果实，道：“微服私访的事情，你帮我查漏补缺一下，我有什么需要注意的。”

    陆果儿微微晃动：“好的，我一定会给你一个最务实的答案。”

    陆昭转身走向了灵井。

    九丈灵井，黄玉砌身，井口龙鳞若隐若现。

    俯身朝底下望去，隐约间能看到底部龙首。

    井壁为金，青龙为木。

    金木相形，返为骨肉。

    井中便是真一之水，一种阴阳共存的能量。

    而筑基第二篇太阳就是凝聚一口鼎，将真一之水转化成为先天真炁。

    先天真炁用途繁多，道家术语解释也很多。

    简单翻译一下就是比炁更高级的能量，可以爆发出更强的力量与持久力。

    “希望练成之后，能够让我来一发角龙弓。”

    陆昭自言自语，随后开始运转太阳篇法门。

    他盘坐于地，井中蔓延出一缕缕的真一真水，朝着内景南方而去。

    半空中燃起无根之火，一座赤红色的大鼎虚影在凝实。

    之前修行少阳需要用到乙木之炁与空中火。

    这一次修行太阳需要肺金白气与空中火。

    运转周天三小时，陆昭停止了修行。

    原因无他，身体与神魂都达到了极限。

    如生命开发一样，筑基也会一定程度改造身体，短时间内过度改造是会造成身体崩溃的。

    陆昭缓缓睁开眼睛，现实之中吐出一口浊气。

    他看了一眼内景南方，虚空中飘荡的一缕火光。

    凝聚一口大鼎还有一段时间。

    “怎么样？有什么纰漏吗？”

    陆昭来到化身佛树下。

    陆果儿回答：“微服私访不是我们所能控制的，我们又不可能选择性汇报，所以不存在任何纰漏。”

    “但你目前有两个问题没有解决，一个是如何处理好老兵们对于制度的怨气，叶前辈只能缓和，却没有解决根本问题，她存在本身就是在对抗体制。”

    陆昭面露思索，道：“这个是一个长期工作，短时间内是没有办法的。”

    陆果儿不置可否，继续说道：“第二，你之前为了缓和苏老师与王天侯的矛盾两边选择性传话，现在由于改革问题，矛盾很快就会盖不住。”

    陆昭想起了办理毕业手续的时候，苏兴邦提起试点工作与税务改革同步进行。

    化身从中推断出了信息。

    税务问题是针对富裕阶层的，而联邦没有富人这一个单独的阶层，更多是权贵。

    权力与富贵是同步的。

    那么大量官员会被查处，王天侯可能会借题发挥，用来剪除笔杆子出身的干部。

    多大的问题算大？

    评判的权利归属于天侯。

    怎么办呢？

    “你现在该考虑的不是继续缓解他们的矛盾。”

    陆果儿毫无情绪波动的声音传来。

    在果实没有落地之前，他们并非两个人，而是一心二用。

    同一件事情，不同时间与状态，所持有的态度都不一样。

    陆果儿没有躯体，作为纯粹的精神存在，他可以保持绝对理智。

    “如果王天侯与苏老师起冲突，在武德殿内一对照，你就暴露了。”

    “现在当务之急就是先跑，或许等回来的时候，他们气就消了。”

    陆昭闻言，给予高度认可：“有道理。”

    陆果儿继续说道：“他们发现问题的时间点，最有可能就是在月中的例行会议上。”

    -----------------

    一月四号。

    由于前往南中推迟，黎东雪延迟退宿。

    当天下午，陆昭联系了周晚华和苏雅。

    他没有白露露道长的电话，只能让苏雅代为通知。

    消息传到了道门协会办事处。

    苏雅与玉素去找李道生咨询。

    后者躺着玩手机，头也不抬地说道：“这不是一件好事吗？小陆前途远大，你们现在搞好关系以后能够省去很多麻烦。”

    玉素开口询问：“师公，可以不去吗？”

    “怎么？素儿这是怕遭情劫吗？”李道生面带笑容调侃道：“不过也正常，自古英雄难过美人关，小陆有我年轻时候八分风采，不知被多少姑娘芳心暗许。”

    玉素面无表情，没有理会师公的调侃，直言道：“我不想工作。”

    之前在山上，她连接待香客的工作都不想干。要不是被师父强行拉下山，玉素都不想来参加什么友谊赛。

    本来说好了只是打一场比赛就回去。

    现在又跟她说，要自己去南中陪同别人进行暗访。

    到时候要穿着常服，要与各种人接触，要不断换住处……

    一想到这些，玉素就要虚化了。

    李道生看出玉素的抗拒，他放下手机，语重心长地教育道：“素儿，你能够在山上安心修行，你觉得是谁给的？”

    玉素不假思索回答：“师门。”

    她三岁便上了山，从有记忆以来就一直在门派中。

    李道生继续问道：“永乐宫的吃穿用度又是谁给的？”

    玉素回答：“香客。”

    李道生道：“香客都是群众，群众只有安居乐业才能有闲钱，国家稳定是安居乐业的基础，现在国家有难处，我们是不是该出一份力？”

    “……”

    玉素一时之间无法反驳。

    她思索片刻，点头道：“师公说得对。”

    苏雅在一旁听着，觉得师公不愧是三朝元老。

    这三言两语就把师姐这个懒狗说动了。

    当年永乐宫本来是想安排师姐去体制内的，她天赋更高，能力更强，比自己发展前途更好。但师姐无论如何都不想下山，最终自己捡了一个便宜。

    如果以后永乐宫变成事业单位，论起职务来说，自己与作为掌教的师父平级，权力比对方大。

    这就是考公的力量。

    一月五号。

    联邦干部学院附近的一家川菜馆包间。

    陆昭与暗访组成员们线下见了一面，让大家了解了一下工作内容。

    同时互相认识，免得在后续工作中出现摩擦。

    特别是小雪同志，她对于之前比试还耿耿于怀。

    众人了解完具体的工作内容。

    工作目标是暗访了解南中三个生命补剂工厂，这三个工厂可以分大中小。

    一个在南中首府蜀王城，是南中最大的生命补剂工厂。

    一个在黔中郡，是郡一级最大的工厂。

    最后是在南诏郡下属一个市的生命补剂工厂。

    规模不算大，但是典型的天高皇帝远，靠近边境又适合走私。

    在很早以前这座工厂就被要求取缔，但由于各方面原因最终还是保留了下来。

    周晚华是在场政治情商最高的人，看完具体的工作内容，提问：

    “陆哥，这三个不同类型的工厂，是不是都有深意？”

    陆昭点头道：“第一个看地方武侯还听不听指挥，第二个看他们具体到什么程度，第三个看地方是否已经失控。”

    虽然王天侯没有明说，工作内容也没有标明，但意图非常明显。

    早在两年前，生命补剂还没垮台之前。武德殿其实就已经三令五申，要求地方要严查生命补剂违规生产情况。

    一年前，生命补剂委员会垮台。

    下半年，相关政策出台。

    直到现在改革组已经下去了，都这样子了还不改好，那真是自寻死路。

    周晚华有些担忧道：“要是武侯参与其中怎么办？”

    陆昭回答：“那是武德殿的事情了，我们只负责发现问题，汇报情况。”

    他顿了顿，话音一转打了个预防针：“不过这个年代治安很乱，越靠近边境的地方越是如此，我们还是要小心行事。”

    “这个我倒不担心，有黎同志在。”

    周晚华看向了黎东雪。

    他们虽然不熟，但在苍梧城的时候接触过，知道对方的武力值。

    苏雅开口道：“我家师姐擅长防御，可以给各位提供保护。”

    周晚华盘算了一下，他们这个小组人数不多，但各方面能力都很强。

    就算面对地方势力的阻挠，应该不至于有生命危险。

    “陆哥，具体什么时候出发？”

    “如果不出意外的话是10号。”

    -----------------

    1月6号。

    联邦神通院区域，102号实验所。

    车辆停靠，陆昭走下车来，朝着实验楼走去。

    远远就能看到站在门口的顾芸。

    今天她的熊猫眼淡了许多，没有像之前那样黑的发紫。

    顾芸揶揄道：“陆爷，一个月不见了，想来现在应该坐到武德殿里了吧？”

    陆昭走近，笑道：“坐倒不至于。”

    “那是。”

    顾芸没有当真，有些幽怨的说道：“陆爷日理万机，都要忘记同窗的老同志了。”

    “怎么见面说话就带刺？”

    “有吗？陆爷说是，就是吧。”

    “……”

    陆昭面露无奈，道：“你这是来月事了吗？”

    超凡者也会来月经，这是正常的生理现象，就像男性的晨勃一样。

    不过由于超凡者体质强悍，月经没有任何感觉。根据林大小姐的描述，除了要带卫生巾有点麻烦，其他方面跟平常一样。

    “好了，不跟你开玩笑了。”

    顾芸转身带头走在前面，说道：“我们先去做一个体检，看看你生命力增长，以及角龙弓有没有后遗症。”

    两人一前一后走进实验楼，来到了顾芸的专属实验室。

    他们如往常一样一边做检查，一边闲聊近况。

    陆昭说了一下自己准备去南中的事情。

    顾芸也说了自己的近况。

    如今，韩栋才已经是神通院分管副院长，掌握着材料的审批。

    顾芸地位水涨船高，已经脱离了寄人篱下的境地，成功入主102研究所。

    半个小时后，陆昭体检报告出来。

    “生命力260，你这生命力长得还真快，平均每天0.5左右，照这个速度下去，两年后你就四阶了，甚至可能更短。”

    “按照正常情况来说，三阶超凡者每100点都会提升吸收率。”

    陆昭想说，影响他开发速度的是肉体强度。

    他尝试过多服用补剂，0.5之后每提升0.1都需要消耗成倍的资源与时间，并且会让身体受伤。

    比如说生命力增长0.5，陆昭只需要花费一小时。

    0.6就要花费两个小时，0.7就会变成四小时，乃至更长。

    如果陆昭只需要修行，那么他无所谓，可只专注于生命开发是没办法进步的。

    作为联邦干部，要兼顾修行与工作。

    一个小时后，顾芸对陆昭右臂进行了详细的检查与采样。

    顾芸连抽了两大管血，让陆昭感到一阵头晕。

    人体血液是定量的，生命开发层次高更多体现在提升血液质量与能量，而非数量。

    但考虑到自己生命开发的一切花销，都是顾芸买单，也就咬牙忍忍了。

    “好了，阿昭，感谢你为国家科研事业的贡献。”

    顾芸喜笑颜开地将两大管血放进冷藏箱里。

    陆昭微微喘着气吐槽道：“我希望这个贡献每一次少一点，你这抽我两大管血，我至少要休息两天才能缓过来。”

    “哎呀，这不是考虑到你要离开一个月吗？”

    顾芸从大冰柜里取出了一个皮箱大小的金属容器。

    “这里是20升的高级生命补剂，应该是足够你开发所需。”

    她顿了顿，想到陆昭的倔脾气，道：“这些补剂是我评选联邦一级最杰出青年超凡者嘉奖，每个月一发，连续发五年。”

    陆昭诧异道：“奖励这么丰厚吗？”

    每个月20升高级生命补剂，这已经完全覆盖了三阶开发的需求，对于四阶来说也绰绰有余。

    顾芸理所当然道：“这可是最高一档的嘉奖，自然会非常丰厚，生命补剂还只是次要的。”

    陆昭好奇询问：“还有其他的？”

    “武侯候选的加分和一个强大级神通。”顾芸回答，随后大方表示：“高级生命补剂以后就当作给你的报酬。”

    陆昭闻言，喜笑颜开道：“顾芸同志太见外了，这怎么好意思。”

    公家的东西不能乱拿，因为是人民的血汗。但朋友的东西可以拿，他们本人有绝对的支配权。

    关系也是靠付出拉近的。

    以后顾芸和韩栋才就是自己在学术界的主要人脉。

    10分钟后，陆昭拎着20升高级生命补剂走出实验楼。

    顾芸一路相送。

    他将生命补剂放到后备箱，忽然问道：“对了，韩爷最近怎么样了？怎么没见到他？”

    顾芸摊手道：“韩爷现在正在配合联邦监司，调查神通院贪腐问题，我也有一周没见到他了。”

    陆昭道：“原来如此，韩爷看样子是想更进一步了。”

    顾芸摇头道：“我觉得希望渺茫，韩爷岁数太大了。”

    虽然说科研相关的神通在岁数方面卡的没那么死，但时过境迁，学术界也涌现出了许多有天赋与能力的年轻人。

    所以韩栋才成为武侯的几率很渺茫。

    “成事在人嘛，我先走了。”

    “好，路上小心。”

    陆昭驱车离开研究所，顺道去看了一下自己的导师昌重九。

    -----------------

    1月7号。

    天侯秘书处送来新的情报。

    陆昭看了一遍，从中了解到南中是外部势力最活跃的地区。

    南中问题又多了一方势力，那就是孔雀王朝的超凡贵族群体。

    南诏郡边境临近孔雀王朝，在大灾变之后，大量孔雀王朝民众跑到了南诏。

    后因华夷之别被驱逐出了边境。

    汇聚在原掸国地区，形成了一个个神权制土司，其统治者就是孔雀王朝的超凡贵族。

    根据调查，他们的定位类似南海邦联区，是南中道黑白势力的聚居地。

    背后也是有联邦的部分人员。

    当今人类社会，一切问题都是联邦问题。

    远在万里之外的城邦也好，近在咫尺的土司也罢，他们的生态与位置都是部分利益集团的需求。

    他们的好恶也是如此。

    南海邦联区能变好，是因为武侯之中有人希望它变好，陆昭站出来推动。

    “妖风不起于青萍，而起于庙堂，反之亦然。”

    陆昭将文件收好，觉得自己去南中，不止是去微服私访。

    还要带来实质性改变。

    进修班与考核终究是纸上谈兵。

    唯有南中这个舞台，才能让自己一展抱负。

    1月10号，早上。

    苏雅弄来了一辆吉普车，车牌挂着南中的。

    从这个细节可以看得出来，苏同志工作经验丰富。要是挂着长安的车牌，可能刚下高速就被通报了。

    十点，他们驱车离开长安市区。

    周晚华一个盲人开车，他问道：“陆哥，你先跟我透个底，这一次准备怎么干？”

    陆昭坐在副驾驶位，笑道：“一如既往。”

    周晚华侧过头，问道：“确定？”

    “确定。”

    陆昭给予肯定回答，周晚华轻叹一声。

    “看来我又要舍命陪君子了。”

    后排苏雅面露困惑，以为他们是担心出问题，宽慰道：“陆昭同志，周同志，你们放心吧。我家师姐很厉害的，就算是五阶强者杀过来，也有把握靠着阵法逃跑。”

    周晚华回过头来道：“苏同志以后就知道了。”

    “看路，看路。”

    苏雅有些慌张提醒，前方车辆密集，随时都有可能撞上。

    周晚华并未回头，打着方向盘避让。

    他道：“放心我是盲人，不用看路。”

    “……”

    苏雅微微歪着脑袋，发出了一个音：“嗯？”

 第569章王守正，你这条老狗！ 

    下午4点。

    蜀王城。

    陆昭等人驱车10小时，终于抵达了南中道的首府蜀王城。

    在秦汉时期称之为蜀郡，唐代以后设为益州，历经时代变迁，始终是巴蜀盆地的核心。

    大灾变之初，情况危急中原受到汉代与宋代两大古神圈入侵，长安关陇地区则有唐代与秦代古神圈。

    一部分人主张迁都蜀王城，固守巴蜀盆地。

    一部分人则是觉得南海更为稳妥。

    方案最终都没有实行，却也留下了一系列的资源倾斜。

    南海成为了大后方，获得了大量工业的迁入，巴蜀则搞起了集体农业生产与军工业。

    工业品靠南海，军工品靠巴蜀。

    一到蜀王城，陆昭第一时间便找了一家火锅店。

    由于没有提前预约，包厢已经满人了，他们坐在大厅吃起了红油火锅。

    陆昭将一盘又一盘的肉下到锅中，大快朵颐起来。

    周晚华本来不是一个贪吃的人，但由于陆昭比较好吃，他也开始投其所好。

    在南海的时候就经常搜罗各种饭馆美食，一有空闲就请陆昭下馆子。

    曹阳则是学着胡吃海塞，至少看起来也喜欢吃。

    堀北涛喜欢下厨整一点东洋料理，在大灾变大迁移背景下，扶桑民也染上了鱼生，时不时还有淡水鱼。

    对此周晚华非常不喜欢，陆昭作为南海人也不感冒。

    陆昭圈子里，吃是一种社交活动。将不同出身，不同经历，不同身份的人连接到一起。

    这也是所谓的上行下效，要跟领导有共同话题。

    比如王天侯喜欢穿全毛料正装，天侯一脉的武侯与干部也都有样学样。

    孙武侯喜欢西式机械表与喝葡萄酒，那么在城邦一脉的干部也喜欢搞这些，逐渐形成了一种‘企业文化’。

    苏武侯喜欢书法，古典文化爱好者，那么内阁一脉就喜欢书法，想进步就要多练习书法。

    在超凡干部任用体系下，武侯作为最大的政治单位，他们个人的喜好会直接影响到下面的人。

    在个体伟力主导权力的当下，为了保证国家机器的正常运行，超凡强者们会克制自身力量对制度的过度干涉。但个体伟力的影响不会消失，而是通过其他形式去表现。

    组织与个人之间，一直在进行无形的博弈。

    这无关超凡与否。

    “陆昭同志和周同志这么喜欢吃饭吗？”

    苏雅感到意外。

    吃饭会上瘾，不吃饭也会上瘾。

    在有充足的生命补剂补充下，超凡者是感觉不到饿的，久而久之就失去了对食物本能的渴望。

    再加上，吃饭是要排泄的。

    “师姐，你也吃一块吧。”

    她夹了一口给玉素，道长脸色一下子垮了，撇开脸道：“拿开，我不吃。”

    “你以后拿了编制，肯定是有相关考核与工作时间的。期间你不能辟谷，这是违纪的。”

    苏雅夹起肉片送到嘴边，玉素道长非常嫌弃地摇头。

    两人在一旁僵持着，黎东雪坐姿笔直，一声不吭。

    下一刻，陆昭给她夹了一块肉。

    “小雪也吃一点。”

    “我刚刚吃过压缩饼干了。”

    “我们有带压缩饼干吗？”

    “……”

    水足饭饱之后，周晚华与陆昭规划，今天晚上就到工厂外围侦查。

    周晚华道：“我的能力可以侦查扇形，最大半径二十公里。但为了更精准无误，我们得靠近3km以内。”

    “到时候我坐在副驾驶位，开车从国道过去，来回转两圈应该就能把整个厂区摸清楚。”

    陆昭问道：“你怎么判断有没有违规改造生产线？”

    周晚华回答：“基础补剂是药剂基液与超凡提取物的二次加工，而很多功能性补剂，需要进行三次加工，所以生产线会比其他地方多一道工序。”

    他顿了顿，又道：“不过也不排除三次加工工厂，不设在正规厂区之内。我们还要持续的监察车辆进出，这个就不需要太精细，安全起见我们隔着10公里侦查。”

    陆昭听完，夸赞道：“这一次任务就全靠老周你了。”

    三阶以前，自己的精神侦查范围跟周晚华差不多。

    但三阶以后，对方的长板能力再一次加强，一下子就拉开了差距。并且周晚华的侦查不是基于精神力，精神力唯一参与其中的就是在脑内形成图像。

    这意味着很难被常规手段察觉。

    只有在需要看屏幕和纸张的时候，周晚华才延伸出少许精神力替代眼睛。

    一旁玉素道长也暗暗给周晚华竖起大拇指。

    ‘应该是不需要贫道出手了，说不定能这样子平安无事完成工作。’

    当天晚上，众人立马开始行动。

    蜀王城最大的生命补给工厂设在郊区。

    车辆行驶在夜间的国道上，距离他们5公里外就是生命补剂工厂。

    车辆沿着国道来回走了5个小时，中途出去加了一次油。由于他们距离很远，过程非常顺利，没有被发现。

    1月11号。

    连续侦查两天，周晚华工厂里里外外检查了遍，没有发现任何异常与违规生产线。

    这在陆昭的意料之中。

    级别越高的城市就越守规矩，发达的地方就越透明。

    生命补剂委员会没有垮台之前，肯定是存在违规生产的情况。

    现在则不一样，作为一道首府，不可能顶着武德殿的压力违法违纪。

    武侯个人也不会允许这种情况出现，因为出事第一个遭殃的是他。

    1月12号。

    陆昭小组开始排查进出车辆，并进行密切的跟踪。

    工厂生产出来的生命补剂，按照一般流程都要存入地方的战略储备库，进行入库入档。

    所以不直接走战略储备库的车辆，全部都是有问题的。

    如此过去两天，他们并未发现问题。

    1月14号。

    依旧是没有任何动静。

    国道旁的吉普车上。

    陆昭与周晚华坐在前排复盘，三位女同志则坐在后排。

    苏雅同志时不时能够提供意见，参与到具体的工作当中。

    黎东雪和玉素道长全程都在摸鱼。

    前者在发呆，后者一直闭目入定修行。

    “工厂没有问题，战略储备库也没有问题。”

    周晚华摸着喉结，面露思索。

    他根据多年的刑侦经验，进行着阶段性总结与判断。

    “掩盖的这么好，那只能说明南中道政局必然存在违规现象，并且有所准备。”

    “就算是大灾变以前，不存在问题的地方也很少。”陆昭决定道：“明天去黔中吧，没必要继续耗下去。”

    发现不了问题，就说明暂时没有大问题。

    陆昭是来暗访的，不是来查案子的。

    他需要做的是发现问题，然后汇报情况。

    如果陆昭像南海一样，在蜀王城任职，并且这个事情在他职务范围内。那么他会一查到底，想尽一切办法揪出罪犯。

    现阶段工作才刚刚开始，没有找到问题不用担心。

    陆昭相信越靠近基层，问题显露的就越明显。

    “也是，我们不可能直接冲进工厂或者战略储备库去查账本，那样就暴露了。”

    周晚华点头赞同，忽然他想到了什么这个。

    “地方的补剂，一部分是要运到首府进行储备，方便向其他地方调度。在首府范围内找不到，那能不能从地方运来补剂入手？”

    陆昭摇头道：“来回一趟跟踪太慢了，还不一定有收获。”

    周晚华解释道：“不浪费时间，我们只需要挑选一辆南诏的货车就好。”

    说完，他扭头望向后排，虽然眼睛看不到，但是面向别人是基本礼仪。

    “苏雅同志，你能通过肃反局，获得相关信息吗？”

    苏雅点头道：“可以，我们本身就是联邦最大的情报机构。只要获得准许，南中道政局首席今天晚上吃什么，我们都能够知道。”

    周晚华诧异道：“这么厉害吗？那可是武侯啊。”

    苏雅解答道：“获取信息的能力与实力并非强相关，就像周同志你的能力一样，联邦也有几个五阶超凡者，能够监察武侯。”

    “只是条件会很苛刻，也有暴露的可能，一般是不被允许的。”

    陆昭对此并不意外。

    圣徒大群这个存在让他明白，世界上有着无数千奇百怪的超凡力量存在。

    不能单纯用生命等级来评判。

    一些存在实力不强，却有着登峰造极的长板能力。

    叶前辈联邦第一超凡者，也没办法从根本上杀死圣徒大群。

    定下计划，众人并未马上行动。

    而是找了一间酒店住下，先将身体清洗一遍。

    除了陆昭以外，这四天下来大家身体都有了一些味道。

    1月15号，苏雅拿到了南中道生命补剂运输的整个流程表，整整130页。

    详细到每一辆货车，发车及抵达时间，路线。

    他们挑选了时间最近的一辆，一路跟踪前往黔中。

    周晚华进入高速路口，领取一张纸票。

    他将纸票揣进兜里，道：“长安到蜀王城高速路口已经用电子牌了，这里还在搞人工收费。”

    陆昭道：“发达地区都是少部分，你像南海西道也是穷得叮当响，黔中在古代也是十万大山的一部分。”

    “也是，我老家荆湖也挺穷的，年轻人只能去苍梧打工，也算是半个南海人吧。”

    周晚华踩下油门，车辆进入高速路。

    苏雅开口道：“刚刚那个收费员，对我们表露了恶意。”

    此话一出，立马引起了众人注意。

    周晚华眉头一皱：“难道是暴露了？”

    “不一定。”

    陆昭摇头，猜测道：“可能是被油耗子盯上了，国道和高速路上很多这种。”

    他在蚂蚁岭时期，平日里除了跟走私犯打交道，还要跟各种拦路打劫的犯罪团伙斗智斗勇。

    盗抢货车，拦路打劫，控制客运路线。

    “那咱们还能怕他不成？”周晚华自信满满，“就我们这个配置，去到任何地方市都能横着走。”

    陆昭笑道：“那到时候交给周局解决？”

    周晚华保证道：“陆哥看我发挥就好了，我怎么说也是干了9年的治安，还能怕几个小毛贼？”

    两个小时后，车辆驶入高速休息站。

    他们跟踪都是隔着十几公里锁定货车，并不担心目标丢失。

    周晚华放缓车速，在休息站的入口停了下来。

    车辆前面，一颗颗钉子摆放在马路中间。

    陆昭道：“周局，下去解决吧。”

    “……”

    周晚华下车，将钉子全部清理。

    等他转过身来，就看到陆昭正揪着一个中年人，对方手里拿着一把尖刀。

    不是要杀人，而是要往车胎上捅。

    三分钟后，陆昭将休息站修车店老板送走，并未实施任何暴力，也没有报警抓捕。

    因为他们不能太早暴露。

    10分钟后，周晚华与加油站员工起了冲突。

    “你看我这个油表，80升的油箱都没有加满，你收我600块？这不是抢劫吗？”

    “油表显示的就这么多，你还想怎么样？”

    “你很横是吧？”

    “我就横了。”

    两人争吵起来，周围很快聚集了一群人，其中加油站员工身后站了十几个人，虎视眈眈的看着陆昭等人。

    “老周算了。”

    陆昭站了出来，从口袋里拿出三张百元金钞。

    “朋友，就当赔个不是。”

    加油站员工见状，顿时喜笑颜开：“哎呀，老板您这话说的，我这就把油给您加满。”

    很快，陆昭等人驱车离开，并没有引起太大波澜。

    周晚华骂骂咧咧：“真是穷山恶水出刁民，我要是这里的治安局局长，一个电话就给他抓起来。”

    苏雅皱眉道：“这些人违法犯罪还这么硬气，如此明目张胆已经不是一般的犯罪分子。”

    陆昭可以确定，周苏二人没有在基层待过。

    周晚华虽然是干刑侦，但他处理的都是大案件，比如超凡犯罪。苏雅就更不用说了，道门大派出身，直接被选进肃反局。

    出门在外不用鼻孔看人都算谦虚了。

    他宽慰道：“好了，我们不是来除暴安良的，做基层工作免不了遇到糟心事，忍忍就过去了。”

    “我们想杀人轻而易举，也正因如此才要更克制。武侯们能够飞行，平日里也都是坐车。”

    周晚华压下心中怒火，道：“还是陆哥思想层次高，换我像你这样，肯定忍不了。”

    这句话既是拍马屁，也是实话。

    自己要是能随时见到天侯，出门在外用鼻子看人。

    陆昭教育道：“这次你就当做是经验，以后你要是主政一方，免不了遇到类似的事情。”

    周晚华闻言，心中火气顿时消。

    他道：“陆哥您说的对。”

    这段话的重点不在于自己有没有学到，而是陆昭怎么看他

    要是觉得自己不够稳，那以后还怎么进步？怎么让陆哥放心给自己加担子？

    两个小时后。

    周晚华面露疑惑道：“那辆货车怎么下高速了？”

    陆昭吩咐道：“跟上去。”

    车辆下了高速，开了10分钟之后停靠在国道旁边。

    周晚华神通延伸至5公里外，脑海里成具体的轮廓。

    “货车进入了一处道观，他们从上边搬下了很多容器，里边应该装的是生命补剂。”

    -----------------

    与此同时。

    长安，武德殿。

    每个月15号左右，武德殿都会召开例行会议，一般都在小会议室内。

    王守正是最后一个到的。

    他带着魏秘书长走进会议室内，一路来到主位坐下。

    “把文件发一下，先让大家过目。”

    “是。”

    魏竹将准备好的文件，给在场的十一位列侯发放。

    其中唐紫山大多数情况都不在场。

    最近伴随着药企试点的推行，税务总司的严打全面铺开，南中局势很不太平。

    苏兴邦拿到文件，内容并不复杂，是社研总司给出了一份报告。

    【生命补剂系统的长期腐坏与窝案化】

    报告内容指出，生命补剂相关的一切部门与企业，都存在严重的腐坏现象，形成了产业链的走私与非法生产。

    ‘果然。’

    苏兴邦并不意外这个报告的出现。

    之前受到陆昭递送来的报告影响，让他以为王守正改性了，不会继续大刀阔斧的进行整顿。

    如今一有机会，王守正又露出了獠牙。

    如果要翻旧账的话，在场许多人能躲得过去，因为他们很早以前就是武侯了。

    武侯没必要脏了自己的手，也有政治警觉，不会太过分。

    但自己身边人、亲属、部下就不一样了。

    王守正要查这些，他就没有问题吗？

    他好像真没问题。

    没结婚，没孩子，父母也都死了。

    王守正语气平缓的说道：“我们有一些干部，长期存在作风问题。”

    “在黄金时代，拿着国家的助学金进入顶尖学府，毕业后分配进体制，一步步提拔到关键岗位。”

    “在大灾变初期，饭都吃不饱的情况下，人民勒紧裤腰带也要生产生命补剂。”

    他顿了顿，语气多了一分怒意。

    “结果呢？功成名就之后，他们想的不是回馈人民，不是报效国家，而是怎么把手伸进国家的钱袋子，肥了自己的腰包，成了一条条蛀虫！”

    王守正环顾四周。

    许志高和梁选侯最有恃无恐。

    苏兴邦和赵盛还算镇定，后者是联邦发展总司。

    最近税务改革，财税和发展被一分为二。

    沈继农和王永进眉宇间略显不安，他们的镇定更多是一种强撑，生命炁场很混乱。

    作为败方，他们最怕被王守正清算。

    剩下的就是各个边缘部门，如监天司的冯天纵，最高大理司司长的周恒，联邦神通院院长的郭杭。

    他们背后都有不同系统支持，但又不足以与王守正掰手腕，也比不上苏兴邦和孙陵阳。

    他指着桌上的简报，“张曾牛，南中道生命补剂监察司司长，当年考上帝京大学，连买车票的钱都是全村人凑的。国家免了他的学费，每个月还发生活补贴。现在呢？”

    “退休之后，本人和子女名下共有四千两百套房产，还有三座商业广场，千亿资产身价。”

    “还有李明，黔中发展总司司长。父母都是面朝黄土背朝天的农民。他坐上那个位置才几年？下面老百姓已经在传，公园修个厕所都要问李爷。”

    “还有更多蛀虫，至今逍遥法外。联邦糜烂至今，再这么下去就要积重难返了。”

    在座的列侯们听着，目光都不约而同落到苏兴邦身上。

    自从沈老伤筋动骨以后，现在只有苏同志有力气能够与王天侯掰手腕。

    同时，这些话看似在批评某些干部，实际上就是在骂苏兴邦。

    苏兴邦赞同道：“天侯说得对，确实有一部分干部存在重大问题。纪律就像打扫卫生一样，太久不打扫就会脏。”

    “部分官员抵挡不住诱惑腐化堕落，这是不争的事实。对这些人必须严厉处置，彻底整顿风气。”

    其他人无不用诧异的目光看着苏兴邦。

    被人指着鼻子骂，居然全盘接受？

    就不怕王守正借题发挥吗？

    下一刻，苏兴邦话锋一转。

    “不过，既然要整顿风气，就不能是高高举起轻轻放下，我建议扩大整顿范围。”

    王守正也感到诧异，这反开化分子最近有点过于老实。

    怎么这都不反对？

    他问道：“具体要扩大多少？”

    苏兴邦回答：“要查贪腐，还要查领导干部亲属经商办企业的问题，查领导干部身边工作人员的管理问题。”

    “现在的权力寻租，早就不是直接收钱那么简单了。股权代持、白手套、信息差交易，花样繁多。往往不是干部自己出面，而是通过家属、秘书、司机这些身边人来变现。”

    “要查，就从高层做起，从我们自己的家人查起。只有上面干净了，下面才不敢乱来。”

    此话一出，王守正还没反应，其他列侯都面色微变。

    你俩没斗起来，怎么刀好像要往我们脖子抹了？

    “苏同志，这个提议有待商榷。”

    站出来说话的是沈继农，他义正言辞道：“亲属经商不代表就一定违法。联邦法律早就规定了公职人员家属的商业活动界限，只要合法合规，照章纳税，不能搞扩大化审查。”

    王守正看着苏兴邦，脑海中盘算着。

    反开化分子变好了？当然不可能。

    苏兴邦这手扩大化很常见，又是最为好用的。

    因为社会治理不是非黑即白的。

    他本人没有直系亲属，跟老家那些远房亲戚也断联了十年。

    但不代表其他人就是孤身一人，如陆昭背后站着刘瀚文，刘瀚文牵扯到林知宴。

    自从林家两位武侯牺牲以后，林家就淡出了权力场，摇身一变成为了商业巨头。

    如果真要掰扯个非黑即白，那么林家必然存在问题。但从实际治理的角度，林家这种又是最省心的。

    他们没有既当裁判，又当选手。

    反面例子是孟家，政商两界通吃，还涉足海外走私贸易。

    ‘至少没有反对，难道苏兴邦真的变了？’

    王守正莫名觉得自己是不是有点小鸡肚肠？

    苏兴邦之前通过陆昭递交过来的建议，以及最近两个月的各种退让，都在释放信号。

    毕竟人家都这么低头了，继续像以前那样甩脸色，好像有些过分了。

    如果苏兴邦愿意配合自己，那么阻力会小很多。

    苏兴邦反问：“如果通过审查，他们不就合法了？”

    沈继农似乎是听不懂一样，坚决反对道：“我觉得影响太大了，无论如何都不能这么搞。”

    “沈同志，你这就有点无理取闹了。”苏兴邦感到好笑，“什么叫影响太大了，难道他们现在干的事情，影响就不大吗？”

    “我不是这个意思……”

    “那你是什么意思？”

    两人僵持住了，看似是争执，实则是在给王守正台阶下。

    沈继农站出来反对就是这个用意。

    否则，就他现在毫无实权的职务，根本没有任何话语权。

    王守正开口赞同：“我觉得苏同志说得对。”

    苏兴邦为之侧目，但很快恢复平静。

    同意了，不一定会顺利实施。

    实施了，不一定能够落实到位。

    就看谁能坚持到最后。

    他摇头道：“是天侯您提出来的，我只是给予支持。”

    两人相视一笑，前所未有的和谐。

    会议结束。

    王守正回到办公室，稍作考虑了一下，道：“小魏，关于南中涉事官员名单，你以社研名义，整理一份更详尽的报告送去给苏同志。”

    “啊？”

    魏竹微微一怔。

    她已经担任这个职务大半年，完全熟悉的相关工作，早已不像一开始那样冒失。

    但这一刻还是面露错愕。

    因为王天侯与苏武侯关系差不是一天两天了，很早以前就一直在武德殿对骂。

    最近几年消停了很多，不是因为关系好，而是武侯不能骂天侯。

    苏兴邦最多阴阳怪气两句。

    王守正心平气和询问：“有问题吗？”

    今天苏兴邦低头，他心情非常好。

    魏竹察言观色，见王天侯心情很不错，谨慎询问：“呃…您确定是要给苏武侯？”

    “你觉得我们关系很差吗？所以我不应该与他达成共识？”

    王守正一眼看出了秘书心中所想。

    他语重心长说道：“我和苏同志曾经关系确实不好，但那也都是为了国家，现在也是如此。”

    “我提出整顿吏治，苏同志响应号召。以前有再大的矛盾，也要为国家利益让步，大家相忍为国嘛。”

    魏竹感觉还是有点奇怪，但觉得这个理由可以接受。

    随后她离开办公室，花费半小时整理好文件，通过传真机打印到联邦干部学院。

    联邦干部学院，院长办公室。

    苏兴邦正在伏案写字，一笔一画之间尽显大家风范。

    每当他心情不好，都会写字舒缓。

    之前看在王守正支持经济政策，自己在其他方面屡屡让步，可最近对方又突然开始对自己进行攻击。

    一想到今天会议上，王守正的嘴脸，苏兴邦握笔的姿势都歪了些。

    此时，秘书快步走进，手里拿着一份文件。

    他没有像以前一样，等待领导把字写。

    “首长，这里有一份天侯秘书处的报告，我觉得您要马上过目一下。”

    “慌慌张张的，一点战略定力都没有。”

    苏兴邦的雅致被打断，眉头不由得微微皱起。

    他伸手拿过来文件，简单扫了一眼。

    “……”

    房间内陷入了沉默。

    秘书微微低下头来，心跳克制不住的加快，全身仿佛被山压着，一时间动弹不得。

    苏兴邦脸色逐渐红润，骂道：“王守正你这条老狗！你怎么不把我名字加上去，让我也认个罪？”

 第570章剿灭道观（八千求月票） 

    周晚华通过神通锁定货车，在脑海中构建出没有颜色，只有轮廓的画面。

    道观不大，占地大约十亩，前后两进院落，牌匾上写着云开观。

    院内停了三辆货车，其中一辆就是他们从蜀王城一路跟过来的。

    “货车上的东西正在往下搬。”

    周晚华闭着眼，将情景告诉其他人。

    “六个人，四个搬货的，两个在清点。容器规格跟标准生命补剂储运罐一致。”

    陆昭坐在副驾驶位，掏出笔记本开始记录。

    苏雅疑惑道：“这也太糙了，中途改换路线也就算了，直接运进来就搬吗？”

    “糙更能说明监管已经完全失能，不会有人查他们的车。就像现在他直接开下高速，正常来说监管部门那边的定位肯定能看出问题。”

    陆昭头也不抬地记录下情况。

    南中生命补剂监管体系的失能，催生了成体系化、窝点化的犯罪活动。

    每一笔下去，在将来都能让许多官员落马。

    “如果流程细致无误，那么就是监管部门并未失能，只是能力有限，那样的话根本不需要我们下来暗访。就比如在蜀王城的时候，我们转了那么多天，一点动静都没有。”

    苏雅恍然，心想陆昭同志不仅基层工作经验丰富，还懂得顺藤摸瓜判断出体制内的问题。

    她得好好学习，说不定以后能用上。

    自己不可能一辈子搞审讯工作。

    在体制内神通能力是干部晋升的主要手段之一，但过度依赖神通只能当技术性人才，无法担任领导岗位。

    黎东雪开口道：“战略储备库的人也有问题？”

    陆昭点头：“大概率是有问题。”

    从蜀王城出发的货车，走的是正规调度流程，这辆车的目的地是黔中郡战略储备库。

    现在车没去储备库，直接拐进了一个道观。

    如果没有内部人员配合，通过车辆定位器马上就能知道。

    世界是个草台班子，但涉及资源的部分绝对不是，生命补给运输不亚于银行运钞车。

    如果看起来草台班子，那只能是有人从中获利。

    苏雅补充道：“从工厂出库有出库单，到储备库入库有入库单。中间这段路上货被截走，两边的账还能对得上，那就只有一种可能出库单和入库单是同一批人在填。”

    车内安静了一段时间。

    等待几公里外的道观内将货物搬运完。

    “等等，有情况。”

    周晚华眉头微微皱起。

    他观测到道观正门外驶来一辆黑色面包车，车速不快，停在了院门口。

    车门打开，两个人从后座拖出一个男人，手脚都被绑着，嘴里塞了布团，扔在了地上。

    一个中年道士走来迎接。

    周晚华将对话同步复述给车内众人。

    “来了？”

    中年道士蹲下来，一把抓起头发。

    “就是这个人？”

    面包车上下来的人，其中纹龙画虎的中年人踢了他一脚，骂道：“没有错，他奶奶的，在厂子里老老实实当技术员不好吗？非要跑到蜀王城告状，幸好半路给截住了。”

    “技术员？什么工种？”

    “生产线调试的，干了七年。”

    “上头打算让我们怎么处理？”

    纹身男回答：“没有明说，但应该是让我们弄死，不然也是个隐患。”

    中年道士摇头：“杀人容易，处理麻烦。送去土司那边吧，掸邦的几个寨子一直缺技术人员，正好补个缺。”

    纹身男皱眉道：“这样子真没问题吗？”

    中年道士宽慰道：“放心吧，查不到我们的。早在一年前就喊停手了，可如今我们不照样干着吗？”

    “反正过了边境，就不是联邦的事了，再想杀他很容易。”

    地上的男人恢复了一些力气，发出含混的喊声，又被一脚踹在腹部，蜷缩成一团。

    此时，车内气氛凝重起来。

    有人质存在，情况立马就变了。

    周晚华问道：“陆哥，怎么办？”

    “先静观其变，我们现在还不能暴露。”

    陆昭稍作沉吟，语气坚定地说道：“如果人质出现生命危险，我们就必须立刻采取行动，保证群众的生命安全是第一位。”

    在执行任务前，他们还是联邦干部，群众的生命安全永远是第一位。

    这是政治觉悟问题。

    行踪暴露还有补救的机会，只要他们的犯罪事实存在，就一定能找到证据。

    但群众的命没了，那就是真没了。

    玉素睁开眼睛，看向陆昭侧脸，凝视许久。

    这位陆居士，跟自己见过的许多联邦官员都不一样。只有师公跟他有点类似，有着常人所不具备的担当。

    一直保持沉默的黎东雪问道：“阿昭，需要我出手吗？我能保证在一瞬间，让所有人倒下。”

    “不急。”

    陆昭摇头道：“人质现在还很安全，我们可以再等等，他们转移人质与土司交接，到时候可以人赃并获。”

    “陆哥你的计划要落空了。”

    周晚华通过声波捕捉声音：“他们说从这里跨郡出境太危险了，很容易暴露，所以打算找个地方埋了。”

    “人又送上车了，那个中年道士同行。听他们的谈话，似乎还是一个五行土性超凡者。”

    陆昭当即作出决定：“追过去，找机会把人救下。”

    随后周晚华踩下油门，车辆再次发动。

    这一次由于有人质的缘故，害怕人在车上就被杀掉，吉普车距离面包车只有一公里。

    在这个范围内，周晚华能够进行非常细致的监视。

    黎东雪提醒道：“阿昭，他们坐在车内，雷电没办法有效穿透，我没办法控制威力。我建议在靠近三百米，这个距离是我快速移动的极限。”

    陆昭道：“老周，保持700米的间距。”

    “明白。”

    周晚华加大油门，车辆间距快速拉近，他们开始能看到面包车的尾灯。

    面包车在国道上跑了四十多分钟，越往前越荒凉。

    群山叠嶂，绿林延绵。

    周晚华开口：“前面货车拐弯了，进了一条林间小道。”

    陆昭看了一眼窗外。

    天色已经完全暗下来了，国道上没有路灯。

    这一段山道车辆也很少，面包车的远光灯显得异常扎眼，光束在林中不断晃动。

    而他们的吉普车全程没开灯，这进一步提高了隐秘性。

    周晚华是个盲人，他靠雷达扫描开车，地面有任何动静都能提前五六公里察觉。

    所以他开车非常稳。

    周晚华打了个方向盘，车辆颠簸着驶入林道。

    路况很差，车辆摇摇晃晃的，玉素道长都被摇得睁开了眼睛。

    开了大概三分钟。

    “他们停了。”周晚华说。

    陆昭道：“距离多远？”

    “三百米。”

    “他们在干什么？”

    周晚华声波铺开，脑中画面逐帧更新：“几个人在打电话，道士在说话。听起来像是方言，我听不懂。”

    “他们下车了，一共五个人，身上有一把霰弹枪，三把手枪。”

    苏雅问道：“我们暴露了？”

    “林道就这一条路，后面跟着车，换谁都能发现。”

    陆昭命令道：“往前开吧，隔着七百米，总不能走过去吧？”

    周晚华依言，踩下油门继续往前。

    他也不再遮掩，直接打开了车灯。

    另一边，中年道士、黑老大、以及三个小弟下车。

    中年道士正在给谁打电话。

    其他四人，两个站在车头位置，两个分散开来在两侧坡上。

    纹龙画虎的黑老大手里攥着一把制式手枪，旁边的小弟端着霰弹枪。

    “好，等我消息。”

    中年道士挂断电话，来到车尾三米外，

    也就是来的方向。

    他蹲下身来，手掌摁在地面。泥土与沙石像有了生命一般开始蠕动，2米深的坑洞出现，表面覆盖一层薄薄的尘土。

    一个简易的陷阱形成了。

    只要有人稍不注意掉进里边，周围沙土立马就会将他掩埋。

    反之，情况不对，他也能钻入其中逃命。

    下一刻，后方出现亮光。

    一辆开着远光灯的吉普车缓缓驶来，停在了50米外。

    紧接着车门打开，两男三女走下车，朝他们一步步靠近。

    纹身男往前迈了一步，扯着嗓子喊：“站住！”

    陆昭没回话，继续走。

    没有必要跟这些歹徒说垃圾话，作为三阶超凡者，步枪子弹都不一定能打破真皮层。

    中年道士眼皮跳了一下，心中隐约有股不祥的预感。

    他伸手按住了黑老大，把对方举起的枪压下来。

    “朋友，哪条道上的？”

    陆昭的脸在面包车前灯的反光中逐渐清晰。

    非常的年轻，也非常的俊朗。

    他依旧没有回答，黑老大心理压力很快过了阈值。

    他举枪对准了陆昭的胸口，退后一步吼道：“别他妈往前走了！再走我开枪了！”

    在他们手指放在扳机上那一刻，耀眼的雷光亮起。

    整片山林在一瞬间被照亮，树木的阴影被驱散，向着四周倒下。

    等到白光散去，面前五个人已经趴在地上了。

    只有中年道士保持着意识，其他人无一例外都倒下了。

    他面朝下趴着，嘴巴里摔得满是泥土，身体还微微的颤抖着。

    前方土坑失去超凡力量的维持，瞬间塌陷聚拢到一起，只留下松散的小土坑。

    黎东雪不知何时来到了他身后，一米八五的身高，让阴影笼罩中年道士。

    她弯下腰，五指扣住道士的脑袋，把他整个人从地上提了起来。

    道士被迫仰起头。

    他的视线里，那个年轻人终于走到了自己面前。

    这些人到底是谁？

    从这五个人近距离给予自己的压迫感，中年道士可以判断出来他们都是三阶超凡者。

    他从事这个行当这么多年，也算是见多识广，但从来没有遇到过这种阵仗。

    “我们现在应该是什么职务？”

    陆昭扭过头询问周晚华。

    周晚华想了一下，回答道：“什么职务不重要，说出来他们也不懂。”

    “有道理。”

    陆昭放弃了自我介绍。

    他蹲下来，和道士平视。

    “云开观，归哪个门派管？”

    道士嘴巴动了两下，只能发出两声无意义的吼叫。

    嘴巴整个都被麻痹了。

    “等你恢复了再说吧，”

    陆昭扭头，面包车那边，苏雅已经拉开了后座车门。

    车内的人质被绑得像粽子似的，嘴里的布团被扯出来后，大口大口喘着气。

    苏雅解开绳子，安抚道：“别怕，我们是官署的人。”

    “谢谢……谢谢。”

    男人一直在说谢谢，持续了3分钟，又开始嚎啕大哭起来。

    看样子恢复时间更久。

    “阿昭。”黎东雪询问道：“这些人怎么处理？”

    “肯定不能直接杀了，我们又不是悍匪，但也不能简单报警抓人。”

    陆昭看了一眼瘫在地上的四个人，又看了看被救出来的技术员。

    他陷入了思考。

    不经审判随意杀人肯定不行，直接报警抓人必然暴露。

    现在成功把人救下来，身份也还未暴露，有操作的空间。

    “苏雅同志。”

    陆昭朝着不远处，正在安抚人质的‘小矮人’招了招手。

    苏雅面露疑惑，随后快步折返回来。

    陆昭微微弯腰，用只有两人才能听到的声音说道：“你有没有渠道能安全处理这五个人？”

    苏雅瞪大眼睛：“陆昭同志，我是干正经工作的，他们就算是犯罪分子，我们也应该报警处理。”

    “不是你想的那样。”陆昭无语，小声解释：“直接报警处理我们肯定会暴露，所以我想问肃反局有没有渠道？”

    这下子苏雅听明白了。

    “这个我没有试过，也不清楚附近一百公里内有没有我们的人，我打电话问一问。”

    随后她拿出手机，开始联系上级。

    在陆昭等待答复的时候，中年道士恢复了语言功能。

    陆昭开口问道：“名字，身份，谁指使你干的？”

    中年道士望了一眼陆昭，随后撇开了目光：“要杀要剐听尊悉便，我是一个字都不会说的。”

    他冷静下来，能判断出这些人肯定是官署的。

    行事作风与气质根本不像是道上混的。

    如果是官署的超凡者，那情况就没有那么糟糕。这些人至少是讲法律的，不会拿自己怎么样。

    陆昭看了一眼黎东雪，道：“这还是个硬骨头。”

    黎东雪闻言，立马心领神会，上去就是一巴掌。

    她曾长期在将卒部队服役，除了应对古神圈，就是参与反恐。

    面对这些超凡犯罪分子只有拳头管用。

    如今可不提倡文明执法。

    啪！

    中年道士被抽得飞起来，一颗断牙直接甩在地上。

    他懵了一下，还未回过神来。

    黎东雪将他拎起来，他刚张嘴，又一巴掌抽了过来。

    啪！

    “我……”

    啪！

    “我说，我说！别打了，别打了。”

    眨眼间，中年道士已经被打得鼻青脸肿，脸完全肿了起来。

    陆昭无言，他其实只是单纯感慨一句。

    但小雪同志行动上有点太快了。

    中年道士被打得够配合了，问什么答什么。

    陆昭蹲在他面前，问道：“哪个门派的？”

    “天师府……记名弟子。”道士吐了口血沫，含糊不清地说着“早年间跟着师父学了几年，后来受不了山上的清规戒律，自己下山了。”

    陆昭追问：“下山干什么？”

    “开补习班。”

    “补习班？”

    中年道士点头：“教人修行嘛，收点学费，顺便卖一些……辅助修行的东西。”

    陆昭自然不信他的鬼话，揭穿道：“违法犯罪就是违法犯罪，别给自己脸上贴金。你们打着补习班的名义，干的是走私销售非法补剂的勾当。”

    “刚才那辆货车里的东西是从蜀王城出库的战略物资，你知道这叫什么罪名吗？”

    道士脸色灰败，不说话了。

    走私生命补剂是重罪，弄不好是要死刑的。

    陆昭继续问：“你们跟边境土司有联系？”

    道士犹豫了一下，余光瞟了眼黎东雪。

    “南诏那边几个掸邦寨子，我们偶尔会送点东西过去，他们给钱。”

    “偶尔？”

    “……经常。”

    陆昭问道：“刚才你说要把人送过去给土司，这种事干过几次了？”

    道士摇头：“这是第一次，以前都是处理货物的，没有杀过人。这一次上面的人急了，让我们想办法。我们也不想杀人，送走就完事了。”

    想不想杀人不重要，把活人绑了送出边境，跟杀了有什么区别？

    何况这一次他们本来就打算把人活埋。

    陆昭继续深入：“你的上级是谁？”

    道士摇头回答：“这个我真不知道，我就是云开观一个管事的，上面的人只跟观主对接。观主叫什么我知道，但他上边是谁，从来不跟我们说。”

    “说说你知道的。”

    道士稍作犹豫。

    陆昭又道：“你老实交代，我算你一个戴罪立功，让你变成从犯。”

    此话一出，中年道士开始一股脑交代犯罪事实。

    他今天肯定是脱不开身了。

    陆昭这些人一看就是有备而来的，与其顽强抵抗，不如争取宽大处理。

    云开观是南中走私生命补剂产业的一个中转节点。

    从蜀王城方向运来的货，在这里分装，再通过不同路线往南诏方向走。

    有走公路的，有走山间小道的，还有直接用超凡手段运送的，比如土遁。

    中年道士就经常人工送货，都是一些价值百万的货物。

    他们的货物也不是补剂，而是超凡提取物。

    所谓超凡提取物，就是从古神圈动植物提取的药性。

    一类是动物，二类是植物，三类是矿物。

    “我们只管接货和转运，我送货也只到南诏首府，从未具体接触过土司的人。”

    周晚华插话：“等等，那你为什么提出要把人质送出边境。”

    道士解答：“因为土司那边一直在悬赏相关技术人员，把他送出去我至少能拿50万提成。”

    没有那么复杂的原因，单纯就是因为钱。

    包括他们如今还在走私，无视武德殿给予的压力，也是因为有利可图。

    “你们走私超凡提取物，土司那边有能力生产补剂？”

    陆昭抓住问题的关键。

    任何一种类型的补剂，都是药液基底加上超凡提取物。

    道士连忙摆手：“完全自主生产不可能，但只要有超凡提取物，用五谷制作药液基底不难。只是品质没有联邦正规产品高，具有一定毒性。”

    陆昭和周晚华对视一眼。

    “陆哥，我好像知道为什么我们查不到一点问题了。”

    “问题不在成品的补剂上，而是在超凡提取物。”

    两人互相印证心中所想。

    这就对上了。

    蜀王城的工厂表面上看不出问题，因为成品补剂的账目是对得上的。

    但如果在生产过程中，额外提取一部分超凡原料，不进入成品环节，直接以原材料形态外流。

    这些可以算作是落后工艺的损耗，其中就算有疑点，也不会像成品补剂那样监管那么严格。

    同时出库单和入库单都不会有异常。

    陆昭感觉这一次算是无心插柳柳成荫了。

    主动去查看不出问题，反而是救人抓到了大鱼。

    仅仅是这一条线索，就足够陆昭圆满交差了。

    陆昭压下心中激动，又问：“你们怎么一直瞒过监察系统的？那辆货车从高速下来改道，定位系统不会报警？”

    道士苦笑：“这个我是真不知道。我们只管接货，什么时候到、走哪条路，都是上面提前通知。反正这么多年了，从来没出过事。”

    从来没出过事。

    这句话的信息量比前面所有回答加起来都大。

    意味着生命补剂监管系统内部一定有人在配合，存在长期稳定的合作关系。

    陆昭将目前挖出来的信息全部记录下来。

    他没有继续逼问，该问的都问了，剩下的得靠其他手段去挖。

    此时，周晚华开始检查车内物品，希望能找出额外的情报。

    同时，他也在安抚人质情绪。

    “陆昭同志。”

    苏雅拿着手机走回来，道：“跟上级协调好了，一小时后会有人来接收。不走南中的治安系统，直接由肃反局处理。”

    “人质也会带走，作为证人保护起来。”

    “很好。”

    陆昭夸奖道：“最大的难题被苏雅同志解决了。”

    苏雅连连摆手：“我只是当传话筒，实际作用最大的还是黎同志，一下子就给人全放倒了。”

    “老周，情况怎么样？”

    陆昭转身走向面包车时，周晚华正在与那个作为人质的男子交谈。

    周晚华回答：“他意识清醒，身体有外伤但没有生命危险。是黔中一家制药厂的技术员，姓赵，叫赵明远。”

    “他去蜀王城要举报工厂违规，然后就被抓了。”

    “赵同志。”

    陆昭蹲在这个中年男人面前。

    对方头发凌乱，脸上有淤青，衣服也被扯烂了好几处。

    仔细一看，样貌非常年轻，还保留着学生的稚嫩。

    赵明远抬起头来，陆昭问道：“你要检举的具体是什么事情？”

    “他们故意加大提取物的损耗，将一部分拿出去卖。”

    “这个我们已经知晓，后续一定会严查。待会儿会有人接你到安全地方，你可能要过段时间才能回家。”

    “我能给家里人打电话吗？”

    “恐怕不行，但你请放心，事情不会太久的。”

    陆昭站起来，周晚华正在翻看一部手机。

    忽然，他眉头微微皱起。

    “陆哥，就在10分钟前，这部手机刚刚进行了通话。”

    陆昭闻言，立马走向了中年道士，一把揪起对方，语气严厉起来：“你刚刚联系谁了？”

    “……观主。”

    “他现在在哪？”

    “可能在来的路上，也可能在等我消息。”

    “现在打电话给他，告诉他没有问题。”

    “好。”

    中年道士拨通电话。

    “喂？观主事情办妥了，我们准备回去。刚刚那是几个爬山露营的小年轻，也不知道怎么想的，非要在荒郊野岭呆着，我现在在回去的路上。”

    三分钟后，通话挂断。

    观主还跟中年道士说了送货的事情。

    似乎还没有暴露。

    周晚华开口道：“陆哥，这个事情撑不了太久。他们约定的时间一过，或者这个观主打回来确认，马上就会穿帮。”

    一旦云开观那边发现联系不上人，第一反应就是出事了。到时候该跑的跑，该销毁的销毁，什么证据都留不住。

    陆昭当机立断道：“我和小雪回去端了那个道观。”

    “我和陆居士去吧。”

    一直摸鱼的玉素开口道：“贫道擅长对付同道中人，他们的道术与阵法被我克制。”

    这是今天她说的第三句话，也是最长的一句。

    “那好。”陆昭没有拒绝，“小雪先留下，保护你和苏雅。”

    周晚华和苏雅都是侦查型超凡者，战斗能力很弱，不能单独留他们在这里。

    随后陆昭和玉素上了吉普车。

    引擎发动，车灯挤开林间黑暗，沿着来时的路往回赶。

    车内安静。

    周晚华之前开车的时候，多少还有点闲聊。换成陆玉组合，则陷入了完全的沉默。

    陆昭踩着油门，国道上空无一人。

    十五分钟后，吉普车停在云开观门口。

    二人没有掩饰，径直走向了道观。

    道观的大门紧闭，陆昭与玉素轻轻一跃就过了围墙。

    两人进入院内，周围景象骤变。

    原本空旷冷清的院落突然人声鼎沸。

    香客摩肩接踵，到处都是人。

    陆昭瞳孔中金光一闪。

    空中火的存在让一切幻象如薄纸般脆弱，喧嚣的人影与鼎盛的香火统统消散。

    眼前只有空荡荡的院落。

    他侧头看了一眼玉素。

    玉素右手一拨，五行逆转，幻术的根基直接被抽走了。

    ‘白露露道长是内战幻神。’

    陆昭心中暗道。

    扭转五行对于神通影响很大，对于基于五行八卦的道法来说更大。

    “里面有人。”

    玉素目视前方正殿。

    两人穿过院落，推开正殿大门。

    殿内供桌上三炷香还在燃着，烟气袅袅升腾。

    供桌后方，本应该供奉神像的地方，一个枯瘦的老年道士盘腿而坐。

    他面容消瘦，花白的头发束成髻，打理得非常好。

    仅从气息判断是三阶超凡者。

    老道士睁开眼睛，第一时间与陆昭对上目光。

    那一瞬间，陆昭感觉到了一种莫名的熟悉感。

    内景之中，化身佛树在晃动。

    这是圣徒大群的一部分！

    陆昭确认对方身份，老道士也确认了他的身份。

    他露出笑容：

    “小友看起来也有仙缘.....”

    话音未落。

    玉素已经踏出一步，双脚落地的刹那，以她为中心，地面上浮现肉眼不可见的纹路。

    八卦盘旋转，阵法瞬间成型。

    她右手抬起一挥，一道风刃虚空中凝聚，直劈向老道士面门。

    老道士身形一晃，整个人从蒲团上滑开，风刃劈在供桌上，木料炸裂，三炷香齐齐折断。

    “你这后生，一点教养都没有。”

    老道士落在殿内房梁上，他抬手掌心泛起一层土黄色的光。

    玉素没有给他机会，直接颠倒五行，让他即将施展的道术错乱。

    颠倒的五行到了他身边，竟然被顺势化解。

    下一刻，地面土刺隆起。

    玉素眼神一凝，只得腾挪身形躲避。

    ‘这个人顺着逆转后的五行重新施展法门。’

    第三招，第四招，第五招。

    他们很快就脱离了正殿，战斗余波让墙壁倒塌，地面塌陷。

    陆昭在一旁观察掠阵。

    玉素攻势不停，阵法变换越来越快。可每一次她扭转五行，对方都能在极短时间内适应新的规则。

    玉素越发觉得奇怪。

    这个人的气息明明只有三阶，可交手的感觉完全不对。

    就像自己的师祖慧真子。

    “陆居士。”

    玉素喊了一声，随后虚空一握，地下一只大手抓住了老道士。

    陆昭心领神会，他抬起右手，掌心朝前。

    白光亮起，将道观照得宛如白昼。

    白炽光吞噬了整个正殿，温度在一瞬间飙升到让空气都在扭曲的程度。

    一息。

    两息。

    三息。

    光芒散去。

    正殿已经不存在了，只剩下一片断壁残垣散落四周。

    老道士与土石大手也不见了，只留下一摊焦黑的痕迹。

    陆昭喘了口气，膝盖微微发软，炁力被抽走了九成。

    “陆居士，这些是什么东西？”

    玉素声音从旁边传来。

    陆昭抬头一看，只见观主消失的地方，虚空之中出现了无数黑点。

    下一刻，黑点动了，朝他们涌来。

    玉素当机立断，扛起陆昭就跑，一如刚刚开打一样。

    可黑点比他们更快，一下子就钻入了二人体内。

    玉素在一瞬间失去意识，直接摔倒在地。

    陆昭也被甩了出去，跌了个狗吃屎。

    “人有点机灵，但不多。”

    他吐槽了一句，慢慢悠悠走到昏迷的玉素旁边。

    一手摁在她天灵盖上，将对方体内的黑色蠕虫吸入体内。

    然后运转度人经与师父传授的技巧，把黑色蠕虫变成了化身佛树养料。

    内景之中，化身佛树上的果实彻底成熟。

    果实落地，化作一个与陆昭一模一样的神魂。

    气息是三阶。

 第571章 顷刻间炼化（八千求月票） 

    陆昭察觉内景变化，原本龟速生长的陆果儿，在吸收了精神蠕虫之后，立马就成熟了。

    ‘这一下子就催熟，还真是快，同源力量可以无缝融合？如果是这样子，难怪圣徒大群那么难消灭。’

    他心中猜测。

    师父和叶前辈都明确表示过，圣徒大群并非一个具体的存在。

    祂更像是一种超凡力量的具象化，不存在一个主体。

    只要有一只精神蠕虫逃脱，几十年后就会再度卷土重来。

    陆昭在南海的时候，查阅过许多相关资料。

    在超凡力量衰败的时候，大群意志被视作一种罕见的集体性精神疾病，平常跟正常人一样。

    就算突然集体性发病，造成的危害也有限。

    如今超凡力量鼎盛，大群意志的破坏力日益见长。

    一个无法被消灭的五阶超凡者，每次死亡之后都会重新以另一种形态出现。

    ‘如果我继续这么吸收下去，会不会让化身先一步四阶，出现反客为主的可能？’

    陆昭忽然心生警惕。

    刚刚吸收一个老道士就三阶了，要是再来一个指不定就突破四阶。

    到时候自己三阶的精神力，不一定能斗得过四阶化身。他最大的杀招是空中火，但不确定能不能起效。

    ‘回头就给他炼化了。’

    陆昭心中打定主意，随后检查玉素的呼吸和脉搏。

    就在这个时候，玉素眼睫毛微微颤抖，陆昭见状便主动后退三步，拉开一个安全距离。

    下一刻，玉素猛然睁开眼睛，清澈的眸子里满是锐利与警惕。

    也是在这一瞬间，她使用神通凝聚一个阵法保护自身，右手风刃凝聚。

    陆昭看在眼里，心中越发满意。

    ‘机敏，果决，战斗能力强，以后也是个好干部。’

    现在永乐宫和天师府都算是半个体制内了，这些道士没有实权，却有着编制。

    而自己身边盘算了一圈，能搞政治工作的人很多，但是能打的就黎东雪一个。

    政治干部和战斗干部要两手抓。

    治理问题不能靠暴力手段解决，反之治安问题也不能只靠讲道理来解决。

    一个是平时发展所需，一个是保证自己在极端情况下有反抗能力。

    玉素环顾四周，发现处境安全，凌厉的表情重新松散下来，恢复平常的死气沉沉。

    她内视身体，并未发现那些诡异的黑点。

    “陆居士，你帮我解决了那些不明黑点？”

    陆昭点头道：“空中火克制一切邪祟。”

    李太爷知道自己有空中火，玉素应该也知道，所以没必要遮遮掩掩。

    玉素询问：“那些东西具体是什么？”

    邪祟可以指代一切异常存在的精神体。

    那些黑点非常诡异，进入自己体内一瞬间自己就失去了意识。作为坚持古法的超凡者，玉素在精神层面的手段繁多，却一样都不起效。

    如果刚刚有敌人要杀死自己，只需要拿着步枪，对着眼眶扣动扳机。

    肉体死亡之后，自己的意识体只能维持一个月的存续。就算有宝物维持神魂，也要面临失去肉体后的七情六欲泯灭。

    在道门之中神魂长生一直是主流之一，无数先辈前仆后继。

    如当今天师，就是以神魂状态存在了十年之久。

    听师父说，天师再过五年，可能就真成一副画了，到时候天师府又多了一件法宝。

    “这是大群意志的一部分，官署将其取名为精神蠕虫，具体我们先收尾后再说。”

    陆昭精神力扫过整个道观。

    他探查已经不如周晚华，但也有半径两千米的范围。

    在精神探查下，活物无疑是最显眼的。

    道观内还有六个人，都是一阶超凡者，他们躲在房间内不敢动弹。

    早在战斗爆发的时候，就有人跑了出来。看到三阶超凡者的战斗余波，又有阵法围困，又跑了回去。

    如今安静下来，更加不敢动了。

    道观后院，二层小楼。

    外看是白墙青瓦的仿古建筑，窗户装了防盗网，墙壁上挂着空调外机。

    这个年代用上空调，道长们的生活水平算是很不错的。

    玉素抬手，指尖虚点。

    阵法以她为圆心铺展开来，六个躲在房间里的男女，眨眼间全部陷入了昏迷。

    他们都是一阶超凡，本质上是身体素质更强的普通人，并没有防范精神攻击的手段。

    玉素可以确定，这些人就是假道士。

    因为玄门正统都是内外兼修的，就算是一阶超凡者，对精神攻击也有一定的抵抗能力。

    她道：“贫道已经将他们弄昏迷过去了。”

    陆昭用精神力扫视了一下，确认所有人都昏迷过去。

    ‘白露露道长是真能干。’

    他心中由衷赞叹。

    不仅战斗能力强，能力还非常全面。

    让自己来约束这些人，就算借用定身术，也免不了一番折腾。

    而人家站在院子里动动手指就完事了。

    “玉素道长留在这里看管，我回去接应老周他们。”

    陆昭吩咐了一句，转身离开。

    玉素点头，找了个干净的台阶坐下，闭上眼睛静坐。

    陆昭一路来到道观门口，精神力扫视了一下四周，方圆2千米内没有任何人。

    道观在山区边，除了路过的货车以外，没有任何居民。

    如此应该是为了方便走私。

    毕竟运送生命补剂的车辆是有特殊涂装的，如果在道观之中频繁出入，必然会被举报。

    陆昭乘坐吉普车离开道观。

    他单手扶着方向盘，掏出手机拨通了周晚华电话。

    “老周，我这边已经解决了，又多了6个犯罪分子，你们那边怎么样了？”

    电话那头，周晚华的声音传来：“肃反局的人刚刚到了。”

    “这么快？”

    陆昭看了一眼时间，距离苏雅打完电话也就四十分钟。

    周晚华回答：“他们委托空间能力者，三百里加急挪移过来的。”

    陆昭的疑惑随之解开。

    空间能力超凡虽然稀少，但苏雅所在单位的规格，完全能够进行常态化使用。

    搞情报工作，交通手段也是非常重要的。

    “他们应该还没走吧，我这里还有六个人呢。”

    “正在交接，你过来吧。”

    十分钟后，陆昭把车停在林道边。

    前方面包车的位置多了三个陌生面孔。

    为首的是个三十出头的女人，短发，穿着冲锋衣，腰间别着证件。

    苏雅站在旁边，正在跟她低声交代什么。

    陆昭走过去。短发女人转过身来，目光在他脸上定住就挪不动了。

    “同志你好，我姓何名秋，具体单位就不方便透露了。”

    “陆昭。”

    握手松开，何秋没有多余的寒暄，开门见山道：“周同志已经把情况说了，我们马上可以出发去道观。”

    半小时后，两辆车一前一后开进道观。

    院子里还残留着战斗的痕迹。正殿完全塌了，地面到处是裂缝。

    何秋与两名同事看着废墟。

    他们心中猜测，陆昭等人应该是来进行整顿工作的。

    不过让人疑惑的是，南中要进行整顿工作，他们作为这片地区的成员，竟然一点消息都没有。

    玉素还坐在台阶上，听到脚步声也没睁眼。

    何秋带着两个同事上楼，十五分钟后把六个人全部拖了下来，用特制的束缚带捆好。

    加上之前林道里的五个，一共十一人。

    次日凌晨五点。

    天灰蒙蒙的，东边的山脊线上透出一层白光。

    肃反局的人开着一辆面包车，加上道观院子里停着的两辆私家车，把十一个人全部装走。

    何秋临走前留了一句：“后续审讯结果，会通过苏雅同志转达。”

    陆昭等人没有急着离开，而是展开了地毯式搜索。

    周晚华站在道观中心，一阵阵无形的波动向四周铺开，穿透墙壁、地板、一切非密封性容器。

    将整个道观的内部结构在脑中重新建模。

    “东边从左到右，第2个房间里有个暗格。”

    周晚华说了一嘴，径直走向东边房屋。

    陆昭跟在后面，看到周晚华进入房间，从屋内的衣柜中拿出了一个本子。

    “陆哥，你看一下。”

    陆昭接过本子，翻开里面是手写的记录。

    日期、数量、品类、接收方代号。

    “超凡提取物的中转记录。”

    周晚华凑过来，用精神力扫视：“最近的就在上周，在通话中两人有提过，他们要送一批货物去黔中郡府。”

    陆昭问道：“具体的送货地点你问过没有？”

    “问过了。”

    周晚华点头，这是作为刑侦警察的基本素养。

    记住所有的线索与信息。

    “陆哥，我们接下来该怎么办？这个窝点被剿灭，必然会引起整个走私链条的警觉，进而让犯罪活动陷入沉寂。”

    陆昭面露思索，很快便有了决断：“一不做二不休，我们直接杀到那个送货地点把人抓了，然后逼问下一个环节。”

    “只要我们动作足够快，犯罪活动就无法收手，我们可以这样子……”

    他指着账本内容。

    云开观走私出去的货物，绝大部分都是先到黔中郡府。

    根据中年道士的说法，他们这一条走私路线是从蜀王城到黔中，转入南诏，最后才出境。

    也就是说走私与暗访的路线在大方向上一致。

    趁着信息差还在，一路追查下去，至少可以抓到黔中的走私证据。

    周晚华听完陆昭计划，明显懵了一下。

    “陆哥，我们是来暗访的吧？”

    这听着怎么像是在反恐？

    就算是反恐，采取下一步行动也要有更高一级领导拍板。

    他们这里有这种级别的领导吗？

    嗯……从职务上没有，但原则上应该有。

    周晚华想起来，陆昭能够随时见天侯，他只得提醒道：“而且我们刚刚杀了一个人，这是要写报告的。继续这么搞下去，我怕出问题。”

    “有什么问题，我扛着。”

    陆昭摆手。

    他自然能听懂周晚华言外之意，他们不是悍匪，杀人算是重大事件，需要打报告与接受调查。

    但自己有关系，可以将影响最小化。

    这无疑是特权，换作是二十六岁的他会坚持程序正义。

    现在的陆昭更为务实，他不用特权谋取私利，但可以用来特事特办。

    “就等陆哥这句话了。”周晚华竖起大拇指，兴致勃勃道：“我干了这么多年刑侦，还是第一次想到什么马上就能去做。”

    “以前各种报告和协调，稍微越界就被卡得死死的。如果没有大领导督办，办案总是束手束脚。”

    陆昭道：“这个没办法，制度与灵活总是冲突的，调动上级领导督办就是为了寻找平衡。”

    一个程序立在那里，不是为了让人百分百把事情办成，而是为了出事后能说清楚谁同意的、谁执行的、谁该负责。

    任何一个成熟制度主体都是一套责任分配制度，把权力和风险捆在一起，将滥用权力的风险无限拔高，最终起到约束权力的作用。

    周晚华所说的僵化，陆昭觉得是一种好事。

    毕竟日常治理当中，程序的刚性要求是利大于弊的。

    绝大部分公务都不是反恐、查案、追凶，比起灵活性，规章制度更为重要。

    而程序的模糊地带，就是给一些敢想敢干的人机会。

    成功了就往上爬，失败了就认栽。

    否则，就会变成风险社会化，好处个人化的赌博游戏。

    随后陆昭将计划告知组内成员。

    玉素和黎东雪都没有表示反对，一个是听不懂，另一个已经确认任务。

    苏雅提出质疑道：“陆昭同志，你这样子需要肃反局常态配合，否则我们不可能每次都喊人家来收尾。”

    这是一个非常合理的质疑，也提醒了陆昭。

    今天喊人来收尾也是特事特办，动用的是苏雅同志的关系。

    陆昭拿出手机，道：“我这就联系天侯秘书处，让那边协调一下。”

    “如果能协调自然就没有其他问题……嗯？你联系哪？”

    苏雅瞪大眼睛，一旁玉素道长也为之侧目。

    她们两人都知道陆昭有背景，可这个背景有点太大了。

    这话说得风轻云淡，不知道还以为天侯秘书处听你的。

    “天侯秘书处。”

    陆昭已经摁下拨号，他解释道：“我和秘书长有一点关系，能说上两句话。现在情况特殊，就尝试一下。”

    下一刻，电话拨通。

    魏竹声音传出：“喂，小陆，有什么事情吗？”

    陆昭开门见山道：“魏姨，我这边遇到了一些问题，需要取得南中肃反力量支持，帮我们处理任务途中抓到的犯罪分子。”

    电话另一边，魏竹没有多想，直接答应下来。

    “我现在帮你联系。”

    “好。”

    陆昭挂断电话，等待了两分钟。

    苏雅手机响起，她拿出来一看，是一个184开头的号码。

    接通之后，一个熟悉的声音传来。

    “苏雅同志，我是何秋，接下来你们在南中的一切行动，可以直接打我这个电话。”

    “有什么要求，都可以跟我们提，南中分部会全力配合你们。”

    苏雅抬头望向陆昭，眼睛瞪得滚圆。

    这就是关系的力量吗？

    什么时候师公让给我试试？

    一个小时后，吉普车离开道观，踩着晨光上路。

    陆昭坐在副驾驶位上，双目闭上，进入内景。

    -----------------

    内景之中。

    陆果儿盘坐于化身佛树之下，一呼一吸运转着炼神功法。

    他似有所感，睁开了眼睛。

    下一刻，陆昭凭空出现在他面前，居高临下看着他，眼中带着一丝冷意。

    三阶气息，神魂凝实，与自己分毫不差。

    ‘就算是突然给我顶替掉，估计不会被发现’

    两人对视，一时无言。

    化身佛树扎根陆昭内景，它能帮助陆昭增长精神力，也能帮他凝结化身。

    化身一词，在佛道两派修行之中，都是大神通者才能拥有的本领。

    修行之人梦寐以求的东西，陆昭却非常的抗拒。

    还在树上的时候尚可忍受，那时只是一个念头，没有独立思考的能力。

    它能够思考，完全是基于陆昭本人的意志和记忆。

    可落地之后，一切都不一样了。

    陆昭与化身记忆不再同步，后者有了自我意识。

    比起之前，化身有了三阶的精神力，对自己产生了威胁。

    陆昭魂体泛起金色火焰，空中火在掌心浮现。

    陆果儿看着那簇火苗，神态平静开口道：“我可以给你一个不杀我的理由。”

    陆昭言简意赅道：“说。”

    陆果儿道：“你需要一个可以完全信任的帮手。不是周晚华，不是黎东雪，不是任何外人。是你自己。”

    “我就是你自己。同源同根，没有背叛的可能。你让我做什么，我就做什么。你想让我去死的时候，我会去死。”

    “但前提是你让我活着。”

    陆昭反问道：“我要让你死呢？”

    陆果儿坦然回答：“如果我的死能复兴人类，复辟黄金时代，那么我愿意去死。”

    他顿了顿，摇头道：“而你现在提出的要求，并不是为了实现我们共同的理想。”

    “……”

    陆昭沉默两秒，随后轻轻一吹，空中火飘向了陆果儿。

    他瞬间被金焰吞噬，化作养分滋润着内景。

    陆果儿尝试过反抗，但在内景之中，陆昭有着绝对的掌控力。

    他只能眼睁睁看着，神魂被空中火消融。

    陆昭盘坐于地，开始消化这份庞大的精神力。

    精纯的精神力如漫堤一般，朝着四周边界推动，一点点的扩张内景空间。

    空间大小是精神力的映射。

    陆昭时常进入叶前辈的内景，那是一个一眼看不到边界的世界。

    而自己只是一个空荡荡的空间。

    不知过去多久，陆昭重新睁开眼睛，环顾四周。

    内景空间从三千五百平方米暴涨到四千平方米。

    神魂状态下的感官更清晰了。

    还有空中火。

    陆昭右手抬起，掌心金焰出现，明显大了三分之一。

    大概是一颗荔枝大小。

    “二阶的时候，我用一次空中火就会晕厥过去，三阶之后应该能保持清醒，如今精神力再次增长，又会是什么样？”

    陆昭心中思索，很快就有了一个大致判断。

    自己可以连续用两次空中火。

    从使用一次就会失去战斗力的压箱底，变成了用完还能保持行动能力的杀招。

    他不由得感叹：“这一下子，至少省了我一年苦修，真是杀人放火金腰带。”

    要说不激动是不可能的，这种力量快速增长的感觉会上瘾。

    忽然陆昭感觉自己炁力少了三分之一。

    源头是化身佛树，它开始疯狂吸取身体的炁力。

    化身佛树晃了晃枝叶。

    一颗新的果实从枝头冒出来，黄豆大小。

    微弱的意志从中诞生。

    他称之为果昭儿，幼年形态，没有任何自主意志。

    陆昭施展众心法，分化出一个念头，询问道：“我应该消灭化身吗？”

    果昭儿的声音从果实中传出：“我将给你一个最务实的答案。消灭他是绝对正确的。”

    “为什么？”

    “当我们不知道彼此在想什么，那就是异类。异类不可信任，不可信任的存在留在体内，就是定时炸弹。”

    陆昭沉默了两秒，又问：“为什么这一次，它会抵抗？”

    果昭儿回答：“两个原因，之前那些太弱了，拿你没有办法，挣扎也是白费力气。这一次它有三阶精神力，有资格开口。”

    “其次，之前你吸收它们是有正当理由的，都是为了小雪的修行，为了他人而死。”

    “而刚刚，你只是在排除异己。”

    陆昭没有接话，在考虑要不要断掉众心法。

    不知是法门的问题，还是果昭儿被影响了的缘故。

    压下心底那一点不舒服，陆昭坦然承认道：“我确实在排除异己，我不希望有第二个自己。”

    之前消灭化身有出于安全考虑，但客观来说最终受益的是他人。

    这一次完全为了一己私欲，所以化身就开始反抗。

    排除异己。

    陆昭不由得想起了王天侯。

    排除异己和铲除毒瘤界限很模糊，容易变成成王败寇。

    果昭儿问道：“你在想什么？”

    陆昭扯了扯嘴角，无语道：“你是我的念头，当然知道我在想什么。”

    “你在想排除异己和正当清除的区别。”

    果昭儿直言不讳道：“有程序约束的清除是没有问题的，没有程序约束的清除是排除异己。刚刚你在自己的内景里，没有任何程序，想杀就杀。”

    “这不是坏事，内景里你就是唯一的主宰。但你要记住这种感觉，记住不受约束地消灭一个有意识的存在是什么滋味。”

    “将来你手握更大的权力，这种感觉会反复出现。”

    “化身诞生于我们的记忆，过去的我们，现在的我们，未来的我们，会一同见证着。”

    陆昭无法反驳。

    果昭儿就是他自己的念头，没有肉体激素的干扰，没有自尊心与私心的影响。

    它说出来的每一句话，都是陆昭内心深处已经意识到，但不愿意正面承认的东西。

    -----------------

    1月16号，下午两点。

    吉普车驶入黔中郡城区。

    跟蜀王城比起来，黔中的城市规模小了一个档次。

    白天不方便行动，他们先去了黔中的生命补剂工厂。

    工厂在城郊工业区，铁丝网围墙，门口有警卫。

    周晚华隔着三公里扫了一遍，厂区内部生产线正常运转，没有多余的设备，也没有可疑的人员活动。

    他摇头道：“跟蜀王城一样，工厂查不出问题，生产线没有改装痕迹。”

    陆昭不意外，道：“事已至此，先吃饭吧。”

    众人进入城区，品尝了地方特色酸汤火锅。

    橘红色的汤底翻滚，陆昭从中夹出鱼片，沾满蘸水放入口中。

    鱼肉很嫩，配合汤底的酸辣味，直接砸开了味蕾。

    陆昭起初是享受，紧接着木姜子的怪味涌现，让他眉头直皱。

    由于戊土貔貅丹的副作用，他的味蕾得到极大增强，进而导致了食欲大增。

    如果说与林大小姐研读文学的愉悦感是100分，那么吃饭的愉悦感是120分。

    反之，吃到不好吃的，也会翻倍。

    至少陆昭不太习惯木姜子的味道。

    把木姜子挑到一边，继续捞肉片。

    酸汤的底子是好的，番茄发酵出来的酸味很正。只要避开那该死的木姜子，这顿饭能打八分。

    周晚华跟着下筷子，嚼了两口，评价道：“我觉得比蜀王城的火锅更对胃口。”

    陆昭道：“我觉得都不错，各有特色。”

    如果是以前，他肯定不喜欢牛油火锅，太油腻的食物都不喜欢。

    但现在陆昭觉得都好吃，都是各有特色的美食。

    木姜子和折耳根除外。

    陆昭看向旁边的黎东雪，她正拿着一块压缩饼干，已经啃了一半。

    “你好歹尝一尝，吃饭有那么难吗？”

    黎东雪皱眉道：“火锅我只吃打边炉，这东西太油了。”

    陆昭无语道：“烧腊就不油吗？”

    “那能一样吗？烧腊是盖饭，这是火锅。”

    黎东雪驳斥了一句，随后叹息道：“阿昭你变了，以前不是这样子的。”

    陆昭扯了扯嘴角，不再多言。

    再说下去，黎同志就要骂自己捞佬了。

    桌子对面，也在上演差不多的情景。

    苏雅夹起一块鱼肉，吹了吹，送到玉素面前。

    “师姐，这个没有刺。”

    玉素满脸嫌弃地撇开脸，直言道：“我不想藏污纳垢。”

    吃东西是需要排泄的。

    白露露道长从小习惯了辟谷，拉屎次数不超过三位数。

    苏雅无奈道：“师姐，辟谷是违纪的，你现在有编制了。这要是被白帽子抓到，可是要被通报批评的。”

    玉素坚决抵制：“批评就批评。”

    最终，她还是吃了一片。

    一股子酸辣味，让道长眉头拧成了一团。

    -----------------

    晚上十二点。

    吉普车熄了灯，停在一条乡道旁边。

    前方八百米，是一处废弃的厂房。铁皮屋顶，水泥围墙，大门上挂着一把生锈的锁。

    这是账本上记录的第二个中转站。

    周晚华闭着眼，声波已经把厂房内部扫了个遍。

    “七个人，厂房里有一百三十个储运罐，规格跟之前一样。还有一辆小货车，车上装了半车的违禁品，具体是什么不知道。”

    确定信息，陆昭带着黎东雪下车。

    这一次，玉素道长选择摸鱼。

    她综合战斗能力强，但实战当中，黎东雪明显又胜过她。

    陆昭与黎东雪消失于夜色当中。

    五分钟后，厂房方向亮了雷光。

    强光从窗户与每一个缝隙挤出来。

    又过了十秒，陆昭打电话过来。

    “完事了，过来吧。”

    吉普车重新启动，直接开进了厂房。

    周晚华等人下车，看到黎东雪拖着两个人丢到空地上。

    一旁陆昭提醒道：“轻点，别摔死了。”

    黎东雪撇撇嘴，不再把人丢出去。

    七个人横七竖八躺在地上，头发根根竖起，他们全部失去意识。

    周晚华赞叹道：“黎姐就是高效。”

    他忽然有种不真实感。

    以前执行任务，要么就是程序上被卡住，要么就是执法力量不足。

    现在他们说是来暗访，实际上是一路从蜀王城杀到黔中府。行动不需要报告与审批，执法没有任何阻碍。

    很快，何秋带着人赶来。

    这一次有提前通知，不需要通过空间挪移。

    他们收拢犯罪分子和罪证。

    何秋心中暗道：‘这些人效率还真高，不知是从哪个区调来的。’

    陆昭等人也拿到了下一环情报，没有在黔中停留太久，驱车疾驰七个小时，来到南诏边境城市。

    都梦市，朱明王朝曾设教化三部长官司。

    被引用为华夷之别的依据。

    吉普车驶入坑坑洼洼的国道，前方有一伙人设卡收费。

    他们手持刀具，穿着松垮破旧的保安服，嚼着槟榔，抽着烟。

    陆昭见到这一幕，也是愣住了。

    他在蚂蚁岭的时候，也没见过这阵仗。

    周晚华扯了扯嘴角，道：“真踏马离谱，都开始设卡收费了，干脆抢劫得了。他们还藏着枪，这还有没有法律了？”

    “陆哥，怎么办？”

    陆昭揉着眉心道：“给点钱过去吧。”

    “行。”

    周晚华稳步停在金属拒马前，一个嚼着槟榔的混混走到车窗前。

    他来到副驾驶位车门旁，用刀把子敲了敲车窗，道：“过路费五百块，赶紧掏钱。”

    五百块也不算太多。

    陆昭掏出五张金钞，递给了混混。

    全程没有说一句话。

    “哥们真痛快。”

    混混眉开眼笑，他低下头来，看了一眼后排三个女的。

    “呦呵，还带着三个妞，都是大美女呀。”

    陆昭眉头已经皱起，想着多一事不如少一事。

    之前已经连续破坏两个窝点了，再闯卡就真成悍匪了。

    “你这妞长得还真壮实，这得有一米八以上了吧，你下车给我看看。”

    混混指向黎东雪，相比起苏雅和玉素，她无疑更显眼。

    下一刻，一个拳头砸在混混脸上，鼻梁骨直接断裂。

    陆昭拉开车门，道：“苏雅，打电话吧。”

    三分钟后，两侧躺了几十个人。

    同日。

    南中治安总司通报，有地方企业报警，近日出现了一个超凡犯罪团伙，在南中流窜作案。

 第572章 各方角逐（九千求月票） 

    蜀王城。

    一辆军用吉普车行驶在高架桥上。

    车内是四个军装男性，勤务兵负责开车，副手坐在副驾驶位上。

    后排两人穿着军官服，军衔分别是少将和大校。

    “赵哥，到底什么犯罪团伙，竟然需要军团、治安、特反三方联合行动？”

    “不是三方行动，而是借着这个机会，把大家召集过来谈一谈联合打击超凡犯罪的事情。”

    “上个月不是已经开过会了吗？”

    “开过会了，不代表就能顺利合作。除了南中军团以外，赤水军、特反、治安等系统，我看有不少人与道门有联系，至少是从中获利的。”

    “这个我懂，我在南海西道干边防的时候，很多村子本身就是犯罪窝点，连村民都能从中获利，更不用说体制内的。”

    “还有就是空降了一位蜀王城市执，一道首府的市执，要么是武侯，要么就是差了半步。”

    副手通过后视镜，观察着两人的交谈，心中多少有点不舒服。

    不是因为内容，而是心中有落差。

    领导赵德是四阶超凡者，参加过卫国战争，担任过市执，又在苍梧城生命补剂一系列案件里立下诸多功劳。

    调任南中军团，作为第一批将官。

    他地位比自己高很正常。

    但赵德旁边的张立科只是二阶超凡者。

    听说是南海西道乡下边防站站长，南中军团成立以后，整个边防站被编入军团。

    作为边防站长的张立科原地上调一级。

    最大的功劳是抗洪。

    到这里还能理解，时代的机遇砸在头上，想不升都难。

    真正让副手感到不解的是赵首长对这个张立科很是看重。

    不仅打破潜规则，让这个二阶超凡者担任重要职务，每次有什么重要会议和活动都带上他。

    这如何不让人眼红？

    对此，赵德和张立科二人又都心照不宣。

    前者是在为未来考虑，自己的老领导存在重大污点。

    虽然事情已经翻篇，但未来发展前景已经定死，不可能更进一步。赵德想要继续往上爬，乃至争夺一下武侯的位置，就需要寻找新的靠山。

    他思索了一圈，发现只有陆昭背后的刘武侯最合适。

    直接去找刘武侯是不可能的，但可以通过搭上陆昭的关系，间接跳到刘武侯这条船。

    同时，陆昭作为未来特区特首，发展前景同样巨大。

    投资陆昭是稳赚不赔的。

    最重要的是两人有一定合作基础，也不算唐突。

    只是直接投靠，赵德有点拉不下脸，自己现在好歹也是一个将官，怎么能投靠一个三十岁不到的年轻人？

    赵德思来想去，就打算从张立科身上入手。

    这人生命开发不行，其他条件都很优秀。三年前冲在抗洪救灾的第一线，情商足够，担任过边防站站长职务，了解交州的情况。

    最重要的是跟陆昭是出生入死的关系。

    就赵德所知的，当年陆昭最落魄的时候，都是张立科接济的。

    小到母亲的医疗费，大到功勋申报都有张立科帮忙。

    否则陆昭当时就不可能是一个排长，很有可能也闹不出那么多事情。

    张立科接触的消息不多，却有另一种想法。

    ‘陆昭跟赵哥认识，所以才提携我。我靠着这个关系往上爬了很多，说不定已经比陆昭职务高了，见面得让他再喊一声首长。’

    如果不是受限于生命开发，张立科感觉自己能去当旅长了。

    他虽然是一个大校，但在大灾变后军衔就不值钱了。

    战争年代可以立功的机会太多了，涌现了大量年轻的校官和将官。军中更是出现了将卒这种特种作战部队，三期将卒人均大校，四期以上将官过半。

    军团内部地位，第一看职务，第二看军衔，第三看生命开发。

    军衔是荣誉，只要敢拼命，在当下的时代很容易升。

    张立科原本只是一个少校，但一次抗洪救灾就跳到了中校，南中新军组建又让他当上了大校。

    但职务选择范围，只能是不太重要的文职。

    现在张立科是南中军团档案室负责人。

    放以前这个位置顶多是少校，不可能让一个大校高衔低配。

    南中治安总司。

    车辆停稳，赵德等人下车。

    治安总司领导早已经在门口等候多时。

    双方握手，寒暄一番后一同走进了会议室。

    此时会议室内的人基本到齐，除了赵德这个南中新军代表，其他重量级人物分别是治安和特反的一把手，赤水军的一位少将代表。

    等待10分钟以后，一个戴着眼镜，气质斯文的清瘦男子走了进来。

    会议室内所有人纷纷站起来。

    赵德望着对方，眼中闪过一分惊讶，他认得对方。

    南海道政局首席刘武侯的秘书，柳浩。

    ‘他竟然是空降的蜀王城市执。’

    转念一想，也在情理之中。

    对方的能力、资历、背景都到位了，明年就是武侯选拔，据说会有许多名额。

    换做是平时柳浩是来镀金，但现在南中的局势，只能是来当救火队长。

    ‘如果他能协调好工作那么武侯，应该是板上钉钉了。’

    柳浩也注意到了他，两人虽然不认识，但在南海是有过几次见面的。

    他朝着赵德点头示意，后者明显愣了一下，随后也微微点头。

    这一幕自然落入了会议室内众人眼中。

    大家没有说什么，却都记在心里。

    赵德心中困惑，不由得猜测道：‘柳浩空降下来是为了解决南中的问题，我们中南军团作为独立于南中系统之外的力量，可能要调动我们来打破南中铁板一块的地方山头。’

    随后柳浩坐在主位上，翻开了桌面的材料。

    “各位先看简报吧。”

    所有人翻看报告。

    在来之前，他们就有所了解，现在不过是走个过场。

    内容大概就是近期南中出现了一个超凡犯罪团伙流窜作案，手段极其狠辣，已经造成了60人的失踪。

    根据专业人士判断，现场打斗痕迹表明作案者至少是三阶超凡者。

    两天时间，连续作案三次，横跨上千公里，造成六十人失踪。

    南中最近一年乱象频发，可这种级别的案子屈指可数。

    目前事情仍在调查，由于对方作案范围太大，时间太短，侦破难度很高。

    不过赵德觉得这个案子现在拿出来是项庄舞剑，意在沛公。

    出了这么大的事情，南中治安系统还没办法锁定犯罪分子，就是他们办事不力。

    办事不力就要批评，批评就是定性。定性就可以执行纪法，进行人事上的任免。

    到时候就不是新官上任三把火，而是确实有部分干部犯错了，新领导要下来整顿风气，所以进行了人事调动。

    这不是攻击，是组织决定。

    先礼后兵，师出有名。

    赵德是当过市执的，这三板斧他很熟悉。

    他用余光瞥了一眼治安总司长，对方神态自若。

    ‘想来，应该挺慌的。’

    赵德可以肯定，对方一定很慌。

    因为很多事情，贪不贪由不得他，很多人就是靠着一次‘失误’起势的，然后就一发不可收拾。

    世界上没有不透风的墙，只要愿意去查，肯定能查出来的。

    “各位都看完了吗？”

    柳浩开口询问，众人齐声回答道：“柳市执，看完了。”

    “那会议开始吧，今天找大家来，是为了集中力量督办这个案子，也是进行检讨。”

    柳浩点头，语气平缓道：“这个案子暴露出来的问题，不只是治安层面的。两天三起，横跨蜀王城到黔中，六十人失踪，我们到现在连嫌疑人的影子都没摸到。”

    “各位觉得，是我们的侦破能力不够，还是内部出现了问题？”

    没人接话。

    南中治安总司长保持着严肃，做出一副倾听的姿态。

    柳浩也没指望谁回答，继续说下去：

    “我来之前看了一下南中近三年的超凡犯罪数据。治安系统报上来的案件数逐年下降，但社研总司的民调显示，群众安全感也在下降，各位觉得正常吗？”

    治安总司长开口道：“柳市执，情况是这样子的，南中地形复杂，边境线长，基层治安压力确实很大，我们的人手……”

    “我不是来听困难的。”

    柳浩出言打断，完全没有给对方留情面。

    “去年南中治安系统上报恶性犯罪案件四百一十二起，结案率百分之九十五。社研总司同期收到的群众举报是两千六百起，其中涉及超凡暴力的有一千一百起。”

    治安总司长心底泛嘀咕。

    边境地区乱象丛生很正常，2600起都算是少的。

    他疑惑举报是怎么到长安的。

    由不得他想清楚其中的因果。

    柳浩质疑声传来：“四百一十二对两千六百，差了六倍。高总司长，你帮我解释一下，剩下的两千多起去哪了？”

    高总司长回答道：“柳市执，群众举报存在重复和不实的情况，这个数据需要甄别。而且社研总司的数据，一般只能作为参考，并非真实数据。”

    “那很不巧，我说的这个数据是经过联邦监司背书的。”

    柳浩让秘书拿出一叠文件，绕着会议桌走了一圈，给每个人都发放一份。

    部分人心头一沉，这空降的市执果然是有备而来的。

    文件最终传到了高总司长眼中。

    他看到了联邦监司盖的章，也看到了许武侯和何武侯的签字。

    大意是社研总司通过提取民众情绪，制作了一个基于超凡力量的数据库，从中能准确了解到基层情况。

    具体内容不重要，重要的是有联邦监司的背书。

    “高总司长，我再问你一个问题。”

    柳浩没有给他喘息的时间，再度抛出一个问题：“这三起案件，第一起发生在山区道观，距离你们的治安巡防站不到十公里，从案发到你们接到报案，中间隔了多久？”

    “第二起案件在黔中郡府，与第一起间隔了十三个小时。”

    “第三起案件，反应最快，案发五小时就有人报警了，是家属报警的。”

    “这是什么原因？”

    一连串问题下来，高总司长只得低头，支支吾吾完全答不上来。

    凡事要讲个逻辑与道理。

    可逻辑和道理说清楚了，那乌纱帽可以不要了。

    不如先装死，落得一个失察。

    柳浩等了一分钟，见他开始装死，语气缓和道：“我不是来追求某个人的责任，而是要找出问题，解决问题。”

    “这个案子暴露出了南中治安系统的无能，我已经向联邦监司请示，案子由联邦监司督办，南海苍梧治安总司负责。”

    会议室陷入沉默。

    在场许多人都想出言反对，可柳浩甩出来的牌太大了。

    他们根本无法在正面进行反驳。

    强龙压不过地头蛇，可地头蛇也不敢正面硬刚强龙。

    半小时后会议结束。

    柳浩起身离开，众人才陆陆续续地走出会议室。

    赵德走出会议室，与张立科走在廊道上。

    后者心有余悸道：“这柳市执气场真足，我都有点喘不过气来了。赵哥，你说那个治安总司长是不是要遭殃了？”

    赵德点头：“大概率是完了。”

    这种处境他很了解，自己的老领导不一定有事，但自己肯定是要遭殃。

    除非接下来也像当年南海西道一样，各种原因叠加下来，局势危如累卵。然后这个治安总司长能力挽狂澜，否则被联邦监司盯上，必然是要吃牢饭的。

    忽然，身后传来声音。

    “赵首长，请留步。”

    赵德与张立科转身，看到来者是柳浩的秘书。

    “请问有什么事吗？”

    “柳市执想要见您，方便移步吗？”

    “可以。”

    赵德没有拒绝。

    早在对方朝自己点头，他就有所准备。

    赵德被带到一楼会客室内，张立科和秘书留在外边。

    房间是专门给领导干部休息用的，装饰很好，各种物品齐全。柳浩坐在沙发上，看着他进来，起身迎接。

    “赵同志，你好。”

    “柳市执，您好。”

    两人握手，随后相继落座。

    “赵同志在南海的时候，我们应该见过好几次面了，只是一直没有机会认识。”

    “柳市执记性好，苍梧那次联席会议，我坐在后排，你在台上主持。”

    “都是替刘首长办事。”

    寒暄了一番，柳浩没有继续兜圈子，开门见山地说道：“赵同志，我需要你的帮忙。”

    赵德放下茶杯，做出倾听的姿态：“柳市执客气了，只要是职责范围以内的事情，我一定会全力帮忙。”

    言外之意就是职责范围以外的事情得加钱。

    可以不谈条件，但也不能什么都没有保证就上。

    “刚才会议上的情况你也看到了，南中治安系统的问题不是能力问题，是立场问题。他们下边已经盘根错节，从内部没办法入手。”

    柳浩顿了顿，直言道：“我需要一支干净的执法力量，不在南中的利益网里，不受地方人事牵制，能拉出来就用的。”

    赵德闻言，明白了对方意思，提出心中疑惑：“您不是说要调动苍梧城的治安力量吗？”

    柳浩回答：“那边我自然会调动，但我需要做好打持久战的准备，也需要中南军团帮助。”

    赵德摇头道：“柳市执，我们是为收复交州组建的军团，本身是没有执法权的。”

    “军团上街抓人，程序上说不通。就算抓了，案子怎么移交？走哪个系统？到时候南中地方一闹，我们反而被动。”

    柳浩早有准备，请人帮忙的第一步不是请，而是消除顾虑。

    他道：“我已经跟上面沟通过了，调动走军团统筹部的调令，名义上是打击凡犯罪，案子的程序由联邦监司和苍梧治安总司负责。”

    联邦监司背书，苍梧治安总司跨区管辖，中南军团提供执法力量。

    如此一来，就能绕开整个南中地方系统。

    ‘这位柳市执也不是等闲之人。’

    赵德心中赞叹，可依旧没有马上答应下来。

    他是想通过柳浩，搭乘上刘武侯的关系，进一步投资陆昭。可自己不是中南军团长，不能拍板下决定。

    所以柳浩应该是想让自己牵线搭桥。

    怎么说也是第一批军团将官，担任政工岗位，手里管着人事。

    这是赵德在南海药厂事情上冲锋陷阵的回报。

    重点不在于拍板，有军团统筹部调令，中南军团可能是要执行的。

    赵德的存在，更多是起到一个督办作用，防止连中南军团都被地方山头影响。

    “柳市执，我还有一些问题。”

    “请说。”

    “军团长期介入地方事务，算不算军管？”

    “不算，你们只是被临时调动。”

    随后赵德一一确认细节，明确了责任，最终抬手敬礼：“请柳市执放心，中南军团一定坚决服从命令。”

    两人握手，相视一笑，互相之间都达成了自己想要的局面。

    接下来气氛就和谐许多。

    柳浩询问道：“话说，我听说中南军团是叶将军拍板？”

    赵德回答：“原则上是的，但叶将军一直在中南半岛活跃，对孔雀王朝古神圈进行深入侦查，所以都是我和其他人商量着来。”

    柳浩了然，心底松了口气。

    南中问题很重要，但中南半岛问题更重要。

    还有应该是出于安全考量。

    他曾询问过刘瀚文，在玉门关爆发的那一场大战。

    叶槿独战十四位武侯，一路从玉门关杀进长安，给公羊天侯打折寿了。

    那一战之后，武侯们都有了一个共识。

    叶槿就是核武器，不能用于内斗。

    如今南中道就是内斗高压锅，几乎是汇聚了联邦所有势力。

    赵德打听道：“柳市执，您这一次下来，应该是肩负重任吧？”

    信任在于信息的交流，他透露了中南军团的实际情况，现在轮到柳浩透露一下中枢的真实意见

    虽然自己能猜出来，但总是要进行求证的。

    柳浩回答道：“赵同志应该能察觉，南中局势乱象丛生，地方山头对于改革非常抵触，而我下来就是为了解决这些问题。”

    他顿了顿，语气坚定说道：“改革势在必行，如果继续让这些蛀虫蚕食国家财产，那么第二场大灾变会在我们内部发生。”

    这是3246年1月11号。

    柳浩进京述职，王天侯与他说过的话。

    他来这里不止是为了升官，也在为二十八年的仕途写下答卷。

    在这个激荡的时代，有一个叫柳浩的干部成为改革的推手之一。

    成了就更进一步成为武侯，败了说明自己的能力配不上封侯。

    黄金精神承诺，发展权是人永恒的权力。

    反之，没有人生来就应该是什么样的。

    自己不一定要成为武侯。

    -----------------

    与此同时。

    蜀王城，城南。

    一座不起眼的茶楼，二楼雅间。

    高德行端起茶杯喝了一口，他对面坐着一个头发花白的道士。

    身穿黄袍，五官端正，留着山羊胡。

    看着年过半百，实际修行之人不易衰老，他岁数已经过了七十。

    青阳宫掌教，清玄子。

    玄修五阶超凡者，武侯之外第一梯队的强者。

    要是跟某些功能性武侯对比，也能打一个四六开。

    而青阳宫属于全真碧洞派，是西南道宗第一大派，也是官署外最大的超凡势力。

    他们自然而然就参与进了生命补剂走私之中。

    其中缘由繁多，起初有人反对，可后来天大的利益砸下来，就只能或主动、或被动地接受。

    时至今日，青阳宫已经发展成为了当之无愧的西南第一大宗，隐隐间能够与天师府分庭抗礼。

    “掌教，能跟我解释一下，为什么要报警吗？你们难道不知道，走私生命补剂也是重罪吗？”

    高德行语气表露明显的不爽。

    他也算是老油条了，见过大风大浪，但还是被这些道士操作搞得摸不着头脑。

    “这个确实是我们看管不严，高首长您也是知道的，我们是一个很松散的组织。”

    清玄子有些尴尬，解释道：“我之前都在闭关修行，也是刚刚才知道。”

    “松散就能报警吗？”

    高德行更为恼火，质问道：“你们眼里还有法律吗？”

    清玄子认错道：“这个事情确实是我们的问题。”

    南中走私持续了十几年，关于生命补剂的利益网络早已经根深蒂固。

    这种情况放眼全神州都是如此。

    一门生意干了十几年，从来都没有出过大事，渐渐地就会理所当然。

    一开始他们怀疑是官署的行动，找了各种渠道的消息打听，所以一开始才没有报警。

    后来那个团伙第二次捣毁了在黔中郡的站点，将大量货物洗劫一空。

    官署依旧是一点动作和风声没有。

    蒙受损失的小道观们大为恼火，觉得这是有歹徒作案。他们作为南中婆罗门，之前遇到什么事情都是通过官方力量解决。

    这一次也不例外。

    而这一条线路上的官员也承受了损失，自然想着追回来，顺带还能平账。

    双方一拍即合，就走了程序。

    清玄子不精通官场门道，但也知道出事了。

    “这个不是掌教的问题，是下面的蠢货搞出来的，道门内部有，我这边也有。”

    高德行压下怒火，对方好歹也是一个五阶超凡者。

    在体制内想成为五阶，除了武侯以外，就只有退休的老干部了。

    因为神通在一定程度上可以加速修行、降低突破难度，若没有伟大神通，想要成为五阶就需要持之以恒地修行。

    这需要耗费大量时间，在任官员是没有这个时间的。

    在当下规则下，超凡力量决定不了一切，现代社会治理也不容许一个完全以暴力论高低的群体。

    但超凡力量可以保下限，无论是个人，还是组织，都会给予基本尊重与优待。

    比如二阶超凡者，在编制外也能申请补贴，保证自己不需要工作也能生活。

    体制内称之为超凡维稳资金。

    当然想要更进一步的费用就得自己想办法了。

    清玄子询问道：“高总司，现在是什么情况？”

    “蜀王城新来了一个市执，今天开会对我一顿臭骂。”高德行揉着眉心，“他们手里有南中多年以来，对超凡暴力事件的瞒报材料。”

    清玄子微微瞪大眼睛，其中闪过一丝不安，问道：“那岂不是全暴露了？”

    “天底下没有不透风的墙，长安那边其实一直都清楚，只是之前重心不在吏治上面。”

    高德行考虑到清玄子是典型的山上人，进一步解释道：“上面空降一个首府市执下来，就是为了打击我们。联邦监司背书，苍梧治安跨道查办。”

    “您知道这意味着什么吗？下一步他们就要对我动手，案子只是借口。”

    “整顿完治安，可能就要对药企动手，药企收拾过程中，道门走私瞒不住，有的是人想戴罪立功。”

    清玄子随着高德行解释，脸色渐渐凝重起来。

    他不是傻子，坦言道：“高总司长，需要我们做什么？”

    说了那么多，归根结底就是想让他们出力。

    高德行闻言没有直接回答，而是换了个话题：

    “道长，你知道天师府为什么能拿到编制吗？”

    清玄子眉头一挑。

    这个问题戳中了他的痛处。

    天师府与永乐宫获得联邦编制，其他门派至今还在排队。

    青阳宫递了三次申请，全部石沉大海。

    他们也违规了，怎么就能先一步上岸？上岸也就算了，反过来打击同道。

    “因为天师府和永乐宫都有武侯，他们有足够的武力，你们青阳宫的武侯仙逝了。”

    清玄子回答道：“我师弟再过一年，就可以练成了。”

    “联邦不会给你们这个时间。”高德行点明道：“掌教应该知道，回收伟大神通一直是武德殿的第一政策。现在那些黄金家族，除了林家以外，只剩下一个选择权。”

    “他们能指定继承，可名单也是被安排好的。”

    清玄子眉头紧锁。

    高德行在玩激将法，但他又说得没有错，联邦肯定是想要回收伟大神通的。

    “失去伟大神通，青阳宫两百年的传承，门下弟子的修行方式，民间的香火供奉，哪一样能保住？到时候你就是一个穿道袍的公务员，连收徒都要打报告。”

    清玄子不耐烦道：“高总司，有什么话就直说吧，贫道不是傻子。”

    他不是没想过这些。

    天师府拿到编制之后，内部已经出现了分歧。

    一部分人觉得是好事，有了官方身份，修行资源也有保障。另一部分人则觉得是卖身契，签了就再也回不了头。

    天师府能靠着底蕴，继续当道门魁首，地位可能会更高。

    之前大家都不服气，暗暗互相较劲。

    进了体制以后，那就不一样了，天师府能用规矩压他们一头，能在资源上卡他们一手。

    青阳宫之所以迟迟不表态，就是在观望。

    可如今一看，他们好像没有观望的资格。

    所有人都被推着往前走，不可抗拒的随着时代浪潮摇摆。

    高德行被打断，心中一喜。

    说明对方意识到自己无路可走，会尽心尽力办事。

    自己现在动弹不得，需要外部势力为他收尾。早在生命补剂委员会开始，高德行就在留后路。

    大部分问题他已经解决，之所以留下走私路线不管，原因有二。

    第一是他也控制不住走私，联邦层面禁止不了的，自己也没有这个能力。

    第二是打扫得太干净，反而是一种破绽，长安一定不会善罢甘休，必然要抓到典型。

    自己得给下来办事的同志足够功劳，否则就要拿他祭旗了。

    如果一切顺利，自己应该是革职缓刑。

    他道：“我需要你们先处理那个团伙。”

    清玄子问道：“为什么？他们不是不重要吗？”

    “他们手中有我们的证据。”

    “如果他们是官署的人，我们早就暴露了，何必多此一举？”

    “假设他们是上头派来的，那正好也展示一下南中教派力量。”

    清虚沉默良久，最终说出了最后的顾虑。

    “那武侯呢？”

    这短短四个字包含了许多信息。

    南中道武侯们怎么想的？

    道政局两位，赤水军一位，赤水军校一位，中南军团也有一位。

    教派方面他青阳宫的已经寿终正寝，青城山还有一位。

    这些人是什么态度？他们又在什么位置？

    “武侯不会参与。”高德行回答得很干脆肯定，“这些事情跟武侯没有关系，他们都不相关。”

    清玄子懂了，苦笑道：“那真是时不我待。”

    他原本想问的是，南中道的武侯能不能出面斡旋，至少给青阳宫争取一个体面的结果。

    但高德行的回答已经堵死了这条路。

    武侯们不参与，既是控制烈度，也是在把他们抛入斗兽场。

    高德行宽慰道：“掌教放心吧，长安派下来的人，不管是柳浩还是别的什么人，他们在南中待不了一辈子。改革也好，整顿也好，最终都是一阵风。”

    “他们走了之后，南中还是我们的南中。”

    清玄子询问：“高总司，如果他们不走呢？”

    高德行年笑道：“自古以来，你什么时候见过长安来的人，能在蜀地扎下根的？”

    清玄子想了想，好像确实没有。

    “掌教。”高德行年站起身来，整了整衣领。

    他伸出手来，郑重说道：“对于有共同利益的我们来说，我们会坚定站在青阳宫身后。”

    清玄子起身，他没有握手：“山上的泥菩萨过江，水底下的鱼鳖跟着翻肚子。”

    说完，便消失于房间内，不知施展何种术法遁走了。

    独留下笑容凝固的高德行。

    -----------------

    南中一处荒郊野岭。

    六个衣着各异的男女齐聚，他们样貌各不相同，可若是观察他们的眼睛，又莫名透着一丝类同。

    还有便是无一例外，头顶都戴着道巾。

    圣徒大群，或者说道爷大群，是新任大群主脑。

    他们七嘴八舌的自言自语，每个人都在说着自己的东西，从来不会因为某个人开口，其他人就安静下来。

    场面显得无比嘈杂。

    “又一个意志消失了，是被吞噬了。”

    “就像当初圣徒一样。”

    “一定是那个男人干的。”

    “我们可以吞掉他，有了空中火，我们就都成阳神了，我等成仙契机！”

    “他的天赋很高，比我们都高，或许能提高我们的上限，不至于被局限于五阶垫底，只有挨打的份。”

    “他有空中火，吸收进来，道爷岂不是要完了？”

    “你不是说求道之心坚如铁吗？”

    “那能一样吗？”

    下一刻，有两个人打了起来，抬手便是一道雷法和火球。

    轰隆！

    雷火对碰，爆出半径十米的巨大火球，所有人都被轰飞出去。

    道爷五号被打死，其他人一同吞噬他的蠕虫，道行有了明显增长。

    随后经过民主投票决定，道爷大群决定去请回道子。

    至于怎么请，那是另一回事了。

    大家都有自己的想法。

    道法自然，道爷大群是自由的。

    1月18号。

    陆昭等人抵达边境城市都梦。

    城市规模又小了一个台阶，街景看着就像是县城。

    周晚华询问道：“陆哥，接下来怎么办？”

    陆昭回答道：“事已至此，先吃饭吧，我看路上很多中南半岛特色料理。”

 第573章鸿门宴（八千） 

    都梦市作为边境城市，其料理极具中南半岛特色，多以各种香料弄成糊状酱汁。

    陆昭品尝了交州河粉，鸡肉咖喱，冬阴功汤、椰浆饭等等食物，都很对他胃口。

    周晚华觉得咖喱好吃。

    黎东雪尝了一下河粉，觉得不如老家的好吃。

    苏雅依旧在投喂师姐，她觉得玉素未来肯定要体制内工作，一些生活作息要更正。

    山上有山上的规矩，山下也有山下的规矩。

    再说了，永乐宫也没有不能吃东西的戒律。

    众人吃饱喝足之后，马不停蹄地上车往城东的工厂赶去。

    小地方没有什么产业，生命补剂工厂就是唯一的经济支柱，直接就开在了市区内。

    驱车三十分钟，抵达了药厂所在地。

    车辆行驶在马路上，右侧是一个个巨大的排烟管道，一眼望过去看不到头。

    一排又一排的厂房，铁网围墙高两米，每百米一个监控。

    看着规模竟然比黔中郡府的大。

    “这规模不对吧？”

    周晚华扫视整个厂区，惊疑不定道：“面积比文件里超出了五倍，这么多厂房，他们有原材料吗？”

    陆昭道：“所以说他们主要走私的是超凡提取物，南中半岛那边也不是不能种田，我听说每年要走私十几万吨的种子。”

    如今世界各地依旧有人类活动，只是形式与大灾变前不一样，多是以城邦的形式存在。

    这样方便管理，单纯靠少数超凡者的武力就能够维持统治。

    单个城邦看起来小，可成千上万的城邦加起来，那将是一股不容忽视的力量。

    “那也太明目张胆了吧？”周晚华脸上写满错愕，“厂区内有三百二十条生产线，这都要赶上南海五粮药厂四分之一了。”

    “他一座边境小城市，这么大一个工厂到底走私了多少超凡提取物？”

    此话一出，其他人也意识到其中猫腻。

    南海五粮药厂放眼全神州都是第一药厂，苍梧又当了十年的大后方。

    都梦只是一座人口不到百万的边境小城市，它的药厂规模却达到了南海五粮药厂的四分之一。

    陆昭拿出相机，一边拍摄照片，一边道：“所以基层暗访是有必要的，你不具体下到最基层，都不知道下面什么情况。”

    “就比如我是第一次见有人设卡收费的，还有就是我们被盯上了。”

    他看了一眼后视镜，可以看到三个坐着摩托的不良青年跟着他们。

    这应该不是什么敌对势力，单纯的地方黑帮，也就是飞车党。

    随后周晚华专心排查。

    陆昭本想继续拍摄更多素材，手机忽然响起。

    拿出来看了一眼，来电人是魏竹。

    接通电话，那头传来魏竹略带无奈的声音：“小陆，你在南中到底干什么呢？”

    陆昭一愣，回答道：“暗访啊。”

    “暗访？”魏竹语气微妙，“你知不知道南中治安系统现在把你们定性成什么了？”

    “什么？”

    “超凡犯罪团伙，流窜作案，两天三起，六十人失踪。”

    陆昭面色怪异，似乎好像也没毛病。

    车内空间很小，其他人也都听到了。

    包括玉素道长在内，所有人都忍不住露出笑意。

    他们这一次行动确实不符合暗访要求，简直比反恐还直接，反恐还需要拟定作战任务、等待上级指示和文件批复。

    陆昭带他们下来，看到群众有生命危险，第一时间进行营救没有问题。可后续的一系列行动，已经处于灰色地带。

    具体怎么定性就看陆昭后台了，只要后台足够硬，那就是为了完成任务，迫不得已采取避险措施。

    如果后台不够硬，那就是违反纪律，擅自行动，不听指挥。

    从古至今官场都盛行两套话术。

    陆昭好奇询问道：“魏姨，为什么会这样子？怎么暴露的？”

    事情败露很正常，可这么快就上报南中治安系统就不正常了。

    明显就是有人报警，然后系统内一路绿灯，提升到了道一级高度。

    否则，不可能传到天侯秘书处那里。

    魏竹回答道：“你们缴获的那批东西里，有一部分超凡提取物能够制作延年益寿的药剂，价值巨大，所以报警了。”

    “不然怎么会有一个三阶超凡者的山区道观里呆着，又不是大白菜。”

    陆昭恍然，半开玩笑道：“这已经不是一般的黑恶势力了，简直就是地方婆罗门，都能动用公权力了。”

    正在侦查的周晚华眉头一挑，觉得很多人要遭殃了。

    这话其他人说是无奈，可陆昭现在身份是特使。他就是来暗访基层，向武德殿汇报情况吧。

    可以说，陆昭未来的一言一行，能够给许多人带来十几年，乃至数十年的编制。

    也可能是全麻雅座一位。

    “所以才需要整顿南中，你先跟我说说，具体干了哪些事情。”

    魏竹进行追问，这是王天侯吩咐的，但也吩咐他不要说是他问的。

    虽然说是中枢特使，但天侯日理万机，也不能时时刻刻了解情况。

    “魏姨，事情是这样的。”

    陆昭将从蜀王城一路追查到都梦的经过，简要复述了一遍。

    包括救人、端窝点、击杀老道士，以及目前掌握的走私链条情报。

    电话那头沉默了好一阵。

    “你胆子是真大。”

    魏竹说了一句，语气里带着几分无奈。

    事情跟她猜测的差不多，陆昭一直以来给她展现的特质就是敢想敢干，总是能出乎意料。

    你觉得他要按部就班，他总能进行一些出乎意料的举动。

    比如进修班考核，第二场把自己的领导者身份换下来。

    你觉得他要展示某种东西，他又会按部就班进行工作。

    比如对老兵的统战工作，他没有借用叶将军的名头，真的一个个去进行思想工作。

    虽然最后效果不怎么样，但从中可以看出来，陆昭是能沉下心来做基层工作的。

    小陆同志，真是让人捉摸不透。

    陆昭询问道：“魏姨，我们在官方层面暴露了吗？”

    “还没有。”魏竹回答，“你们的车辆信息和行踪都是肃反局在管，体制内其他系统查不到。我也是肃反局那边上报过来，才知道这件事。”

    陆昭心中暗道：‘也就是说，现在是南中内部反对力量冒头了，但涉及道门、境外、化圣会还没出现。’

    ‘我能不能通过这一次机会，让他们露出马脚？至少弄清楚，具体有哪些人。’

    他陷入沉思，回想师父过往教导。

    在审时度势方面，老道士一直不厌其烦地给陆昭举例。

    下一刻，魏竹话锋一转道：“不过你们的行为已经被治安系统立案了，定性超凡犯罪团伙，按照流程他们接下来会调集力量进行围剿。”

    “所以我打算通知南中，让他们停止行动，但你的身份也会因此暴露。”

    陆昭开口道：“魏姨，帮我保密。”

    “你想干什么？”

    电话另一头，魏竹面露疑惑，她好奇陆昭又要搞什么？

    车内众人也向陆昭投来目光。

    这个时候不中止行动，难道还等着南中治安力量围剿吗？

    他们虽然都是三阶超凡者，但不可能比得上一整个道的治安力量，就算是四阶也不可能。

    五阶或许能抗衡，只是那个时候会有武侯到场。

    具体到个人，没有人是无可匹敌的。上升到联邦，没有任何一个势力能与联邦抗衡。

    “我觉得这是一个机会，一个让长安彻底弄清楚南中地方情况的机会。”

    陆昭顿了顿，详细解释道：“我们现在在南中各方势力眼中是不确定的，可能是悍匪，也可能是诱饵。”

    “如果我大张旗鼓找到本地帮派，说要出售那批超凡提取物，您觉得会怎么样？”

    “你要当诱饵？”魏竹一眼看出陆昭目的，反问道：

    “但如果南中山头觉得你在钓鱼怎么办？”

    “沉默也是一种态度。”

    陆昭回答道：“当所有人都在说话时，反而很难分清楚敌我。当所有人沉默，他们的立场就会一眼可知。”

    师父经常说，知己知彼百战百胜。

    这是一个很浅显的道理，可实际应用下来又是极其困难的事情。

    难点就在于如何知？

    师父没有说具体方法，只提了两个字利害。

    什么东西对他们有利，什么东西对他们有害，只要弄清楚了这两个东西，人自然而然就会露出屁股。

    自己手中有利，那就是这批延年益寿的超凡提取物。

    自己手中有害，那就是他们的账本。

    在事情没有暴露之前，谁能肯定他们就是中枢派来的人？就算山头的领头羊能确定，并且有足够定力

    但他们是没办法按兵不动的，下面的人或为利，或为害都会行动。

    纪律严明的组织，自古以来屈指可数。

    一群犯罪分子组成的利益集团，指望他们团结一致、纪律严明是不可能的。

    大家就是为了赚钱。

    电话那头又沉默了。

    “这个我做不了主。”

    魏竹道：“我回去请示天侯，你先别搞出更大动静了。”

    “好。”

    “还有”魏竹补了一句，“注意安全，你们五个人再能打，也不是铁做的。”

    “明白。”

    电话挂断。

    陆昭望向其他人，询问道：“各位觉得这个计划，有没有什么问题？”

    随后无一人反对，这就是挑选熟人的重要性。

    没有孟君侯这种反骨仔在就是舒服。

    陆昭下意识想着，随后立马止住这个念头。

    他这个人向来民主，喜欢征求意见，也能听得进去不同意见。可不能学了王天侯，听不进去自己的意见。

    周晚华询问道：“陆哥，能告诉我，你引来多方势力以后，打算怎么办吗？”

    他不反对，只是单纯想学一招。

    陆昭回答道：“引来多方势力不是目的，让他们露出马脚才是。”

    周晚华问道：“具体怎么操作？”

    “现在南中各方势力只知道有一个超凡犯罪团伙抢了他们的货，但不知道我们是谁。”

    陆昭进行解释，车内除了黎东雪以外，其他三人都作出倾听的姿态。

    就连一直闭目静坐的玉素道长，也好奇陆昭具体想干什么。

    “如果我通过本地渠道放出风声，说要出售这批货，你觉得谁会来？”

    周晚华接话道：“走私链条上游会来，他们想灭口。教派如果参与其中，不可能坐视不理。境外势力应该也会来，这本来就是他们要买的东西，至少会派人来探。”

    陆昭补充道：“还有化圣会，他们在南中活跃，跟道门走私有千丝万缕的联系，不可能不闻不问。”

    “所以这是一场鸿门宴，我赌他们一定会来，就算不来我也没有损失。”

    周晚华面露恍然，玉素和苏雅慢了半拍，但也听明白了。

    地方、境外、教派、化圣会四路人马，陆昭只是抛出一个消息，就可能让他们汇聚到都梦。

    就算他们不来，陆昭也没有损失。

    换位思考一下，这些势力不可能不管不顾，怎么也要派人来打探一下。

    周晚华继续追问道：“假设他们都来了，然后呢？”

    陆昭提点道：“他们对我们手中货物的态度，就是他们的罪证。”

    周晚华陷入沉思。

    来买的，说明他们是走私链条的一环。

    来抢的，说明他们与失窃方存在利益关系。

    来杀人灭口的，那更不用说了。

    哪怕什么都不做，只是派人来打探，这个行为本身就能锁定嫌疑范围。

    可仅仅是这样子，又能说明什么？

    可以委托人买，来抢和杀人灭口的必然会是三阶起步，自己这些人抓不住。

    就算抓住了，人家也不一定会说。

    许多大人物都是有黑手套的，很难直接联系上他们。

    陆哥应该懂这些道理。

    周晚华想不通，将刚刚想的复述一遍，询问道：“陆哥，我还是不明白，你这一出到底是为了什么？我们已经拿到了足够多的走私证据，完全可以开始打击了。”

    无论是超凡提取物的走私账本，还是那几十个罪犯，都可以启动南中严打了。

    陆昭反问道：“老周，你是干刑出身的，如果一个案件都是间接证据，怎么才能起诉嫌疑人？”

    “我们的法律是以疑罪从无为主，如果都是间接证据，那只能是让这些证据形成证据链。”

    周晚华不假思索回答，随后他愣了一下，隐约间想到了什么。

    脑海里闪过无数案子。

    许多卡了许多年的悬案，难点在直接证据基本断了，而想要侦破就需要靠大量间接证据拼凑。

    现在他们掌握的东西，对于保护伞来说都是间接证据，本质和悬案是一样的。

    可能比悬案更好破一点，至少是有明确目标的。

    “陆哥，我好像想明白了！”

    周晚华脸上浮现一分兴奋，语速略快道：“陆哥你是让他们暴露作案动机，他们只要有所动作，就可以推断与走私有关。”

    “不是从证据找人，而是从人找证据。”

    老周还是聪明的，能当副手用了。

    陆昭心中夸赞，点头道：“没有错，走私链条运转了十几年，不可能不留痕迹。他们之前没有事，是因为没有人敢查他们，但我们敢。”

    周晚华深吸一口气，带着几分激动和忐忑：“陆哥，你具体打算办到哪一级？郡一级？还是道一级？”

    “具体看情况，我们还不一定能成功呢。”

    陆昭没有正面回答。

    如果真要说的话，那就是无上限。

    武侯犯罪与公民同罪。

    后排黎东雪插了一句：“你们叽叽歪歪了那么久，能不能说人话？”

    随后陆昭只能花费半小时讲解，小雪同志‘哦’了一声，不再多问。

    苏雅听完，颇为崇拜道：“陆昭同志真是运筹帷幄，明明比我小三岁，却已经能深入涉足高层的斗争了。”

    不像自己，肃反局内的办公室政治都没玩明白。

    想到这里，小苏同志叹了口气，感觉自己以后只能当一个高级打工人了。

    玉素没有任何回应，重新闭上眼睛。

    周晚华回味了一番，感慨道：“这个层级的斗争，还能用办案的逻辑，我是没想到的。”

    他原本以为到了这个级别，玩的都是政治手腕、利益交换、派系博弈。没想到最终落地的方法，跟他在基层破悬案的思路是一样的。

    陆昭纠正道：“不是能不能用，而是合不合适。”

    “你要学会审题。弄清楚当下是什么情况，手里有什么牌，对手是什么人，然后再决定用什么方法。”

    周晚华认真记下这番话。

    他仔细想了想，这似乎与自己办案有一定共同性。

    不同案件适合不同方法，有时是靠找摄像头，有时需要靠走访，还要分析地域特点，人员往来。

    又过了半小时，周晚华侦查完毕。

    他揉着眉心道：“这个也不用进一步侦查了，我找不到任何不违规的地方。”

    蜀王城和黔中郡是找不到明显违规的。

    都梦是找不到一处不违规的。

    “陆哥，接下来我们该怎么办？”

    陆昭看着后视镜的摩托车，回答道：“投石问路。”

    -----------------

    一处偏僻的街道，两侧是倒闭的店铺。

    周晚华把车停在路边，他们一同走下车来。

    很快，身后三辆摩托车的轰鸣声就贴了上来。

    为首的是个瘦高个，左臂纹着一条蜈蚣，手里拎着钢棍，非常标准的混混模样。

    他来到陆昭面前，一股烟臭味传来，混杂着烂苹果的味道。

    “oi，日脓包，给点钱花花。”

    下一刻，他直接离地三尺，整张脸受到巨大的力量而扭曲，三颗牙齿洒向在半空。

    黎东雪抽了他一巴掌，可普通人的肉眼根本捕捉不到。

    其他五个人还没反应过来，黎东雪已经动了。

    考虑到这里不是战场，没有军法处置一说，她没有用神通，只是用巧劲让人失去行动能力。

    一脚踢飞一人三米远，反手一巴掌扇倒第二个，第三个举着砍刀冲过来，又是一脚踢飞。

    十秒不到，四个人全趴在地上。

    剩下还有两人，他们完全愣在原地，双腿不自觉颤抖，最终瘫倒在地上，裤裆湿了一片。

    陆昭拿出笔记本，写下【梦都黑恶势力猖獗，当街打劫，市官署班子失能，治安瘫痪，民众水深火热】

    一旁周晚华俯身与还能行动的两人进行交流，很快就拿到了一部手机与帮派头目联系方式。

    “陆哥，现在要打电话吗？”

    陆昭点头吩咐道：“你去交涉，态度嚣张点，高高在上那种，突出悍匪的特质。”

    周晚华接过手机，面露难色：“陆哥，我这个人平时比较儒雅随和，演不好这种角色。”

    “跟平常一样就行。”

    “……”

    “时间定在三天后，具体地点待定。”

    “明白。”

    周晚华拨打电话，响了半分钟声，电话接通。

    “喂？”

    对面是个中年男声。

    周晚华开口，语气平淡：“你的手下刚刚跟我们起了点冲突，现在在我这里。”

    电话那边停顿了一下。

    “你是哪位？”

    “我是谁不重要，我们有一批货要出手，需要找个能接的人。你如果有兴趣，见一面。”

    “几位是从外地来的？”

    对方语气反而客气了几分。

    “嗯。”

    “那今天下午……”

    “时间不是你安排的。”周晚华打断他，“三天后，地点就在城东的郊区，具体时间和地点到时候再联系。”

    说完，他挂断了电话。

    “走吧。”

    陆昭等人没有理会对方，再度回到吉普车上，扬长而去。

    车内，周晚华一边开车，一边回味刚才的通话，总觉得哪里不对。

    “陆哥，我刚才表现怎么样？”

    “挺好，天生的。”

    “我真的是儒雅随和的人。”

    陆昭笑而不语。

    平日里老周确实算得上儒雅随和，但可能是因为干刑侦的缘故，他打从心底是厌恶潜在犯罪分子的。

    比如黑帮分子。

    车辆驶出居民区，重新回到主路上。

    黎东雪忽然开口：“阿昭，你是不是应该伪装一下？”

    “我这不是穿着常服吗？”

    陆昭低头看了看自己身上的冬季常服，夹克，黑色长裤，运动鞋。

    哪里显眼了？

    黎东雪的视线落在他脸上，直言道：“太帅了，会被人记住的。”

    车内陷入了短暂的沉默。

    周晚华憋着笑，苏雅与玉素二人不好评价。

    陆昭无语道：“我虽然有上过几次报纸，但出了苍梧没几个人认识我，何况现实和照片区别挺大的。”

    就算是道政局首席，许多人都不一定记得长相。

    除了天侯以外，其他武侯都不会被公众记住长相。陆昭凭借着样貌优势，可以短时间内被人知道，但想要被记住依旧比较困难。

    再者，服饰、发型、场合都会产生影响。

    “照片确实没那么好看。”

    黎东雪继续说道：“但你这样子，总归是太扎眼了，我这里有这个。”

    说着，她掏出了一个鸭舌帽。

    陆昭想了想，觉得有道理，便拿了过来戴上。

    “这样？”

    “差不多。”黎东雪点头，“再把头发弄乱点。”

    陆昭伸手把头发往后捋了两下，效果不大。

    周晚华询问道：“陆哥，接下来我们该怎么办？”

    陆昭回答道：“先吃饭，然后去乡下逛一逛。”

    “乡下？”

    周晚华面露疑惑。

    他们这都准备摆鸿门宴了，怎么还想着去农村？

    陆昭回答：“边境农村往往是犯罪窝点，处于走私的最末端。”

    这无关权术，只是他在蚂蚁岭的工作经验。

    周晚华更加疑惑了：“那我们还去干什么？就算查到了，也都是一些小鱼小虾。”

    “因为这些犯罪往往是环境导致的，也是官署的失职。”

    陆昭神情认真，比刚刚讨论鸿门宴还要严肃。

    一个人是犯罪，一群人是团伙，一个阶层就是社会问题。

    他不能只看到了走私，而忽略了发展的不平衡。

    这一路以来，陆昭看到黔中和南诏两地的贫困，以及社会治理的缺失。

    如非法设卡收费的混混，这不是穷山恶水出刁民，而是官署的失职。

    1月19号。

    陆昭等人假扮成记者，来到都梦市10公里外的农村走访。

    对于他们的到来，村民无一例外都非常警惕。但陆昭有着丰富的基层工作经验，他起手递烟，喊一声叔婶。

    聊两句之后，他一说有采访费，村民立马就打开了话题。

    期间，苏雅同志展示了自己的能力，她是精神类超凡者。

    具体能力是吐真，进一步开发就是读心。

    苏雅三阶以后，就掌握了群体性的精神暗示，可以在一定程度上影响上千人。

    比如让村民对陆昭等人放下警惕心。

    见此能力，陆昭不由得感慨：‘联邦真是人才济济，体制内个个都是人杰。’

    他心中已经把小矮人苏同志标记，这也是一个好干部。

    同日下午，陆昭得到了天侯秘书处的答复。

    长安方面会派人来维持场面。

    1月20号。

    距离都梦十三公里的山区农村。

    陆昭在村口拦下了一个中年男子，四十出头，皮肤黝黑，手里拿着锄头。

    “叔，我是南诏郡下来的记者，想了解一下你们这里的情况。”

    中年人面露怀疑，随后在苏雅能力影响下，警惕性大降。

    可仍然有一定戒备。

    暗示不是催眠，依旧需要陆昭自己来话疗。

    “我们采访有采访费的。”

    陆昭掏出一张联邦金钞，中年人立马喜笑颜开，用带着口音的声音道：“好说，好说，记者同志你要问什么？”

    “务农。”

    “您家里几口人？”

    “六口人，三个孩子，还有我爹妈。”

    陆昭非常礼貌地没有问妻子。

    一般这种要么是去世了，要么就是跑了。

    他递了一根烟，道：“叔一个人养活这一大家子，应该不容易吧？”

    中年人接过烟，反而裂开一口黄牙，道：“种地一年到头，刨去种子化肥，剩不下两千块。但这年头就没有容易的，能安稳吃口饭就不错了。”

    陆昭问道：“那怎么养活六口人？”

    中年人本不想说，可嘴巴自然而然打开了：“帮人跑跑腿，山那边有人收货，我们帮着背过去，一趟三百块。”

    “背什么货？”

    “不知道，箱子封死不让看。”

    “一个月能跑几趟？”

    “多的时候七八趟，少的时候两三趟。农闲的时候全村青壮年都去，比种一年地赚得多。”

    “那为啥还要种地？”

    “这活是非法的，总有干不了那一天。而且你不种地，怎么给官署交粮？”

    “按理来说，都梦有生命补剂工厂，粮食收购价应该挺高的。”

    “轮不到我们卖，他们只收专门的粮队，我们又只能卖给粮队。要我说都怪那狗操的天侯，之前还能靠帮人运货过日子，他去年搞了一个什么禁令，导致现在都没什么活干了。”

    陆昭闻言，立马维护自己敬爱的王天侯，道：“您都说走私是非法的，这不是好事吗？”

    “好个屁！”

    中年人顿时火冒三丈：“那狗操的天侯是圣明了，可他也没给我们出路。别的先不说，这粮食能不能不交？”

    陆昭点头认同：“叔说的有道理。”

    “我有道理顶个卵用。”

    中年人摆摆手，迈步继续向前走。

    陆昭跟在身后，继续询问着鸡毛蒜皮的问题。

    1月21号。

    陆昭如实记录了5个村子的探访记录。

    写下了一份名为《关于废除农业人口义务供给粮食》的报告。

    1月22号。

    都梦市来了许多生面孔。

    城北，三辆挂着南诏车牌的商务车，一路从边境小道驶入国道。

    车内一共五个人，他们黑发褐眸、白皮肤、高额头、鹰钩鼻。

    孔雀王朝雅利安人。

    城南，客运车站。

    三个长发男子走下客车，他们背包里装满了黄符。

    距离他们五百米外，车站的另一端，一个旅游团也刚刚下车。

    他们有男有女，眼睛无一例外都非常清澈明朗，像是能发光一样。

    城东。

    柳浩穿着便服，独自一人来到了都梦。

    他昨天拿到了命令，今天决定先一个人到现场防止局面失控。等事情有了结果，再调动官署力量入场。

    这个时候提早调动，就南中现在的情况肯定会泄密。

    晚上六点。

    一辆吉普车驶入都梦。

    周晚华刚刚联系完帮派头目，道：“陆哥，对面好像换人了，听口音应该不是南诏人。”

 中奖名单以及感谢 

    效果有点出乎意料，直接冲到了第五，感谢各位的支持，叩谢！

    下面是2026年6月份中奖的月票编号。

    嘉靖道袍(1名)：15941

    黄金票(5名)：8005、9116、11838、12825、14068

    角龙弓(10名)：

    552、1272、4674、4817、8176、8188、10095、13948、14445、15634

    5000起点币(30名)：

    396、446、635、883、3097、4281、5253、6979、8783、9079、9101、9881、

    9920、10019、10234、10650、12013、12259、12557、12951、12978、13233、

    14096、14529、14791、14923、15217、15336、16988、17061

    新联邦徽章(120名)：

    412、484、691、780、1363、1679、1793、1975、1995、2055、2134、2222、2760、

    2780、2819、2824、3027、3041、3121、3325、3385、3404、3534、3571、3756、

    3793、3919、3953、4267、4330、4525、4707、5252、5266、5288、5499、5555、

    5602、5685、5770、5968、6156、6215、6609、6998、7105、7408、7637、7986、

    8104、8113、8189、8213、8296、8338、8431、8439、8608、8631、8663、8765、

    8868、8872、8905、9037、9085、9193、9195、9332、9334、9384、9535、10030、

    10284、10336、10348、10392、10425、10523、10691、10916、10927、11206、11457、

    11578、11928、11974、12081、12141、12349、12434、12618、12655、12877、13039、

    13320、13483、13554、13608、13844、14641、14827、15008、15017、15147、15245、

    15339、15433、15808、15915、16145、16257、16264、16361、16550、16685、16706、

    16711、16895、16978

    月票金主（黄金票）：书友20220514114038293

    投票最多的2-20名（镀金徽章）：

    书友20220514114038293、薛定谔的饭票、ggvhf、热爱难回头、书友101017213448660、

    泉客、从初三开始读小说、血之药、玄武湖大水怪、嘉然今天吃什么呢、

    书友20220503131354434、纵情qaq、穆irene、神明也怕离开你、珺綪、云端垂钓客、

    书友20190201142801294、书友121224220109564、秉烛夜归客、书友20240629171308422

    请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群1036790826，找管理私聊验证填地址。

    如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理qq3060267088(风灵)验证。

    大家请最晚在6月14日下午8:00前验证，如果未曾联系，我们视同放弃资格，第一波抽奖没验证的也可以抓紧时间验证。

    ※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与

 反抄袭倡议书 

没有社交平台作家号，就发单张里了，望见谅。

 第574章谈判 

    “不是南中口音，那就是孔雀王朝的雅利安人。”

    陆语气笃定。

    原因很简单，孔雀王朝除了雅利安人，其他人种是不会说雅语的。

    南海邦联区就存在上百万的孔雀王朝低种姓，他们没有接受过任何教育，不懂说雅语，连自己文化的文字都读不懂。

    所以他们被归类为部落民。

    周晚华道：“还真跟陆哥预料中的一样，这些境外势力一下子就咬钩，延年益寿的超凡提取物这么诱人吗？”

    陆昭摇头：“不清楚。”

    这时，后排传来有气无力的嗓音，不用回头也知道是白露露道长。

    “那些超凡提取物药性还不足以达到延寿的地步，最多只能起到改善身体状况的作用。真正能延寿的药性，历来都是极其珍贵的仙药。”

    陆昭通过后视镜看着玉素，询问道：“道长意思是他们目的不一定是货物？”

    “贫道不知。”

    玉素摇头。

    她不了解这些勾心斗角的事情，只是基于自己的学识，进行适当的提醒。

    “如果他们不是为了货物，那就是来灭口的。”

    周晚华不由得往最坏的方向想。

    他扭头询问道：“陆哥你说长安那边安排的强者，现在应该到了吧。”

    “下午的时候就到了。”

    “武侯来吗？”

    “不是。”

    陆昭摇头道：“武侯不参与这一次事情。”

    周晚华心领神会道：“看来上头有意控制烈度，陆哥你打算怎么办？”

    陆昭神色如常回答：“那自然是听上级指挥，我们只是暗访，负责发现问题。”

    周晚华闻言，是一个字都不相信。

    当初在南海的时候也是如此。

    他觉得自己冒死去查医美行业已经足够大胆了，陆昭直接给陈武侯的女婿给抓了，办案过程也是剑指武侯。

    坐在后排的苏雅同志明显不懂，感叹道：“自超凡干部制度定下，一直都是刑不上四阶，罪不在五阶。王天侯之前，我们肃反局就是一个情报机构，没有那么大的权力。”

    “现在四阶判刑的不在少数，不知道什么时候轮到五阶超凡者。”

    五阶定位已经是战略级超凡者。

    虽然不如武侯威慑力强，但也享受一定的待遇。

    周晚华没有第一时间接话，而是看了一眼陆昭。

    见对方没有表达意见，他开口道：“我感觉有点困难，四阶超凡者的战斗能轻而易举破坏一个街道，其破坏范围足以波及方圆五公里，我觉得应该会给一个体面。”

    苏雅点头认同道：“统战价值取决于危害性，应该是不会上升太高，顶多就郡一级。”

    周晚华好奇询问：“苏雅同志，我听说公羊一朝，四阶杀人不犯法是真的吗？”

    苏雅摇头道：“你这属于地摊小报了，顶多就是有高阶超凡者杀人了，通过运作定为过度防卫，判了一个缓刑。”

    “比如？”

    “就我自己知道的，五年前两江有个案子……”

    在交谈声中，车辆驶入都梦市城东。

    当他们靠近约定的地点，陆昭察觉到若有若无的窥视。

    -----------------

    都梦城东郊区，废弃厂区。

    陆昭等人抵达时，三辆商务车已经停在厂房外。

    周晚华汇报道：“里面七个人，三个在厂房中心位置，四个分散在四角，没有携带武器。”

    陆昭点头，吩咐道：“老周和苏雅留在车上，小雪跟我进去，玉素道长你随机应变。”

    周晚华和苏雅都属于功能性超凡者。

    除了热武器以外，唯一有杀伤力的就是三阶超凡者的身体力量。对付普通人还可以，面对同阶超凡者只有挨打的份。

    如果突然爆发战斗，陆昭怕照顾不过来。

    而玉素的阵法能力是范围性的，在厂房外也能发挥作用。

    陆昭从云开观那一战可以看出来，玉素阵法范围半径有一千米，能够覆盖大半个道观。

    众人纷纷应声，随后陆昭带着黎东雪下车。

    两人穿过半开的铁门，走进厂房。

    空旷的水泥地面被打扫过，中央摆了一张桌子，两把椅子。

    旁边专门有一盏自带电池的黄铜灯，光线勉强照亮三米范围。

    桌后坐着一个男人。

    陆昭走到桌前，居高临下看着他。

    白皮肤，高额头，鹰钩鼻，样貌区别于东方人种。

    他穿着一件深灰色西装，装扮非常的得体，年纪看着四十出头。

    身后还站着两个侍从，低眉顺目，双手交叠于腹前。

    他们眉目间表露出来的恭顺是陆昭第一次见到的，就算是邦民之中，也未曾有这种神态。

    奴性。

    陆昭心底如此判断，对于这个鹰钩鼻印象也随之差了许多。

    一个比方继业还要反开化的人出现了。

    他也更加能够理解，城邦为什么能够在联邦存在。

    世界上有着比他们更加反开化的势力。

    鹰钩鼻也在观察着陆昭，第一眼就能够确定，这个人不是悍匪。

    一个人的气场是骗不了人的。

    陆昭没有匪徒的凶恶，举手投足间反而透着一股身居高位的威仪，眼神里带着审视。

    沉默两秒，鹰钩鼻站起来，陆昭伸手道：“你好。”

    鹰钩鼻才有所动作，主动先一步握住陆昭的手，用流利的雅语道：“您好，先生贵姓？”

    握手顺序讲究尊者为先，身份高的人掌握决定权。

    他观察着陆昭神态，发现对方神情自若，更就确信了心中猜测。

    虽然说悍匪可能性很低，但在未经证实之前，谨慎总归是好的。许多影响历史走向的事件，就是因为不够谨慎。

    “我姓陆。”

    陆昭并没有隐藏姓氏。

    到了这一步，大家都不是傻子，很多事情都是明牌的，只是心照不宣。

    “陆先生，您好。”鹰钩鼻自我介绍道：“我叫拉杰·辛格·拉索尔，您可以叫我拉杰。”

    “嗯。”

    陆昭微微点头，随后主动坐下。

    心底泛起嘀咕：‘这个人没有脉搏，没有体温，就像一具尸体。要么是修行了某种极端的内敛功法，要么就是替身。’

    在他感知下，这个拉杰没有任何生命体征。

    拉杰也重新坐下，抬手示意。

    两个侍从单膝跪地，从随身携带的木匣中取出一只银壶和两只杯盏。

    其中一个侍从爬到陆昭脚边，高举银壶，刚想为他倒酒。

    陆昭抬手挡住杯口：“不用，我们不兴这一套。”

    侍从停住，看向主人。

    拉杰摆了摆手，侍从便退回原位。

    他开门见山道：“陆先生，您的货物呢？”

    “生意还没成，就要我交货吗？”

    “那至少要让我看看样品。”

    “可以先谈好价格，我再给你看样品。”

    “陆先生想要多少钱？”

    “我这个人很讲诚意，你给我开市场价就好了。”

    两人对视良久，拉杰最先按捺不住，道：“钱我可以给，但陆先生明显不是来交易的。云开观出事到现在，不超过一周。您从截货到放出风声，只用了四天。”

    “这不像是在打劫。”

    陆昭反问：“像什么？”

    此时，黎东雪注视着拉杰。

    只要他有任何危险举动，这个距离下，自己的攻击落到敌人身上只需要几毫秒。

    拉杰坦言回答道：“像是在钓鱼，引我们来这里的。我在南中做了十年生意，见过各种人。地方上的、道上的、山上的，天南海北过来的。”

    陆昭没有插话，继续让他说下去。

    这阿三雅语水平意外的高，除了有一点口音以外，其他方面就跟神州本地人一样。

    “而陆先生这种人，我其实是第一次见。”

    拉杰看着陆昭，不免带上几分赞叹：“您应该出身于神州黄金家族，自小就是顶尖勋贵。”

    陆昭不止是长得好看，眉宇间透着与生俱来的威仪。就算是孔雀王朝的顶级贵族，也很难有这份气质。

    陆昭摇头道：“我出身农村家庭。”

    “不可能。”

    拉杰摇头道：“您的气质不是平民家庭能够养出来的。”

    他的言语中，不免带上几分与有荣焉，来自贵族阶层的惺惺相惜。

    ‘要是换孟君侯来，估计会臭味相投。’

    陆昭心中吐槽，稍加思索大概知道对方为什么有这种感觉。

    这是五行浩华金丹效果，效果是让人威发若五岳倾顶。

    如果说从小养尊处优可以培养气质，那么五行丹就是让人彻底脱离凡胎。

    拉杰继续说道：“而且就算您不是黄金家族出身，也不可能是匪徒。”

    “毕竟三阶超凡者不是大白菜，云开观那位老道长，实力逼近四阶。能够将他杀死的人，在神州之外，到哪都是座上宾，没必要去当强盗土匪。”

    还有一个原因他没有说。

    如果陆昭真是土匪，那么他们已经动手了。

    直接把人抓回去，抽出灵魂拷问，货物自然就回来了。

    再不济也可以联系南中官署，让他们处理这些人，这本就是他们职责范围。

    天底下，从来就没有什么绝对的势不两立。

    他们在境外做土皇帝，本身不需要联邦统治。

    至于走私，这都是生意，讲究供求。

    有人买，就有人卖。

    如果官员不卖给他们，他们也没办法。

    陆昭没有否认，问道：“你既然知道，那为什么还要来？”

    “我们是做生意的，卖家是谁不重要。”

    拉杰坦言道：“如果陆先生愿意跟我们做生意，自然最好不过。”

    陆昭道：“那得看看你有什么筹码。”

    拉杰答道：“我们今天敢来，就是给陆先生准备好了筹码。”

    说着，他伸手从口袋里拿出一张纸，放到桌上推到陆昭面前。

    “这是部分与我们有过交易的官员名录，陆先生应该会感兴趣。”

    陆昭拿起纸张，简单扫了一眼，里面是一个个名字，还有道号。

    这应该是涉及生命补剂走私问题的名单。

    仅仅是这一张纸，已经超过了100人。

    陆昭放下纸条，问道：“那剩下的部分呢？”

    “剩下的就得看陆先生的诚意了。”拉杰回答道：“毕竟这些都是我多年来的合作伙伴，让我直接出卖人家，多少有些过意不去。”

    陆昭面露思索，他确实感兴趣了。

    同时，对方的态度有点耐人寻味。

    既不是想杀人灭口，也不是单纯想拿到货物，似乎想着重新建立利益网络。

    只是他们又有什么筹码，能保证一定可以继续收买其他官员？

    信任成本是最大的成本，他们现在能出卖南中官员，以后也能出卖其他人。

    如果一切顺利，刚刚结束对走私问题的清算，短期内是不可能有官员铤而走险的。

    他们要么是在赌，要么就有其他目的。

    “你手中掌握的名单，具体能给多少？”

    “所有与我们产生过交易的联邦官员。”

    “最高级别到哪？”

    “南诏郡府市执。”

    陆昭手指在桌面上轻轻敲了两下。

    南诏郡府市执，道一级主官。

    这个级别的官员直接参与走私，说明南中的烂已经不是表皮溃烂，而是骨头都在化脓。

    但最高级别的人肯定不是这个，上面还有人存在。

    这份名单是筛选过的。

    交出大部分人，保全少部分人。真正的核心利益相关者不在名单里。

    他们来这里不是投降，是在做交易，是在跟联邦交易。

    “地方和境外态度是愿意服软，并且很有可能把自己的屁股擦干净了。”

    陆昭心中了然。

    想要求证这一猜测非常简单。

    他问道：“你们想要什么？”

    拉杰双手交叠置于下巴，微笑回答：“最好能与陆先生达成长期合作。我们不在乎合作者是谁，只要能稳定供应超凡提取物。”

    陆昭直接回绝：“违法的事情我不干。”

    “那只求陆先生牵线搭桥。”拉杰退了一步，“我们也可以走合法渠道，花真金白银购买。我们能提供黄金、粮食、矿石等原材料，都可以。”

    陆昭好奇问道：“你们这么富裕？”

    拉杰故作谦虚：“对比联邦，我们都是穷乡僻壤，只够自娱自乐。”

    如果从整体上来看，那么他们统治下的普通人，生活还不如南海邦联区的人。

    邦民只是没有合法权益，但在法律层面依旧享有人权，不允许被买卖屠杀。

    但外头就不一样，根本就没有法律，更没有所谓的人权，奴隶占据大多数。

    以超凡者为核心的贵族，垄断了90%的财产。

    超凡贵族垄断一切资源。

    所谓富裕，是极少数人的富裕。

    陆昭压下心中的厌恶，道：“明天晚上，我把货物拿给你，你把本子带过来。”

    那批货物是违禁品，自己没有权利处置。

    但可以向上汇报。

    如果上级觉得不应该给，就会派人过来抢，反正先口头答应，不用跟这些反开化分子讲什么诚信。

    “合作愉快。”

    拉杰露出笑容。

    下一刻，头顶传来强光，他们不约而同抬头望去。

    厂房铁皮屋顶存在破洞，从洞口有强光探下来。

    百米之上，一颗拳头大的光球悬在半空，随后以肉眼可见的速度膨胀，短短三秒变成了直径百米的巨大火球。

    还未等陆昭与黎东雪作出反应，周遭温度骤降，一些比较湿润的墙体结起了白霜。

    一团冰雾出现，凭空凝结出一层冰蓝色的穹顶。

    光球撞在冰罩表面，爆发出刺目的白光，热浪被冰层阻隔，只有余温透进来。

    冰罩之上，戴眼镜的清瘦男人站在半空，生命炁场将他托举。

    蜀王城新任市执，柳浩。

    大灾变摧毁了人类文明，重创了联邦的工业体系，但也极大地增强了超凡力量。

    曾经四阶就能成为武侯候选，只要能够成功继承那就是武侯，基本没有竞争上岗。

    每一个等阶，都有对应的神通包分配。

    可社会从来都是10年一变，如今别说神通包分配，就是竞争上岗也要看运气。

    这种情况在伟大神通上尤为严重，从5年前开始，联邦生命开发普及化迎来了第1个爆发期。

    一群从几十亿人中挑选出来的天才彻底成长起来，站在最顶端的就是没有伟大神通的5阶超凡者。

    柳浩提了提眼镜，望着数公里外，站在山坡上的人影，随后飞遁而去。

    远处天空开始明暗交替，超凡力量的余波让半个梦都市地面微微震动，轰鸣声不止。

    厂房外，周晚华、苏雅、玉素望着远方不断亮起的光芒。

    周晚华心有余悸地说道：“刚刚那个火球，至少是四阶超凡者的手段了吧？还有出现在我们上空的人影，应该是长安派过来的强者，也不知道是哪位领导。”

    苏雅面露思索：“冰为五行水，但作为主要手段来使用，应该是履冰序列。”

    “强大级都有谁？”

    “这就不是我能知道的了。”

    周晚华忽然神色凝重起来，在他的感知中，一辆大巴车正在驶入。车速不快，车灯在夜色中摇晃。

    车上的人不断摇摆着，场面十分诡异。

    他提醒道：“有一辆车正往这边靠近，人数是18个，行为很不正常。”

    玉素从车上下来，右脚落地的一瞬间，五行八卦纹路向四周蔓延，形成一个又一个阵法。

    三分钟后，大巴车拐进了废弃工厂。

    车辆停稳，一个个人走了下来。

    男男女女，总共十八人，穿着普通的旅行服装，背着双肩包，像是某个旅行团。

    但又保持着诡异的一致。

    玉素抬手就是一个火球，虽然没有直径百米那么恐怖，但也有10米的大小，直接将大巴车吞下。

    轰隆！

    “卧槽。”

    周晚华吓得爆粗口，扭头问道：“这要是群众怎么办？”

    玉素反问：“群众大半夜来废弃厂区旅游？”

    “……”

    周晚华无言以对。

    但他心底还是不认可这种做法，冒点风险无所谓，可要是伤了群众就麻烦了。

    在过往查案当中，面对穷凶极恶的歹徒，警方宁愿把犯人放跑，也不会在人流密集的地方实行抓捕行动。

    可玉素道长是山上人，没有接受过专业培训。

    ‘回头就跟陆哥提一下，道士也要去干部学院进修。’

    此时，火球与烟雾消散。

    十八个人影从中走出来，一部分皮肤被烧得焦黑，一部分毫发无伤。

    而这些人无一例外都神情平静，可以确定不是群众。

    战斗一触即发。

    周晚华和苏雅回到车上，两人一脚油门离开了厂区。

    这不是临阵脱逃，而是一开始商量好了。

    一旦爆发情况，他们两人就要想办法脱离战场，避免成为敌人的突破口。

    厂区内，一道雷光飞驰而出。

    黎东雪一脚踹飞最近的男子，对方胸骨凹陷，飞出二十米撞在废弃的钢架上。

    “小心他们身上的黑点，”

    玉素提醒道：“一旦进入体内，你就会失去意识，不要直接杀死。贫道负责困住，你负责让他们失去行动能力。”

    黎东雪微微昂首道：“不用这么麻烦，你帮我困住他们就好。”

    圣徒大群的资料，她在南海的时候就看过了。

    这些精神蠕虫进入体内很麻烦，但本身是非常脆弱的，对精神攻击没有任何抗性。

    而五雷神通有两大特点，一个是杀伤力极强，另一个就是五种雷霆无视任何形式的防御。

    如今黎东雪还未得到完整的天罡五雷，她的五雷是五行雷。能力上不如天罡五雷，但有类同的效果。

    比如专门攻击精神体的火雷。

    火主心，心蕴火。

    平时黎东雪很少用，因为肉体毁灭最直接。

    玉素眉头微皱，还未等她争辩，就看到黎东雪一拳轰碎最近一人的胸口，雷电将其五脏六腑尽数化作焦炭。

    肉眼不可见的黑虫溢出来。

    ‘这个人没脑子吗？’

    玉素道长心中暗骂。

    下一刻，黎东雪右手火雷凝聚，抬手一挥水桶粗的雷霆湮灭黑虫。

    残余虫子察觉危险，朝着最近的同伴钻去。

    被钻入的男人身形一顿，气息瞬间暴涨。

    下一秒，一杆雷枪贯穿了他，如树杈一般生长的雷霆从七窍涌出。

    又是一人死亡。

    玉素微微瞪大眼睛，看着沐浴于雷霆之中，嘴角压不住笑容的黎东雪。

    小雪同志无疑是喜欢这种无所顾忌的感觉。

    雷霆是狂躁的，平日里她需要极力压制，保证自己不会变成一个突然暴雷的炸弹。

    这一次虫子没有跑向黎东雪，又汇聚于第三个人体内。

    三号明显有了准备，一早就扑了过来，导致黎东雪没有时间切换火雷进行消杀。

    黎东雪故技重施，三号抬手凝结一个法印，将雷霆挡了下来。

    气息已经从二阶，变成了三阶巅峰。

    三号道爷咧嘴一笑：“五雷神通，没想到在这里能碰上，道爷我……”

    话音未落，周遭五行逆转，法印失效。

    雷霆直接灌入了他的嘴巴。

    白露露道长最喜欢话多的敌人，明明说话功夫都够再结一个道术了，却还是要嘴两句。

    -----------------

    与此同时，厂房内。

    陆昭听着外边动静，心中泛起疑惑。

    刚才他还在判断敌方势力和境外已经选择服软，愿意交出大部分人。

    那么现阶段就没必要打，先把名单弄到手，再考虑其他。

    陆昭就算要进行扩大化，借走私的名义，去解决其他问题，也得要走完内部程序。

    可现在敌人又突然打了过来。

    ‘南中想灭口，或者内部分歧？’

    陆昭向拉杰投去探寻的目光。

    拉杰双手摊开，回答道：“这不是我们做的。”

    陆昭问：“那是谁？”

    拉杰摇头道：“我不知道具体是谁。但我的上头告诉我的，其中没有任何一句话是要对付你的。”

    陆昭问道：“你们和化圣会是什么关系？”

    第一次的火球可能不是大群，但现在外边的敌人就是圣徒大群。

    拉杰摇头道：“与我们无关，他们之前是在我们那边闹事，后来转移到了南中。”

    “你们那边？”

    陆昭捕捉到了关键信息。

    化圣会的源头不在南中，而是从境外转移过来的。这意味着化圣会与地方、道门不存在直接合作关系，他们只是默许了对方活动。

    养寇自重。

    拉杰刚想回答，忽然表情僵住，嘴巴开始冒出蓝色火焰。

    火焰从体内涌出来。

    紧接着他的眼睛、耳朵、鼻孔也开始喷出火焰，在两秒内化为一具焦炭。

    其余也是如此，没有任何征兆的同时自燃，无一幸免。

 第575章节制武侯 

    蓝色火焰已经熄灭，只剩下焦黑的五具尸体，他们保持着生前的姿势。

    陆昭嗅到刺鼻的味道，眉头不由得皱起来。

    ‘名单不知道还能不能拿到。’

    随后他身体紧绷，精神力全面铺开，随时准备进入战斗。

    此时，身后传来脚步声。

    陆昭回头望去，

    一个人从厂房大门走来。

    十六岁左右，身材消瘦，个头不高，穿着一件洗得发白的灰色卫衣，黑色长裤，运动鞋。

    他径直坐到了拉杰刚才的位置上，伸手将焦尸推开，坐到了位置上。

    陆昭没有动，注视着对方的行动，一双黑色眸子已经被金焰占据。

    空中火随时准备发动。

    之前在南海用一次就会晕眩，现在能连续用两次。如果只用一次的话，能保持战斗力。

    少年看着陆昭，用一种仰视又带着些许胆怯的眼神。

    与他对视之后，嘴角扯出一个笑容。

    尴尬，局促，带着讨好。

    ‘他这是在搞什么？’

    陆昭心中充满疑惑。

    如果是在其他地方，陆昭只会当对方是一个腼腆的小孩。可如今外边已经打的天翻地覆，内景化身佛树躁动不安，面前这个少年就是大群意志的一部分。

    两人对视。

    沉默持续了半分钟，依旧没有任何对话。

    少年一直维持着那个尬笑。

    陆昭等了一会儿，见对方实在开不了口，只得率先打破僵局。

    “我们又见面了。”

    一年半前，陆昭在南海与圣徒大群有个短暂的会面。

    那时自己因为空中火被盯上，圣徒大群找上门来，将化身佛树种到了自己内景内，期望能够转化自己也成为大群一部分。

    时至今日，陆昭没有被转化，但已经从陆果儿身上感受到了危机。

    少年愣了一下，面露困惑，摇了摇头道：“您见到的应该是圣徒。他并不能代表我们所有人，也已经不是主意识。”

    “你们？主意识？”

    陆昭面露疑惑。

    关于圣徒大群的信息一直以来都是一个谜团，联邦研究了近百年，依旧没有一个清晰的认知。

    不知道它的起源，不知道它的目的，不知道它需要什么，又害怕什么。

    一百年前，它只是一种集体性精神疾病，对社会危害性不大。

    五十年前，它被当做是某种超凡者地下结社，面临联邦的围剿。

    三十年前，一个叫圣徒的超凡者站了出来，开始与官方力量正面对抗。

    于是，它的存在终于被人们知道。

    也是从这一时期开始，联邦有关部门就不断地查阅史料与卷宗，将许多事件与大群意志结合起来。

    那些看似诡异的集体性事件，一下子就有了解释。

    “就是你们口中的大群。”

    少年双手不自觉地绞在一起，似乎很紧张的样子。

    “我们是一体的，但又充满分歧。我们完成了躯体上的统一，却无法完成意志上的一致。”

    陆昭没有插话，心中记下信息。

    躯体上的统一，应该指的不是肉体，而是精神体。

    在超凡力量语境下，精神不等于意志，精神更像是意志的载体。

    大群达成了精神体的统一，所以他们的力量能够无缝转换？

    少年继续说道：“你们研究了我们很久，想找到主体，找到核心，然后一举消灭，对吧？”

    陆昭没有否认，问道：“你们没有主体？”

    “没有错，我们不存在一个能作为源头的主体。就像水一样，流到河里与海里都是水，变成了气体也还是会变回来。我们不来自大海，也不来自河流，只是水这一个概念。”

    少年解释着，姿态也逐渐放松下来，没有那么拘谨局促了。

    “我们内部是完全混沌的，任何一个微小的意志，都有可能在机缘巧合下成为副意志，再成为主意志。”

    “今天的主意志，明天可能就被吞噬，后天又冒出一个新的。”

    陆昭将这些信息逐条记下。

    微小意志，副意志，主意志。

    ‘这个少年大群，似乎还挺友善的，愿意透露那么多信息，不过也可能是欲盖弥彰。’

    他问道：“怎么划分？”

    少年回答：“三阶以下是微小意志，没有自我，只有本能。三阶以上是副意志，开始有一定的自主判断，五阶就有资格成为主意志。”

    陆昭回想起过去遇到的大群意志。

    最早期的圣徒是五阶，所以他应该是当时的主意志。

    在云开观击杀的老道士是三阶，算副意志。

    按照这个逻辑推算下来，他大概能够理解，大群意志明明说是统一的，可实际相处起来却又好像是不同的人。

    陆昭道：“你是什么？”

    少年摇头，依旧带着略显腼腆的笑容：“我是群意志。”

    陆昭面露疑惑。

    “现在的主意志是道长。”

    少年补充道。

    ‘道长，道士，情报里有说过，化圣会掌握一种特殊的精神攻击术法。’

    陆昭立马对应上自己所知道的情报。

    真假无法进行证实，但是情报是能对上的。

    他也可以事后去找师父求证。

    “群意志和主意志，有什么区别？”

    少年回答：“群意志是我们所有微小意志、副意志共同分化出的一缕念头，融合而成的存在。”

    陆昭抓住其中疑点，道：“所有声音的总和，难道不是意志的统一吗？”

    少年摇头道：“主意志太强，会压制其他声音。微小意志太弱，无法代表整体。所以在需要对外交涉的时候，我们会共同催生一个中间态。”

    陆昭追问：“所以你不是主意志，也不是副意志？”

    “没有错，我是所有人的公约数。”

    少年顿了顿，下一刻嗓音突变，似有千百道声线叠加在一起，从四面八方涌来。

    “我就是大群意志。”

    精神声浪化作巨浪拍来。

    陆昭脑中嗡鸣，视线短暂模糊。

    两秒之后，他视线恢复，精神体稳定下来。

    ‘五阶？’

    陆昭心中一惊，面上不动声色。

    他还有师父给的两次保命机会，不用太慌乱。。

    何况就算跑了今天，只要化身佛树还在自己身上一天，对方就一定会找上门来。

    现在是了解敌人的机会。

    可能明天换了一个人格过来，就没那么好说话了。

    少年又变回了那个局促不安的模样，道：“抱歉，吓到你了。”

    陆昭没有接这句话，直接问：“你今天来这里，具体想要什么？”

    少年如实回答：“我们希望你加入。”

    “加入？”

    他右手紧握，掌心已经有金光若隐若现。

    “难道不是吞噬吗？”

    少年摇头，回答得很认真：“吞噬是圣徒的做法，他会把你的记忆全部吸收，我们现在不这么做。”

    “具体怎么个邀请法？”

    “将你的神魂溶解，再根据你的意志重新凝聚。”

    少年解释道：“你的记忆还在，你的思维方式还在，你的一切都还在，你会成为我们的一部分。”

    陆昭听完，抬起右手，掌心金焰亮起。

    空中火直接拍到了少年脸上。

    紧接着，右臂龙鳞发红发烫，角龙弓的力量也随之发动。

    一瞬间，厂房内被白光吞噬。

    少年的精神体被空中火燃尽，肉体在白光中化作灰烬。

    从出手到消亡，不超过三秒。

    白光消失，一切归于平静，月光落到了陆昭身上。

    以他为起点，面前的后半截厂房已经消失，只剩下一片焦土与铁水。

    ‘这么简单就解决了？’

    陆昭等待三秒，并没有看到任何异样。

    甚至精神蠕虫都没有出现。

    难道说群意志没有任何力量，真正有五阶力量的是主意志。

    那个被称为“道长”的存在。

    陆昭还没来得及消化这个信息，后方便传来动静。

    轰！

    一道身影倒飞而入，速度快到肉眼只能捕捉一道残影。

    陆昭身体先于大脑反应，双臂交叉挡在身前。

    他接住了那道身影，脚下地面被推出两道痕迹。

    定睛一看，是玉素道长。

    陆昭伸手将她托住，免得直接瘫倒在地上。

    “什么情况？”

    玉素站稳身形，回答道：“十八个里杀了十六个，精神蠕虫全钻进最后一个人体内，现在是四阶。”

    “黎东雪呢？”

    “还在缠斗。”

    话音未落，厂房剩余的铁皮屋顶被一阵狂风吹飞。

    本来就摇摇欲坠的结构立马崩塌，视野豁然开朗。

    远处的工厂空地早已经被战斗余波弄得一片狼藉，黎东雪与一个中年男人对峙。

    男人身上衣物大半烧毁，露出的皮肤呈现不均匀的颜色，像是多块拼凑起来的。

    五官也在不断发生变化，时而年轻时而苍老，像是无数张脸争相浮出水面呼吸。

    而气息是四阶。

    陆昭与玉素加入战场，前者来到黎东雪身侧，询问道：“你没有受伤吧？”

    黎东雪紧盯着前方的敌人，回答道：“不影响行动，这个怪物很棘手，道法极其强悍，至少有强力级神通的威力。”

    道法是对神通力量的模仿。

    一些道行高深的修行者，就算没有神通，也能拥有类比神通的力量。

    但这种人非常稀少，每个门派可能就一两个。

    此时，大群四阶目光落到了陆昭身上，咧嘴冷笑：“道爷敬酒不吃，想吃罚酒吗？”

    他抬手，一道土金色的光芒凝聚成枪形，飞向陆昭。

    玉素心念一动，奇门八卦旋转，五行颠倒。

    金芒化作一团土块，掉到了地上。可下一刻，土块又泛起火光，直接炸了开来。

    轰！

    火焰席卷周围百米。

    玉素护在二人身前，抵挡住了火焰。

    大群四阶紧接着踏步而来，脚下泥土翻涌，凝聚成一条十米长的土龙，张牙舞爪朝三人冲来。

    三人各自散开，黎东雪闪避之余，右手雷霆劈下。

    雷霆直奔敌人面门，但大群四阶手中法诀一变，脚下土龙生出犄角抵挡住了雷霆。

    三秒过去，玉素再度准备好了第二个道法。

    土龙被强行转为木龙，身形僵直在原地。

    可仅仅是拖延了片刻，大群四阶便将其变回了土龙。

    这一过程中，黎东雪连续两次攻击，都未能取得很好的成效。

    战局僵持住了。

    陆昭没有直接加入战场，他的手段威力很大，消耗也很大。

    不能贸然使用。

    他观察着战场，十几个回合下来，他已经摸清了对方的战斗风格。

    大群四阶道法精湛，就算受到颠倒五行影响，也只是顿挫片刻又能正常使用。

    每一次玉素颠倒五行，对方都能在两秒内适应新规则，重新施法。

    完美展现出了古法修行者的全能性。

    只要底蕴足够深厚，道法足够精湛，没有神通也能施展各种手段，完全不受限制。

    ‘在五行颠倒的一瞬间，他的道法会失效，到时候只要我贴得足够近，可以故技重施用空中火与角龙弓拍脸。’

    ‘只是这样子的话，我就会失去战斗能力，她们消耗估计也不少。’

    陆昭用精神力传音入脑，分别给两人：“小雪，你和玉素道长配合，给我创造三秒的机会。如果这一下不成功，我们就马上跑。”

    二人闻言，没有多说多问，立马开始行动。

    玉素驱动神通，覆盖整个厂区的奇门八卦再度变动。

    五行颠倒，再颠倒，又变回来。

    既然准备逃跑，她就不再收敛，使出连续颠倒的底牌。

    打到现在玉素连虚化都没有用，宁愿被打飞也要藏一手，或许能起到奇效。

    大群四阶适应第一重，化解第二重，第三重却慢了半拍。

    他的法诀出现短暂的停滞。

    此时，黎东雪五道雷霆同时落下，直接将他拍在地上。

    大群四阶口吐鲜血，身躯被雷霆侵入，体内自动形成数十道防护道法。

    颠倒五行可以影响环境，但影响不了他身体内部。

    人体五脏为五行，自成一方小天地。

    而陆昭已经借用军体操的爆发，高高跃起，再空中借力直冲大群四阶。

    如同一枚炮弹一般落下，手掌直接盖在他的面门。

    陆昭右臂龙鳞暴起赤红色火焰，掌心光芒坍缩，周围空气因高温而扭曲。

    白光释放。

    整个厂区在那一瞬间失去了颜色。

    没有声音，没有冲击波，只有纯粹的高温。

    陆昭连空中火也用了。

    短时间内连续两次空中火，他久违的感觉到了那种脑袋要裂开来的痛苦。

    好在他强撑着一口气，没有当场晕眩过去。

    1秒，2秒，3秒。

    强光消失，地面被烧得通红，大群四阶的左半边身体完全碳化，另外半边被黄玉外壳保护着。

    他还活着，剩下半边脑袋，仅存的一只眼睛盯着陆昭。

    透露出一种近乎变态的渴求。

    “好疼啊，空中火果然名不虚传。”

    陆昭感觉直接被对方目光舔了一口。

    下一刻，黎东雪抱起他，快速远离敌人，拉开安全距离。

    在他们离开的间隙，大群四阶单手掐诀，身下泥土翻涌而起。

    土石填充进焦黑的缝隙，代替了被摧毁的血肉。

    它以土代身，重新站了起来。

    另一边，陆昭三人都喘着气，不约而同地感到不可思议。

    竟然还活着。

    他们三人都有越级杀敌的能力，玉素在进修班友谊赛上独占群雄，黎东雪五雷神通杀伤力极强，陆昭连番使出空中火和角龙弓两大底牌。

    大群四阶身形摇晃，由于部分精神蠕虫被空中火烧毁，气息跌落三阶。

    可能是强弩之末，也可能还有一分力气。

    ‘还有他的生命体征是靠着精神蠕虫维持，所以肉体损坏并不会导致死亡。’

    陆昭观察着对方，又观察到了一个特性。

    “阿昭，要不要跑？”

    黎东雪询问：“我还剩三成的炁力。”

    玉素也汇报道：“我还剩下五成炁力。”

    “嗯？”

    黎东雪瞥了一眼她，吐槽道：“你还剩那么多炁力，是怎么做到被打的抱头鼠窜的？”

    玉素不咸不淡回答道：“贫道斗法，以稳妥为主。”

    听到二人汇报，陆昭当即决定道：“试试能不能打死他。”

    三阶数量的精神蠕虫，吸收之后又能省去自己一年苦修。

    战斗再度展开，这一次双方由于都消耗很大，不再是道法与神通对轰，开始以肉身近战为主。

    在这方面，陆昭优势立马凸显，他成为了主力牵制大群三阶。

    十几个回合下来，敌人双拳难敌六手，终于力竭倒下。

    精神蠕虫从体内涌出，陆昭直接将其纳入体内。

    黎东雪见状，收起了火雷。

    啪啪啪！

    掌声传来，三人目光循声而去，看到一个戴着眼镜的清瘦男子。

    柳浩不知何时已经站在战场外围。

    他走近三人，夸赞道：“三阶杀四阶中期，还是大群意志这种怪物，都是联邦的青年才俊。”

    “柳叔？”

    陆昭愣了一下，说出了来者身份。

    “你怎么会在这里？”

    柳浩反问：“我为什么不能在这里？”

    “呃……”

    陆昭心思敏捷，立马意识到对方应该是长安派过来主持局面的强者。

    柳浩询问道：“这场鸿门宴是长安那边给你安排的，还是你自己搞出来的？”

    陆昭闻言，一本正经地回答：“自然是有上级指示，我都是按规章制度行事。”

    柳浩摸着下巴，眼中带着几分怀疑。

    他接到任务是来保护陆昭一行人安全，但没有获得其他多余的信息。

    这意味着陆昭另有任务。

    再加上陆昭一直以来的行事风格，柳浩怀疑这个钓鱼行动是陆昭推动的。

    当年在南海的时候，刘首长一开始是不想深入调查金融补剂，只是想借题发挥。

    可陆昭总是独走，导致冲突不断升级。

    当然其中也有陆昭确实揪出了生命补剂委员会的破绽，导致刘首长没有理由不落井下石。

    陆昭没有继续这个话题，问道：“柳叔，一开始那个大火球是怎么回事？”

    “道门的人。”

    柳浩回答道：“一个五阶超凡者，他刻意没有使用神通，具体是谁无法确定。但目的很明确，就是来灭口的。”

    “我与他斗了三十回合，见奈何不了我就跑了。我怕你这边出事，就没有深入追击。”

    陆昭半开玩笑抱怨道：“柳叔，您刚才就在上面看着？”

    柳浩笑道：“我这不是避免抢功劳吗？后续你们写报告，就说我是最后时刻才赶回来的。你们三人联手击杀了一个四阶强者，更能凸显你们作为年轻一代的实力。”

    “写进履历里，以后也好给你们更多的资源倾斜，”

    事实上也是如此。

    柳浩没有出手，全程在旁观。只是调换一下出场顺序，不算捏造虚假报告。

    “言归正传，先把正事解决。”

    柳浩询问道：“小陆，你这次谈判有什么进展吗？”

    随后陆昭将谈判内容复述了一遍，最后将名单给了柳浩。

    他在拉杰冒火的时候，第一时间就是把名单放入口袋里。

    “拉杰给了我一份名单，说是与他们有过交易的联邦官员。这只是一部分，剩下的要拿货物去换。”

    柳浩接过名单，借着月光扫了一眼。

    “最高到郡府市执。”陆昭补充道，“但我判断这份名单是筛选过的，真正的核心人物不在上面。”

    柳浩将名单折好收入内袋，点头道：“一个道走私常态化，不可能只到郡府一级，但具体能扩大到哪一级，就不是我们能决定的。”

    他顿了顿，念及陆昭以前的行为，嘱托道：

    “小陆，这里不是南海，没有刘首长在，你的一些行事要收敛一点。”

    陆昭毫不犹豫点头应声：“明白。”

    “你能理解就好。”

    柳浩拍了拍他肩膀，笑道：“不过也不用太拘谨，我现在是蜀王城市执，权力上除了道政局，对其他地方都有一定的管辖权。”

    “只要不是涉及武侯的事情，我都可以帮你做主。”

    陆昭闻言，立马听出了许多信息。

    联邦的权力制度在大灾变后，进行了一次大变革。为了防止古神圈暴动时地方能自主抵抗，权力进行了下放。

    比如道政局有对郡一级官员的临时任免权。

    而道府市执，又是仅次于道政局首席的职务，一般是由副席来担任。

    不过存在一些特殊情况，比如南海有邦联区，财税户籍总司位置更重要。

    南中应该没有这个例外，这意味着原本的南中副席被剥夺了权力。

    柳浩顶替上来，也意味着他已经是武侯候选，明年可能就要顺利接任武侯之位了。

    陆昭恭喜道：“柳叔，明年武侯选拔，您应该是板上钉钉了。”

    “名单还没定呢，八字没一撇的事情。只有南中的事情办好了，才有资格去想那些。”

    柳浩摆了摆手，嘴角根本压不下去。

    两人相视一笑。

    陆昭能听得出来，柳浩心里也有底。

    能被派到南中这个火药桶，本身就说明上面对他的期望值。只要不是太糟糕，给他一个名额的概率很高。

    随后柳浩转头看向其他两人，赞赏道：“你们两人也非常不错。”

    黎东雪挺直腰板，行了一个军礼。

    玉素有些手足无措，想了想回道：“前辈过誉了。”

    说话这么复古？道门的超凡者？

    柳浩心中猜测。

    最近长安派了许多道门超凡者下来，协助药企的改制与查收税务。

    这两样都是需要暴力保驾护航的。

    历朝历代改革，最不缺的就是反对者，长安不希望在南中事情上也出现这种情况。

    一旦让地方示威成功，其他地方说不定也会效仿。

    此时，远处传来警笛声。

    由远及近，刺耳的声音响彻夜空。

    很快，一辆辆装甲车和军用卡车包围了厂区。

    上百名全副武装的特反战士鱼贯而入。

    “所有人不许动！”

    探照灯打过来，照在柳浩脸上，他脸色肉眼可见阴沉下来。

    这些人不来，他都没意识到都梦市是联邦的。

    这场鸿门宴的消息肯定会传到都梦市执耳中，对方肯定是知道的，但一直都没有行动。

    且不说他能不能解决，只要战斗一开始，特反支队马上抵达现场，就算他们称职。

    他压下心中怒火，声音洪亮道：“我是蜀王城市执，柳浩。”

    声音传开，清晰传入每一个特反战士耳中。

    “你们现场指挥是谁？”

    战士们面面相觑，人群躁动了一下，很快特反支队队长走了出来。

    一个二阶超凡者。

    他硬着头皮走向柳浩，拿过对方递来的证件，确认无误后立正敬礼。

    “柳首长，请指示！”

    “现在马上，让都梦市执带着领导班子过来见我。”

    柳浩冷冷说道：“就在这里，我等着他们。”

    “是！”

    特反支队长转身，一路小跑向通讯车。

    陆昭拿出小本子，默默写下了：

    【都梦领导班子严重失职，对不起联邦，对不起人民】

    【南中治安系统失能】

    【南中吏治糜烂】

    【南中监司毫无作用，没有起到任何监察作用】

    柳叔，只要不是涉及武侯的官员，我都能帮你送进去。

    陆昭心中念叨着。

    现在各方态度已经明朗。

    南中核心圈子想要金蝉脱壳，其他利益集团想拼死一波。

    化圣会与他们没有直接关联。

    陆昭觉得当下的情况，并非某个人的错误，而是武侯群体的失控。

    个体伟力对于制度的过度侵蚀，需要给武侯画一条红线。

    他要节制武侯。

 第576章第三神通 

    半小时。

    周遭的温度早已经降下来，一月的南诏山区温度很低，晚风也很大，吹得人脸生疼。

    特反战士们拉起了警戒线，打扫战场，搜索证物。

    另一边，周晚华和苏雅也接到消息，回到了厂房。

    陆昭给他们介绍了柳浩。

    听到是蜀王城市执，周苏二人立马挺直地腰板，齐声喊道：“柳首长好！”

    黎东雪是军队出身，她与柳浩没有直接关联。

    就算是武侯候选，也很难对军团内部施加影响力。

    而周苏二人是行政系统里的，他们与柳浩这种搞行政起家的武侯，未来必定有大量的接触。

    可能明年之后对方就成为了自己的顶头上司。

    “你们好。”

    柳浩与他们一一握手，态度温和的夸赞道：“这一次行动，你们都发挥出了至关重要的作用，做好了联邦干部的表率。”

    “相比起都梦市的领导班子，你们才是联邦的未来。”

    三言两语之下，二人被夸的有些脸红。

    这可是道府市执，一般都高配武侯的领导。

    对于他们来说已经是天大的人物。

    此时，一辆押运车停在了厂区入口，看涂装是监司的。

    车辆停稳，副驾驶位上下来一个人。

    看着四十岁出头，身穿监司制服，顶着一个白帽子，一路小跑过来。

    柳浩很和善的神情沉了下来，注视着男人走到面前。

    监司长挺直腰板，道：“柳首长。”

    柳浩盯着他，语气平静询问：“你这都梦市级别还挺大的，应该跟长安一样了吧？”

    “我让都梦领导班子过来，就来了一个监司长，你是不是觉得我这个蜀王城市执管不到你们？”

    话到最后声音微微拔高。

    在职务与生命层次的双重压迫下，男人腿脚发软，差点站不稳。

    他磕磕绊绊回答道：“报告...柳首长，都铐在后面车上。”

    柳浩愣了一下。

    他身后陆昭一行人也是愣住了。

    什么叫都铐在车上？

    难道都梦市监司效率那么高，这事情才刚刚爆出来，人立马就抓住了？

    有侦查手段的人，都将精神力朝着区门口的车辆探去，确实看到了五个人。

    柳浩问道：“怎么回事？”

    监司长微微吸气，定了定神，回答道：“三天前，我司查到了以都梦市执为首的团伙，谋划潜逃出境。我司联合特反支队，对他们展开了详细的调查与制定抓捕计划。”

    “昨晚十二点，市执家属先行离开住所，携带三个行李箱前往边境，被边防哨所抓捕。今天九点十分，市执本人驾车前往边境方向，被我司拦截。”

    他开始一一讲述对都梦领导班子的抓捕情况。

    陆昭等人本来就闹出了很大的动静。

    南中系统内部也知道他们很有可能逃到了都梦，治安系统已经展开联合行动。

    然后陆昭要出售走私品的消息，立马就传遍整个南中。

    各个山头一看情况不对，又缩了回去。

    治安系统的围剿也被迫中止。

    都梦市作为风暴的中心，自然也接到了消息，但他们什么都做不了。

    在这个级别的权力斗争中，他们就是一片浮萍，只能随着浪花飘荡，不知何时被卷入水底。

    每个人都在想出路，一部分人就想着铤而走险离开神州，去到掸邦生活。

    一部分人觉得出去也只是当待宰的羔羊，就算联邦不派人追捕，地方势力也能将他们生吞活剥，不如安排后事。

    等死不一定真的死，出去就真回不来了。

    还有人想杀人灭口，直接朝厂区丢了一个大火球。

    而陷得不深的人，他们就开始想办法自救。

    都梦监司长和特反支队长，这两个职位都只是市一级副官和主吏。无论是从级别，还是含权量来看，都是小地方的王八，上不了台面。

    但这并不代表他们完全没有反抗能力，能坐到这个职位的人也算是人中龙凤。

    都梦监司长一看情况不妙，立马就在私底下联合特反支队和边防，开始把许多官员给抓起来。

    期间行动肯定是没有手续和报告的，也是不合规的。

    但比起这些小错误，他们更在意自己的脑袋。

    如果给这些人全跑了，自己要么跟着跑，要么全麻雅座一位。

    经过大约10分钟的解释，柳浩、陆昭一行人大致了解了事情的始末。

    前者神情缓和下来，道：“干得不错。”

    这简单的四个字，直接让监司长由衷松了口气，体温逐渐回升。

    但也仅仅是松了口气，没有过多喜悦。

    因为他很清楚，走私的盖子一揭开，整个南中都会遭殃，自己也不例外。

    现在只是从全麻雅座上下来，后续能不能保住乌纱帽，会不会坐牢，具体判多久还不一定。

    随后陆昭等人随着车队离开厂区，前往都梦国营宾馆。

    车内，陆昭、黎东雪、玉素三人都面露疲态。

    战斗的消耗是极其巨大的，在肾上腺素消退之后，巨大的疲倦感就会涌上来。

    特别是陆昭，他连续用了两次空中火和角龙弓，精神与肉体都达到了极限。现在还清醒着，完全是靠意志力撑着。

    黎东雪消耗其次，炁力消耗过大，但只要生命补给充足，休息24小时就能恢复。

    玉素消耗最小，但为了达到这种最小的消耗，她每一次使用神通与道法，都要耗费更多的精力去把控，力求将每一分力都发挥出两分的效果。

    她靠着苏雅，小声嘀咕道：“早知道这么累，就不下山了。”

    苏雅宽慰道：“师姐辛苦了。”

    玉素问道：“这一次工作结束，贫道是不是可以回去了？”

    “呃……”苏雅迟疑片刻，“这个得看师公安排，而且在山下也没什么不好的，师姐你看这高级生命补剂，在任务期间是想喝多少就喝多少。”

    说着，她从包里拿出一管生命补剂，一百毫升剂量。

    玉素拿过生命补剂，喝了一小口，道：“山下物质充沛，但烦扰也多，不是修道的地方。”

    黎东雪瞥了她一眼，道：“那就别喝补剂，这都是人民的劳动结晶。”

    玉素反问：“黎居士，贫道难道没有帮上忙吗？”

    黎东雪直言不讳道：“我觉得你的态度有问题，你们教派超凡者修行，也是在服用生命补剂。正常渠道得不到，就靠非法渠道。”

    “你们在山上修行，却也实质性的侵占到了群众的利益。”

    如果说，超凡者呼吸就能提升实力，不影响五谷和超凡提取物制作的生命补剂，那么他们躲在山上修行没有问题。

    人有选择发展的权利，只要不危害到其他人即可。

    但现实是没有任何一种修行是完全不需要生命补剂的。

    他们想炼丹，可山林之中早就没有那么多药材供他们使用。以现在的超凡者数量，古法丹药根本支持不了那么多人。

    玉素眉头皱起，发现根本说不过这个蛮子。

    她自然懂得这个道理，可黎东雪用来教训她，不免让人不爽。

    “抱歉黎同志，师姐都是无心的。”

    苏雅连连道歉，扭头安抚自家师姐：“好了师姐，黎同志也不是有意的，咱们道门之中，一些人确实存在问题，这不是师姐的问题。”

    陆昭与周晚华坐在前排，一句话都没有说。

    女人吵架，无论关系远近，男人最好的选择就是闭嘴。

    大约40分钟后，车辆停在都梦市中心的一栋建筑物前。

    他们走下车，柳浩也从前方的轿车上下来。

    监司长在一旁陪同，全程都保持着笑容。

    众人打量的面前的建筑，国营宾馆四个大字，外观看着平平无奇。

    可通过大门，可以看到富丽堂皇的大厅。

    “这是国营宾馆？”周晚华声音压低了几分，“怎么感觉比我在长安住的还好？”

    “长安都是老建筑了。”苏雅作为长安土著，回答道：“就算放在黄金时代，长安很多建筑都很老旧，何况是大灾变之后。”

    陆昭道：“跟生命补剂沾边的利益链，从上到下都是这个调性。”

    黎东雪直白表示：“都是腐败分子搞的鬼。”

    玉素没有说话，心绪有些繁杂。

    她想起了前三天走访的农村。

    基本都是老旧的红砖房，许多都不通电，窗户都是用报纸糊的。

    据陆昭所说，如果不是黄金时代富裕过，可能连红砖房都没有。

    现在的破旧是大灾变之后的物资极度匮乏，偏远地区基础设施缺乏维护。

    而这里却是富丽堂皇。

    众人走进大厅，领班带着服务员们排成一排，鞠躬行礼。

    柳浩环顾四周，皱眉道：“你这个不符合规格吧？”

    国营宾馆是给干部出差休息用的。

    大城市需要接待领导，装饰会更好一些，但也没有这里这么豪华。

    监司长闻言，脑子转得很快，立马痛心疾首地说道：“这都是市政规划问题，市执贪图享乐，好大喜功，说是要对标道府。”

    反正对方已经是死人一个，任何问题都能扣在对方头上。

    何况作为市执，他也确实要承担主要责任。

    柳浩闻言，也没有深究。

    宾馆已经建成这样子了，他总不能现场给人家拆了。

    再者，体制内讲究各司其职，这个规格问题后续会有专门的部门负责。

    随后众人拿到了房卡，在服务员的带领下去往各自的房间。

    他们刚刚经历一场大战，再加上之前在农村基层调查，已经四天没有洗澡了。

    陆昭进入一间大床房，快速脱下身上的衣物，一头钻进了浴室里。

    热水从头顶冲下来，他由衷松了口气。

    由于戊土貔貅丹的缘故，陆昭身体不会有任何形式的排泄。

    用修行术语来说就是无漏之身。

    这也意味着，陆昭长期不洗澡也不会产生异味，但一个人的习惯短期内是改不了的。

    洗澡对于陆昭来说是一种慰藉，工作结束后的仪式。

    半小时后，陆昭穿着宾馆的浴袍坐在床边。

    微微深吸一口气，重新进入了工作状态。

    他开始整理现阶段的事情。

    第一，向天侯秘书处进行阶段性的报告。

    第二，处理内景的化身。

    第三，去找师父询问圣徒大群，以及分析当下局势。

    陆昭打好腹稿，拿起手机，拨打了魏竹电话。

    手机响了三声，电话未接通。

    他没有打第二个，而是一边思考一边等待。

    大约过去10分钟，魏竹回拨电话。

    “喂，小陆，我刚刚在主持一场会议，你那边情况怎么样？”

    “魏姨，情况是这样的。”

    陆昭将事情简述了一遍。

    除了大群意志与自己的关联，其他信息都如实回答。

    在这个问题上，陆昭觉得低调行事最好。实在瞒不住的时候，他就会搬出叶前辈。

    陆昭继续道：“境外方面态度明确，愿意交出与他们有过交易的联邦官员名单，换取继续合法采购超凡提取物的渠道。我拿到了一份初步名单，最高到南诏郡府市执。”

    “只可惜人被烧死了，不知道这个交易还算不算数？”

    电话另一头，魏竹回答道：“应该是算数的，他们有这个意愿，我们再派个人直接去找他们谈就好了。”

    “但问题在于这份名单明显是被筛选过的，南中核心圈子可能没有在其中。”

    她的猜测与陆昭不谋而合。

    这是一个很明显的信号。

    交出一部分人，保全自己人，这是他们唯一的活路。

    如果把屁股擦得太干净，那么长安不会善罢甘休，必然一查到底，如此一来总会露出破绽。

    他们想脱身，就得先让带着任务下来的官员交差。

    至于集体潜逃，这更不可能。

    财富只有在文明社会才有用，出了神州只认拳头。

    联邦又是人类社会中拳头最大的。

    “我也是这么认为的。”

    陆昭打听道：“魏姨，接下来怎么处理？”

    魏竹不假思索回答：“这个得等天侯拍板。”

    陆昭继续问道：“魏姨，我好奇一个问题。”

    “你说。”

    “如果在后续调查中，发现有武侯直接涉及走私会怎么处理？”

    魏竹回答道：“一般情况下，不公开处理。”

    不公开处理。

    就是不判刑，不上报，不做任何明面上的处罚。

    后续悄无声息地调离岗位，安排闲职，加速退休。对外的说法可能是身体原因，提前退岗。

    这是持续了十几年的惯性，联邦最大的不成文规定。

    武侯是战略级存在，一个武侯的公开落马，既是对联邦公信力的打击难以估量，也是对战略级力量的破坏。

    所以才有了刑不上武侯的说法。

    魏竹反问道：“小陆，你手里有武侯的直接证据吗？”

    “没有。”

    陆昭回答。

    “那就好。”

    魏竹嘱托道：“柳浩在那边不用我多说，你有什么情况先跟他沟通。”

    “我明白。”

    “行，早点休息。”

    说完，电话挂断。

    陆昭放下手机，陷入了沉思。

    嘴里念叨一句：“刑不上武侯。”

    想要把武侯拖下水非常困难，并且这个事情决定权不在自己手中。

    就像南海黑补剂案件一样。一开始刘爷是不打算调查的，是自己拿出来的证据越来越多。

    可能还有王天侯与生命补给委员会斗争白热化的原因，最终各方势力出手，才将生命补剂委员会搞垮。

    不是陆昭查出证据，所以生命补剂垮台了。

    是各方势力需要它垮台，所以它才垮了。

    只是结果不尽如人意，原本以为靠着吃生命补剂委员会的尸体，能够极大地缓解联邦问题。

    可没想到委员会也没有钱。

    “无论成败，先尽人事。”

    陆昭抛开杂念，坚定心中想法。

    就算这个事情最终决定权不在自己手中，就算大概率成不了，他也得试一试。

    哪怕只是稍微威胁到武侯，也算是做出了改变，可以让其他武侯警惕，他们并非完全无敌的。

    就好比如黄金精神，也没有说一代就要建设好。

    念头至此，他闭目进入了内景。

    -----------------

    内景。

    陆昭睁开眼睛，面前还是那块熟悉的石碑。

    他扭头看向右侧，化身佛树静静矗立。

    上边果实从核桃大小，长到了苹果大小。通过晶莹剔透的表面，可以看到里边小人已经成型。

    按照此前的经验，成人型就接近成熟了。

    成熟之后就会不可逆的具备自我意识。

    可这颗果实不仅没有脱落，反而还在长大。

    ‘不对劲。’

    陆昭目光下移，看向化身佛树树干。

    发现粗壮了一圈。

    显然化身佛树也能通过吸收精神蠕虫得到成长。

    陆昭运转众心法，精神力凝聚，分化出一缕念头。

    他有许多想法和猜测，在分析问题方面，果昭儿会比他更加适合。

    它没有肉身，纯粹的精神体思考能力很快，对记忆的审视也绝对公正。

    果昭儿没有情绪波动的声音传来：

    “这种现象其实从一开始就显露了，最初我们只是一个模糊的意识，没有任何力量。后来精神体有了外相，可以形成人形。”

    “这说明佛树决定了化身上限，精神蠕虫的吸收，不仅催熟化身果实，同时也在滋养化身佛树本体。”

    陆昭眉头微微皱起，心中不免泛起忧虑。

    如果化身超过自己，很有可能反客为主。

    果昭儿的声音再度传来。

    “需要我给你一个最务实的答案吗？”

    “说。”

    “现在吸收掉果实，至少能够将风险最小化。但需要注意的是，我们从未尝试过果实没有成熟就吸收，能存在未知风险，建议先去找师父咨询。”

    陆昭点头，觉得有道理。

    他刚想中止众心法，果昭儿继续说道：“还有一件事情你需要注意。”

    陆昭问道：“什么事情？”

    果昭儿提出疑问：“大群意志，为什么他们是成百上千的意志，为什么每一次只有一个化身？”

    陆昭猜测道：“可能我们实力不够？”

    “不排除这种可能。”果昭儿再度提问，“如果是这样子，那么他们理应只有三阶以上的副意志，而不存在微弱意志。”

    陆昭面露思索。

    他回顾记忆，一开始的时候，不止有一个果实。

    可不知从什么时候开始，就只结一个果实了。

    果昭儿直接读取他的想法与记忆，给出了猜想：“任何神通的展现都是大同小异，最初我们与化身佛树并未完全融合，所以残留着圣徒的特性。现在我们已经融合，它某种程度来说，是我们的第三神通。”

    “万物阴阳相生，他们达成躯体的统一，我们达成意志的统一。他们是零后边的无数，我们是一。”

    “以此推论，陆果儿一号说的合作，本身就不成立。”

    陆昭道：“所以他在骗我？”

    果昭儿给予肯定：“生存是作为生命存在的第一要务，他有资格为自己寻找生路。”

    “你不应抱着他骗我的想法，他不是你的所有物，你这个想法具有反开化性质。”

    “……”

    陆昭扯了扯嘴角，当即把众心法断了。

    自己平日里情商那么高，这个果昭儿怎么嘴那么毒？

    还这么钻牛角尖？

    他是这样子的人吗？

    -----------------

    凌晨一点四十分。

    长安。

    政务官署，天侯办公室。

    王守正还没有休息。他坐在办公桌后，批阅一份关于海军重建的文件。

    大灾变之后，海军就处于半瘫痪状态。

    如今要重启贸易，通过与海外城邦贸易增加财政收入，那么一支强大的海军很有必要。

    重建海军有着诸多难点，第一是舰船生产线废弃了十年，相关技术人员断代。

    就算联邦一直保留着编制，但持续十年的边缘化，必然有影响。

    比如顶尖学府的超凡者毕业，不会选择海军相关就业。

    军校就更不用说了，在黄金时代都是以陆军为主。

    海军是受到超凡力量影响最大的军种，他们很容易被高阶超凡者团灭。

    百年积累可能一夜之间就打完了。

    其次，就是人事任命。

    海军元帅的位置应该给谁坐？

    未来海军内部的话语权，又应该如何分配？

    王守正肯定是想完全握在手中。

    可现实条件不允许。

    重建海军也需要多方力量促成。

    ‘派一个自己人去当海军元帅，然后再把部分权力分割给各方？’

    咚咚咚。

    敲门声响起。

    “进。”

    魏竹推门而入，手中拿着一份刚刚整理好的简报。

    王守正没有理会，继续思考着。

    他否决了刚刚的想法。

    派一个武侯过去当头头，这只能在具有稳定行政基础的陆地才能这么干。

    海洋的范围太广了，其复杂性也不是一个人能解决的。

    能够将海军与贸易经营好的，只有城邦那些人。

    他们有多年的经验，也有明确的利益诉求。

    而内阁那边想争，并不是看上了贸易，只是不想让其他人做大。

    笔杆子官员们深耕国内，掌控着当下唯一完整的组织体系、人口征调系统和财政命脉。

    海军在他们眼里，首先是个吞金巨兽，其次才是战略力量。

    如果单纯让苏兴邦去管，他很有可能会压制海军发展，宁愿不发展也不要增加不确定性。

    王守正枯坐半宿，窗外东边已经露出白光。

    终于，他微微抬头，开始提笔书写。

    【以陆制海，分而治之，补而不全】

    海军的行政、后勤、人事、思政工作等归苏兴邦。

    责任落实到他们最熟悉的属地管理，也就是海军基地。

    远洋作战、舰队运作、贸易往来等等专业任务，就要给孙陵阳。

    他们代表联邦，去跟城邦接触。

    前者掌握海军的纲纪钱粮，后者负责具体的舰队人事。

    让苏兴邦卡孙陵阳的脖子，而自己负责拿着尺子。

    写完草案，已经是早上七点。

    王守正伸了一个懒腰，然后才将目光望向魏竹。

    此时，魏秘书长还站在那里，手里拿着简报，仿佛被定身一样。

    “什么事情？”

    王守正开口询问。

    魏秘书长解除定身。

    她一边递上简报，一边回答道：“回天侯，昨晚八点，都梦市发生了一场多方交火，境外势力、大群意志、以及一名身份不明的五阶道门超凡者，同时出现在小陆的接头地点。”

    王守正翻开简报，一目十行的扫过。

    首先注意到了名单，随后就是大群意志的信息。

    这东西活跃了百年之久，被学界称之为最接近古神的存在。

    实力不强，可存在状态类似古神。

    王守正早些年也接触过。

    “这个大群意志为什么跟小陆说那么多？”

    魏竹一愣，这个问题她没有问。

    “不知道，小陆没有汇报，需要我稍后去询问吗？”

    “没有说，就等他回来再说吧。”

    王守正摇头，继续说道：“这份名单都是一些无关紧要的人，既然他们这么没有诚意，就没必要理会。”

    武德殿不会与任何人交易。

    他们如果真有本事，那就一点破绽都不留。

    否则，就将除了武侯以外的官员一撸到底。

    如果可以，事后再把武侯也处置一下，让他加速退休，明年给其他人继承神通。

    如此也能起到一个警示作用。

    公开处置武侯，王守正也有想过。

    但思考再三之后，他觉得过于激进，可能会造成不可逆的后果。

    还有一个原因就是陆昭的存在。

    王守正行事上，没有那么紧迫了。

    以陆昭展现出来的才能，就算自己对于一些问题处置得没那么完善，他未来也能解决。

 第577章 道长爱猫 

    混元。

    陆昭睁开眼，环顾四周，微微一愣。

    入眼是青山渺渺，绿松成林。

    ‘这是怎么回事？师父这混元怎么大变样了？’

    之前混元非常简陋，一个青石铺成的平台，上边有一棵枯萎的老树，平台之后是台阶，台阶之上是道观。

    除此之外四方无极，空无一物。

    身处其中会出现一股难以言喻的孤寂感。

    可如今这里生机盎然。

    他心中揣着疑惑，拾阶而上。

    还没走到正殿门口，就听到一声极细的叫唤。

    “喵。”

    陆昭脚步顿住。

    道观台阶上，一只橘白相间的猫蹲坐在那里，正紧紧盯着他。

    “猫？”

    陆昭更加疑惑了。

    混元是师父的精神世界，这里的一草一木都是他意志的延伸。

    一只猫出现在这里，是否意味着师父主动将它构建了出来？

    可是师父弄一只猫出来干什么？

    他上前一步，橘猫起身往道观跑去，一眨眼的功夫便钻进了大门内。

    陆昭跟了上去，迈上最后一层台阶。视线越过门槛，看到道观里的师父。

    此时，老道士正在抚摸怀里的橘猫，眼眉含笑。

    与往常不同的是，他面前摆着一个小碟子，里头放着几块切碎的鱼肉。

    ‘可能不是师父所化，不然师父爱好多少有点小众了，喜欢变成猫被自己摸？’

    陆昭心中暗道，随后跨过门槛，来到五步之外，拱手作揖：“师父。”

    “嗯。”

    老道士微微点头，一边撸猫一边询问道：“你今天怎么有空来我这里？”

    自从陆昭三阶之后，他就很少来混元。

    陆昭在三年修道之后，已经初步掌握了各种道藏经要，修行上的问题越来越少，很多以前需要来询问他的问题，现在自己就能想明白。

    其二，陆昭也习得封建主义战士的精髓，并且开始融会贯通。

    关于权力斗争问题，陆昭自己也能处理，很多时候来询问都是顺带的。

    其三，陆昭职务越高，担子越重，没有太多空闲。

    “弟子使用了您的法门，遇到了一些问题，特地来询问您。”

    陆昭说话间，目光一直在猫身上。

    比起大群意志的事情，他现在更好奇这只猫是怎么来的。

    老道士越过了他的问题，询问道：“怎么？你也喜欢这狸奴？”

    “弟子并不讨厌。”

    陆昭如实回答，他没有养宠物的需求，但也没有恶感。

    “凡俗抓的。”老道士语气随意，“一只流浪猫的残魂，死了不到一分钟，魂魄还算完整。”

    陆昭心中了然，微微松了一口气。

    幸好不是师父有什么奇怪的癖好。

    ‘不过师父还是一个爱猫人士吗？’

    他心中思索。

    总感觉哪里不对劲，师父今天意外的拟人。

    以往除了修行以外，基本不干其他事情，唯一感兴趣的就是权斗。

    现在混元绿意盎然，道观多了一只橘猫，显得没那么冷清了。

    “师父怎么突然想起来养猫了？”

    “闲来无事，便想着养一只。”

    老道士手指挠着猫下巴，后者发出咕噜咕噜的声音。

    言语随意，嘴角含笑。

    许是凝练五脏的后遗症，他久违的感受到了清晰的喜怒哀乐。

    并非突然爆发，而是常态存在的情绪。

    而老道士在当皇帝期间，除了勤俭节约修宫殿，四季常服不过八套修仙问道之外，最不祸国殃民的爱好就是养猫。

    他有一只卷毛猫叫霜眉。

    “为师还打算辟一处猫灵苑，专门养这些早逝的小东西。”

    陆昭心思敏捷，很快就联系到了可能的原因。

    自从五行丹炼成之后，师父在很长一段时间都在凝练五脏。不同阶段，表现出了不同的特征。

    先有了心跳，后来有了呼吸。

    现在是五脏凝练完成，而五脏对应五情。

    肝主怒，心主喜，脾主思，肺主悲，肾主恐。

    对比果昭儿，它由于没有肉体，完全以精神体存在，所以没什么人味。

    现在他开始养猫了。

    不是为了什么目的，可能就是单纯的喜欢？

    陆昭心中记下这个猜想，没有表露在面上。

    他不确定这种变化对自己是好是坏。

    一个有人性的师父，可能更好相处，也可能更难对付。

    人性往往比神性更危险。

    “你先坐下吧。”

    老道士看起来心情不错，陆昭依言坐在他对面的蒲团上。

    “你又遇到什么事情了？”

    “回师父，弟子前往南中，又遭遇了大群意志。”

    陆昭将都梦市的遭遇复述了一遍，重点放在群意志少年透露的信息上。

    精神体统一而意志混沌的怪物。

    还有就是果昭儿的猜测。

    化身佛树的异变，以及为什么陆昭的化身开始只有一个。

    这些问题都是陆昭现阶段无法求证，但师父能直接给予答案的。

    在修行问题上，老道士有着绝对的权威。

    “师父，以上这些，您觉得有哪里不对？”

    “容为师算一下。”

    老道士腾出手，掐指算起天机。

    以陆昭为媒介，测算凶吉，再观命宫。

    求证真伪是大神通，全知意味着全能，测算天机已经踏足全知的领域。

    所以古往今来许多术士，翻来覆去就是一句‘天机不可泄露’。

    因为算不出来，自然是不可泄露。

    他不敢说算尽天下事，只求一个真伪是没有问题的。

    半晌之后，老道士停止了掐算，回答道：“应当是没有错的，也难怪贫道算不尽它的命数，原来本就是无根之水。”

    对于这个大群意志，他一直试图利用。

    可由于算不出根脚，老道士怕是某个古神放出来的钩子，便不敢轻举妄动。

    如今陆昭给予的信息，又给算不出根脚一个合理解释。

    大群意志不存在主体，没有一个能象征它存在的人或物。

    他顿了顿，话音一转道：“不过你的猜测有偏差，他算不上你的第三神通。神通在于化为己用，你现在的情况是被神通化用了。”

    陆昭追问道：“请师父解答。”

    “大群意志的本质，不是一个超凡者，也不是一群超凡者。”

    老道士嗓音平缓道：“它是一种道。”

    “道？”

    “人有从众之心，万人聚则生气象，大群意志只是将这个结果，用超凡力量固化了下来。”

    “那它的源头是什么？”

    “人心就是源头。”

    老道士说完，稍加思索之后，又道：“真要论述起来，应该是某个秃驴搞出来的，后来秃驴死了，道还存在。”

    随后他给陆昭详细讲解了佛门部分修行理论。

    佛门重要理论之一就是相。

    我相、人相、众生相、寿者相。

    每一相的本质都是因缘和合而生、刹那变化，没有不变的本质。

    “……所谓凡所有相，皆是虚妄；若见诸相非相，即见如来。意思就是在无量的因缘中，人是在无穷变化的，众生百相是表象，本体为空是真相。”

    老道士音落。

    陆昭陷入了沉思。

    对照起来，佛门的众生百相理论与大群意志是完全对应的。

    本体为空，也是对应的。

    他问道：“师父，那么为什么我的化身只有一个？”

    老道士摇头道：“这就不得而知了，可能是因为你修的是道，本身也不信佛门的众生相，轮回转世，业力那一套。”

    隔行如隔山，他通读佛门经书，但并不修佛。

    大群意志的道，在位格上只比他差半级。

    如果任由其发展下去，或许有朝一日也能得道长生。

    陆昭问出最后一个问题：“那师父，如果我提前把果实吃了，会有什么问题吗？”

    啪！

    一个戒尺打下来，陆昭体验到了久违的疼痛。

    老道士没好气地说道：“干脆让为师喂你得了，平日里不来，一来就东问西问。”

    陆昭有些尴尬地说：“弟子修行浅薄，自然要找师父把把关。”

    他顿了顿，转移话题道：“师父，南中一事我也有些问题想问您。”

    随后陆昭将南中始末又说了一遍。

    老道士作出倾听姿态，全程都没有打断。

    听完陆昭鸿门宴的安排，他点头夸赞道：“不错，你也算是出师了，你后续打算怎么做？”

    陆昭回答道：“后续的事情，主动权已经不在弟子手中。”

    任何职务都有权力边界。

    微服私访最大的权力是汇报权，自己将报告打上去，剩下的就是看武德殿如何运作了。

    “为师问你，你后续打算怎么办。”

    老道士一再强调。

    他很清楚自己这个弟子习性，骨子里还是一个犟种。

    面对南中乱象，肯定是想要解决问题，哪怕这个问题还不是他如今能够解决的，依旧会选择去尝试解决。

    这一路来那么多事情，不说全部是陆昭的问题，至少有三分之一是他多管闲事。

    陆昭询问：“弟子在想，武侯群体已经动摇制度，他们应该被限制。”

    “如何限制？”

    老道士提问道：“武侯掌握移山填海的力量，没有任何阶层能够与他们匹敌。”

    “如果你要说生命补剂是老百姓种出来的，那自古以来多少王朝都是百姓种地维持的，他们有少受苦吗？”

    他彻底堵死了陆昭以往的话术。

    如果陆昭还是跟以前一样，守着戒条不放，那老道士觉得弟子根本没有成长。

    “师父您错了。”

    陆昭摇头道：“武侯并不是一个阶层，是各个派别一步步推举出来的代表，而他们的问题也在于正在形成阶层。”

    从南海到长安，从道政局到武德殿，陆昭意识到一个事情。

    最开始是不存在武侯群体这一概念。

    个体伟力强者们从来不是坐在位置上的，他们代表着各自的集团，站在潮头之上。

    正如一路以来，他获得了许多人的帮助。有刘瀚文、林知宴、黎东雪、张立科，周晚华等具体的人。

    也是蚂蚁岭的民众，邦联区的民众。

    他顿了顿，神色郑重：“我并非仇视超凡者，我觉得超凡力量的存在是更先进的生产力，是复兴人类的主要力量之一。”

    “我所要做的是阻止超凡者的异化。”

    老道士微微一怔，笑道：“你还是太天真了，没有人喜欢被限制。何况你作为一个下位者，去侵犯他们的利益。”

    陆昭回答道：“事在人为。”

    “好一个事在人为。”

    老道士望着陆昭，眼里带着几分赞许。

    这个回答在他这里不算正确，却也不算差。

    他提点道：“万物并育而不相害，道并行而不相悖。你若真要去做，记住这句话。”

    陆昭闻言，微微一怔。

    今天的师父，似乎没那么反开化了。

    这句话的意思很明确，超凡者与普通人并不相害，应该是各自生长的。

    超凡者有自己的道路与目标，普通人也有自己的生活。

    不能强求超凡者也要像普通人一样生活，也不能让普通人为了超凡者，而去打乱自己的日常。

    超凡者地位高，掌握更多资源，但大多数人想进步是需要拼命的。

    如今也才太平两年，之前年年都有战事。

    普通人没有超凡者的地位与资源，但自卫国战争之后，已经不需要上战场了。

    各自有各自的活法。

    万物并育而不相害，道并行而不相悖。

    陆昭深深弯腰作揖：“弟子受教了。”

    “这对你将来也有好处。”老道士补充道：“你若当了天侯，要是这武侯沆瀣一气，如何一言九鼎，当九五之尊？”

    陆昭无奈道：“师父，现代讲民主。”

    老道士嗤笑道：“他们做民，你做主吗？你不要觉得为师两耳不闻窗外事，不知道你们开会是什么样的。”

    他现在对于新朝已经有了充分了解。

    知道一切现代人应有的常识，也观察过陆昭去开会的情景。

    陆昭无言以对。

    他转移话题道：“师父，现代有一些品种猫，想来您应该会喜欢。”

    老道士闻言，当即吩咐道：“你去杀几只送来给为师。”

    陆昭道：“师父，不需要杀，每年冬天都会死很多。”

    就算是南方，冬天流浪猫死亡率也会提升。

    就算找不到刚刚死的猫，也能去一些宠物医院，病猫非常多。

    抽出精神体，送来师父这里也算是一件善事了。

    老道士摆手道：“速去。”

    “是。”

    陆昭起身离开。

    -----------------

    1月23号，长安，武德殿。

    小会议室内，王守正坐在主位，面前摊着一份简报。

    在场十一位列侯都已经看过。

    内容来自陆昭暗访小组的阶段性汇报、肃反局整理汇总的走私链条物证清单、境外势力接头记录、以及那份不完整的人员名单。

    每一样都牵动着众人神经。

    如果说之前围绕南中改革的争斗还停留在程序层面，眼下的实据已经让矛盾有了向不可控方向滑落的风险。

    单纯是这份报告里表露的东西。

    南中生命补剂的生产与储备两套系统，必定会遭受毁灭性打击。

    南诏都梦领导班子，一半的人都要全麻雅座。

    而更上一级的官员呢？

    如果整个南中都扫荡了，未来是否会以此为典型，在其他地方进行复现？

    “情况大家都清楚了。”

    王守正开口，语气平缓，可言语一点都不平缓。

    “南中的事态非常严重，这已经不是单纯的走私生命补剂，是在窃取生产资料与技术。犯罪呈现窝点化，常态化，团伙化。”

    他拿起简报，环顾众人，神情变得严肃起来。

    “同时我们的许多干部都被敌人腐蚀了，监察系统形同虚设。我的意见很明确，这已经不是犯罪，而是动摇神州国本，意图颠覆联邦。”

    这一番定调下来，所有人都陷入了沉默。

    苏兴邦扯了扯嘴角。

    上一次定这么高的调子还是叶槿杀入长安，给公羊天侯一顿揍。

    王守正这是不打算留活路，要把整个南中都整顿一遍。

    换做是以往肯定有人站出来反对，可现在证据摆在面前，他们无话可说。

    “王天侯说得对。”

    一道声音传来，众人寻声望去。

    发言者是生命补剂委员会首席，沈继农同志。

    他一年前升官，从副席变成首席之后，就很少说话了。

    沈同志义正言辞道：“走私问题已经到了不治不行的地步，下边的同志冒着生命危险拿到第一手证据，我们必须要有所作为，否则会寒了前线同志们的心。”

    众人在他与王守正身上来回看。

    最终又将余光落到了苏兴邦身上。

    一切不言而喻。

    “天侯的意见我也赞同。”

    苏兴邦先是同意，随后说道：“证据确凿就要严惩，否则其他地方看到了只会进行效仿。”

    王守正满意点头。

    他越看苏兴邦，越觉得顺眼多了。

    大家都相忍为国。

    沈同志忍一下，苏同志也忍一下，大家都忍一下。

    随后的会议上，王守正频繁征求苏兴邦的意见。

    比如说对于犯罪分子处置规格，应该全麻还是枪毙，是要今年死，还是明年死等等问题。

    他这个人也是可以听取建议的。

    而在苏兴邦看来，这无疑是挑衅，赤裸裸的侮辱。

    会议在40分钟后结束。

    武德殿全员通过，要严查、严办、严惩南中一事。

    武德殿外，苏兴邦坐上专车。

    车门关闭，他脸色肉眼可见的阴沉下来。

    刚刚的会议上，许多东西在有证据支持下，其实是没有斡旋余地的。

    想要斡旋就得从执行层上下手，而不是决策层。在决策上谁掌握了道理，谁就可以压制其他人。

    南中犯法都摆在台面上了，谁要是反对就是包庇罪犯。

    联邦有许多问题，可还没有糜烂到武德殿列侯需要去掺和走私犯罪的程度。

    他们真想捞钱，随便一个政策都能盆满钵满。

    行业扶持，基建规划，政策倾斜等等，都是他们掌控的。

    而列侯们有自己的玩法，武侯们也有自己一套玩法。

    苏兴邦拿出手机，拨打了一个电话。

    电话立马接通，电话另一头是南中道副席罗江越，显然对方已经等了许久。

    一个略显忐忑的声音传来。

    “苏首长，情况怎么样了？”

    “严查，严办，严惩。”

    电话那头陷入沉默。

    苏兴邦问道：“你如实跟我说，走私这个事情牵扯到底有多广。”

    南中副席回答：“首长，情况比较复杂，事实上我也没有一个准确的数字。”

    苏兴邦皱眉道：“什么意思？”

    “我向您检讨，之前汇报不够全面，走私这个口子前前后后三十年。从联邦有生命补剂技术开始，其实就已经开始了。”

    南中副席这是实话，也是为自己开脱。

    三十年前开始，他并非主谋和源头。

    要追究起来，那就是历史遗留问题。

    苏兴邦稍加思索，能够听懂言外之意。

    他语气缓和道：“这个事情确实不能全怪你，你也才上任四年。”

    自己想要继续影响南中局势，就得稳住罗江越。

    “是我失察，没能更早的发现问题。”

    南中副席组织措辞：“发展到现在已经不需要谁组织谁保护，从上到下，各个关节的人都心知肚明。”

    “具体打点都是靠着掸邦那边的土司，还有一些官员也参与其中。”

    苏兴邦扯了扯嘴角。

    你的意思是全是那些雅利安人的阴谋？

    一群从孔雀王朝逃过来的野狗，能够将联邦一整个道，赤水军与军校，道政局正副席四位武侯蒙在鼓里？

    这些雅利安人可太厉害了。

    可他还是耐着性子听完。

    苏兴邦询问道：“罗同志，除了那份名单，具体还有什么人？”

    “黔中发展总司……”

    “我要道一级的，你应该知道什么叫窝点腐败吧？”

    “高德行，南中治安总司长。”

    “陈自清，南中发展总司长。”

    “南中监司副司长，马文，还有前任总司长。”

    “赤水军后勤主任，孙良。”

    名字一个接一个，总共报了十三个。

    遍布行政、财税、监察、军团、边防等多个系统。

    苏兴邦最后问道：“你呢？”

    南中副席回答：“苏首长，我有严重失察责任。”

    言外之意就是屁股擦干净了。

    不可能找到与他的直接证据。

    苏兴邦揉着眉心，沉默良久。

    他道：“罗同志，南中一事，我也具有严重失察的责任。”

    “首长，这个事情与你没有任何关联，我……”

    南中副席话到一半。

    “有关联。”苏兴邦打断道：“我作为武德殿列侯，前政务总领，对于你们的问题没有察觉，没有解决，没有询问，我个人有着不可推卸的责任。”

    今天，他承认自己的错误。

    以后，就要解决这些问题。

    但不能是现在，王守正这条老狗只会得寸进尺。

    在权力场上，没有投降输一半的道理，输了就一无所有。

    与此同时，都梦市。

    陆昭等人休息了一天。

    同日，下午。

    长安方面直接从其他道抽调人手，空降了一套领导班子到都梦。

    柳浩见状，也不打算走了。

    在蜀王城，到处都是山头的人，他办事碍手碍脚。

    如今都梦打扫干净，他才更好行动。

 第578章 回京 

    下午五点。

    陆昭睁开眼睛，床头手机在响。

    他没有第一时间去查看，而是扶着额头，微微皱眉。

    头晕眼涨，右手隐隐作痛。

    昨天晚上从混元回来，陆昭就感觉到一阵强烈的困意，身体和精神都异常疲倦。

    他本想打个盹，像平常一样只睡半小时便起来修行，可一闭眼就昏迷过去了。

    ‘头晕应该是空中火的缘故，手臂疼痛是角龙弓。’

    陆昭内视身体状况，没有任何异常，再休息两天应该就完全恢复了。

    而精神力……

    陆昭发现精神力没办法动弹了，像是彻底萎了一样。

    这无疑也是空中火的后遗症。

    就像连续加班七天七夜，周末回去要给林大小姐交半宿的公粮，第二天早上起来还要去工作。

    超凡者的身体就算是铁打的，那也撑不住这么消耗。

    ‘虽然三阶之后，不再是用完就躺，但空中火还是要慎用。’

    他记下这个信息。

    以后如果有持续性作战需求，空中火尽量不能短时间内用两次。

    铃铃铃！

    床头柜传来的铃声终于引起了陆昭注意。

    他拿起手机，看到是老婆二字。

    这是林大小姐拿他的手机改的。

    陆昭之前备注的是名字，蚂蚁岭时期第一次加联系方式的备注，后来就一直没改。

    一直到林知宴翻看他的手机。

    电话接通。

    “喂？”

    “阿昭，出了什么事情了吗？”

    林知宴略显担忧的声音传出。

    以她对于陆昭的了解，他每周只有三小时睡眠，平均到每天不到半小时。

    而睡眠时间被打坐修行替代，如此既不耽误工作和生活，又能保障生命活动。

    下午时间，陆昭理应是醒着的。

    “昨晚刚刚结束了任务，有点太累了就睡了一觉。”

    陆昭随口回答，没有透露因为战斗消耗太大而昏迷。

    “你那边有什么事情吗？”

    林知宴不满道：“没事情就不能打电话给你吗？”

    “当然可以。”

    陆昭立马改口：“我这边正好也打算给你打电话，都一周没见到你了。”

    林知宴问道：“那你什么时候回来？”

    陆昭道：“这个看组织安排。”

    “好吧。”林知宴略显失望，“我这里有一个好消息和一个坏消息要通知你，你要先听哪一个？”

    “好消息。”

    “现代建设集团现在是国资企业，由于南海道政局控股，以后可以获得许多政策倾斜，没必要走关系了。”

    “坏消息呢？”

    “关于嫂子的，她在家呆着无聊，开始去找工作，现在想要创业。”

    陆昭感到困惑：“这不是好事吗？”

    嫂子这个人闲不住，如今母亲不需要人照顾，陆小桐住校周末只回去半天，想找事情干很正常。

    林知宴无奈道：“你在这方面是一点都不聪明，陆家现在不是普通家庭。”

    陆昭眉头微皱：“你是说有人怂恿嫂子？想通过她来钻我的空子？”

    “没错。”林知宴道：“这也是现在最新的贪腐手段，通过让官员家属经商，打着市场行为的幌子，大搞权钱交易。”

    “普遍现象是腐败分子主动入套，但也不排除有人通过这个给你栽赃陷害。你现在的位置和将来所要担任的职务，都非常敏感。”

    陆昭点头赞同：“防人之心不可无，这个事情就拜托你了。”

    林知宴不满道：“是交给我处理，不是拜托。”

    如果陆昭在身边，今天晚上至少要加时赛。

    最近修行先天功和龙虎交媾功，林大小姐觉得自己实力大有长进。

    陆昭改口道：“那就交给你了。”

    林知宴道：“这个事情堵不如疏，我打算劝嫂子在小区楼下开个小卖部。”

    随后闲聊半小时，一直到门口传来门铃声，他才挂断电话。

    陆昭来到玄关，打开房门看到黎东雪。

    “要去吃饭吗？周同志说下午是自助餐。”

    陆昭道：“等我穿好鞋子。”

    十分钟后，陆昭与黎东雪来到二楼餐厅。

    他们二人是最后到的。

    “陆哥，这边。”

    周晚华挥手。

    陆昭来到靠窗的位置坐下，桌上已经摆了七八个盘子，上边是各种海鲜。

    他拿起白灼大虾，吃了一口，道：“这国营宾馆的老板看来也贪污了。”

    偏远山区想吃到海鲜，得费好一番功夫。

    吃着味道还不错。

    周晚华切着牛排，感慨道：“这玩意儿放两年前还是违法的，现在也是吃上了。”

    陆昭闻言，也回忆起了一些事情。

    当年物资匮乏，肉牛养殖都是草饲和谷饲。神州优质草场不多，专门养奶牛都不太够，养肉牛就更不可能了。

    品质好的谷物拿去生产补剂，品质差的得给人吃。

    现在联邦彻底适应了大灾变后的时代，超凡力量的增长也有助于对古神生物的防守更为严密，原本无法利用的土地再次被启用。

    所以当初加强排的弟兄们见到牛肉才那么兴奋。

    这是一年都不一定能吃上一回的东西。

    现在能吃了，可惜人都不在了。

    “陆哥，陆哥。”

    周晚华的呼喊将陆昭拉回现实。

    他关切地问道：“你是不是昨天消耗太大了，要不要再休息一天？”

    超凡者使用超凡力量，就好比一个很久不运动的人突然进行超越极限的运动，通常需要三四天才能彻底恢复。

    陆昭摇头道：“接下来应该不需要战斗了，处理日常工作是没问题的。”

    周晚华闻言没有继续劝阻，这也是干部的常态。

    经常是明明累得像狗一样，还得爬起来继续干活。

    一杯茶一份报纸坐一天的日子，要么是档案室，要么是有背景。

    “那我们接下来该怎么办？”

    “都梦这边的后续处置，柳叔应该会亲自盯。我们的暗访任务阶段性完成了，接下来怎么走，还得等上面指示。”

    陆昭顿了顿，咽下口中食物，补充道：“不过我打算向秘书处申请，留下来协助柳叔工作。南中的问题刚揭开一层皮，现在撤不合适。”

    周晚华立刻表态：“陆哥留，我肯定留。”

    苏雅也跟着道：“我也可以留下来，帮陆昭同志对接肃反局的工作。”

    她不擅长搞政治，但也不是傻子。从南海的邦联区，以及前不久陆昭展露的能量来看，她巴结还来不及。

    以后自己想要进步全靠陆昭同志了，这个时候怎么可能唱反调。

    “我可以回去吗？”

    一个不合时宜的声音传开。

    众人循声望去，看到了身穿白色卫衣常服的玉素道长。

    她面对众人目光，嗓音有气无力重复道：“贫道的任务完成了，可以回去了吗？”

    苏雅脸色一变，嗔道：“师姐！”

    “怎么了？”玉素面无表情，“贫道是来协助暗访的，暗访结束了，肯定是要回去的。”

    苏雅道：“我之前是怎么跟你说的？体制内不能任性，要听组织安排。”

    “为什么不能说？不是说了民主吗？”

    “……”

    苏雅一时无语，她觉得与师姐讲道理说不通，扭头看向陆昭，略带歉意道：

    “陆昭同志，实在抱歉，师姐她就是比较懒，没有其他意思，绝对不是对工作有意见。”

    陆昭摆手，没有生气，安抚道：“南中的问题还远没有告一段落，我们也需要听从上级指示。玉素道长可以等一下，我们看上级命令。”

    “如果你实在想走，我可以帮你打个报告。”

    玉素闻言，点头道：“劳烦陆居士了。”

    说完，她瞥了身旁苏雅一眼。

    师妹真个假民主，明明来的时候说得千般好，想走又不给走。

    还是这位陆居士通情达理。

    下一刻，一旁的黎东雪忽然开口：“阿昭，你是不是忘了一件事情。”

    “什么事情？”

    “中南军团的视察任务。”

    陆昭动作停顿，他差点把这个事情忘记了。

    现在中南军团有叶前辈管着，军团视察更多是走个过场。

    可话虽如此，这个任务级别还是很高的，需要重视。

    再者，陆昭觉得老兵们的思想问题需要解决，这是叶前辈无法解决，甚至可能会加剧的问题。

    要是中南军团与长安离心离德，那与渤东有什么区别？

    陆昭道：“稍后我会一并向上级请示。”

    黎东雪点头，没有继续多言。

    众人吃完晚餐，刚准备离开餐厅，便看到柳浩迎面走来。

    他手上没有拿着餐盘，步伐略快，显然不是来吃饭的。

    “柳叔。”

    陆昭主动打招呼。

    柳浩点头，问道：“小陆，你们接下来还有任务吗？”

    “在等上级指示。”陆昭摇头，“柳叔是需要我们帮忙吗？”

    柳浩开门见山说道：“我想找你借人，现在都梦系统正在进行大换血，长安方面空降了一套班子过来，但人手方面还是有点缺。”

    在体制内，找人帮忙分两种，一种是权责范围内的，一种是借调。

    他说着，目光落到了周晚华和苏雅身上。

    陆昭心领神会，道：“周同志的侦查能力，以及苏同志的吐真能力，对柳叔应该有所帮助。”

    “可以。”

    柳浩含笑点头，道：“那我现在就带走了。”

    周晚华与苏雅跟着柳浩离开。

    二人没有任何意见，作为一个接受过培训的干部，服从安排是基本素质。

    剩下三人就各自回房间休息。

    1月24号。

    陆昭接到了指示，南中任务算是完成了。

    他需要先回京复命，二月份再返回中南军团。

    苏雅和周晚华被柳浩借调，他们需要留下来帮忙处理南中事务。

    这对于他们来说也是一场机遇。

    其中最开心的莫过于白露露道长，她可以跟着陆昭返回长安，结束这烦人的工作。

    次日，25号。

    陆昭等人搭乘客机离开南中。

    三小时抵达长安。

    他刚下飞机，就接到了魏竹电话。

    “小陆，你现在应该下飞机了吧？”

    “已经准备出机场了。”

    “晚上八点，天侯要见你，你们先去干部学院住着吧，那边给你们留了房间。”

    “明白。”

    陆昭看向玉素道长，问道：“玉素道长，我们要返回干部学院，你要去吗？”

    “我回道门办事处。”

    玉素摇头，随后询问道：“需要我送你们吗？”

    此话一出，陆昭和黎东雪面露疑惑。

    玉素解释道：“贫道可以通过阵法，进行短距离的挪移，在城市里移动起来比较方便。”

    陆昭闻言，摇头道：“在城市里无故使用超凡力量，是违反纪律和法律的。”

    “那贫道走了。”

    玉素说完，扭头一步踏出，人已经消失在原地。

    黎东雪冷哼一声：“没纪律，没法纪，这些教派人士果然不可信。”

    “需要进行规培。”

    陆昭点头赞同。

    这段时间跟白露露同志相处，他发现了教派的一大问题。

    教派超凡者的江湖气太重了，类似于古代侠客，喜欢我行我素。

    -----------------

    南中，南诏郡府郊区，中南军团驻地。

    今天是军团骨干例行会议，大校以上的军官都要来参加。

    长桌两侧坐了十一个人，军衔从大校到少将不等。

    赵德开口道：“今天的议题只有一个。蜀王城市执柳浩同志发来协调函，请求中南军团配合南中道的整治行动，主要是协助抓捕涉案人员。”

    坐在赵德右手边的是一个方脸男人，五十岁。

    秦朗，从长安禁军调来的骨干，资历最深。

    左手边靠后的位置是赵文斌。

    当初陆昭在长安做统战工作时接触过的那位。

    这就是目前南中军团三大巨头。

    分别是赵德这种从行政口转入的，秦朗这种军团正规军，赵文斌这种黄金时代的老兵。

    叶槿作为临时军团长，她本人倾向于黄金时代的老兵，所以赵文斌一个大校，能与赵德二人抗衡。

    秦朗率先开口：“协调函我看了，说是配合抓捕走私链条上的涉案人员。具体需要多少人？”

    赵德回答：“不多，一个连的规模，分三到四个小队，配合治安总司行动。”

    秦朗问道：“军团统筹部的调令呢？”

    赵德道：“后续会有的。”

    秦朗摇头：“调令没到，我们就不该讨论这个问题。”

    赵德解释道：“提前通气是为了节省时间，调令一到就能立刻执行。而且在具体行动当中，只需要调动小股部队。”

    “赵同志。”

    秦朗依旧摇头道：“我理解你的想法，但我们的主要任务是收复交州。我们的训练计划、物资储备、人员编制，全部围绕这个核心任务展开。”

    “现在让我们去抓走私犯？这是治安系统的活，不是军团的活。”

    赵德道：“秦同志，这不是普通的走私案，涉及超凡犯罪。”

    秦朗反问：“那特反支队呢？赤水军呢？轮得到我们？”

    会议室气氛开始紧张起来。

    赵文斌沉默以对，他算是中南军团中最小的山头，只会在涉及自身利益的问题上进行发言。

    南中道走私问题上，他们没有任何利益关系，可以协助，也可以不协助。

    ‘秦朗反对，难道禁军那边也有问题？’

    赵文斌心中有所猜测，但不太确定。

    以他十年前在军队内的经验，连级以下是比较干净的，越往上事情就越多。

    南中与长安接壤，一直都受到长安的管辖。

    有接触就会产生利益纠葛。

    在体制内各种关系错综复杂，免不了有人情要还。

    其次就是禁军不可能深度参与走私，蛋糕没有那么大，他们手段也没那么高明。

    要是禁军真参与了，那么长安就会先解决他们，再去打击南中。

    世界不是非黑即白的，没那么多好人，也没那么多坏人。

    赵德眉头皱起：“秦同志，一个连不影响我们的整体部署。”

    秦朗寸步不让，坚决反对道：“赵同志，你这个不影响是你说了算的吗？没有军团统筹部的命令，我们的部队一个兵都不能动。”

    搬出规矩来，赵德一时无话可说。

    这不是他能力问题，而是军令如山。

    任何一个组织都有掣肘，特别是暴力部门。要是掣肘能被简单规避，那规矩就形同虚设。

    会议不欢而散。

    赵德回到自己的办公室，拿出手机，拨打了柳浩电话。

    “柳市执，我是赵德。”

    “赵同志，情况怎么样？听你的声音，似乎不是什么好消息。”

    柳浩似有预知一般。

    赵德回答道：“情况确实不太好，我们这里最大的一个山头坚决反对。要看军团统筹部的正式调令，没有调令一个兵都不放。”

    柳浩说：“他的理由是什么？”

    “说我们主要任务是收复交州，抓走私犯不归军团管。”赵德靠在椅背上，“我个人判断，不是单纯的程序问题。他可能受人所托，在给人打掩护。”

    “确实像是打掩护，按理来说只要一个连队的话，是不需要正式调令的。”

    柳浩表示认同。

    与大灾变前不同，现在军团想要调动起来就跟特反一样。

    为了保证军团的灵活性以应对各种突发状况，只要不是大规模的军事行动，地方能够调动连队。

    在生存问题上，其他一切问题都要让步。

    赵德表态道：“柳市执，您要是能拿到军团统筹部的正式调令，我这边立刻执行，一个小时之内就能把人拉出来。”

    “调令的事情我来想办法。”柳浩说，“但你也清楚，这东西从长安批下来，中间要过几道手。”

    “我怕到时候错失战机。”

    军团统筹部设在长安，归武德殿直接管辖。

    一份调令从拟稿到签发，要经过许多流程。如果事发突然，这个流程可以在几分钟内完成。

    但就南中的局势，他们要是在帝京方面没有人，肯定早就投降了。

    南中就在长安旁边，一抬手就摁住了。

    有人想快，半小时就能办完。有人想拖，三个月都出不了长安。

    就算到了地方，那执行层面也有得掰扯。

    柳浩询问道：“你们中南军团内部，现在是什么情况？”

    随后赵德将军团内部情况简单说了一下。

    由于中南军团刚刚成立不久，所以人员构成不算复杂。

    大致上可以分为三派，行政口过来管思想纪律的，军团调度过来负责战略规划和后勤的，黄金时代老兵们作为连队骨干主体。

    柳浩道：“那些老兵，他们应该是支持打击贪腐的，他们是什么态度？”

    “没表态。”赵德回忆了一下会议上的情形，“全程一言不发，既没有支持我，也没有反对秦朗。”

    “所以就秦朗反对？他与南中地方有关联吗？”

    “我不好下定论，禁军跟南中的来往不会少，调来南中的骨干里，不止秦朗一个是禁军出身。”

    赵德稍作停顿，含蓄表示道：“他可能是出于安全考量，觉得军团直接插手这类事情不太好。”

    “行，我知道了。调令的事我今天就往上报，你那边稳住局面，别跟秦朗起正面冲突。”

    柳浩心领神会，回头就给这个秦朗记一笔。

    在斗争当中，刀把子选择中立就是一种站队。

    赵德问道：“柳市执，您有听说关于特使的消息吗？”

    “什么特使？”

    柳浩声音略显疑惑。

    他仔细想了一下，陆昭一行人应该是奉命去查南中走私问题。

    出于保密条例与避嫌，柳浩没有去询问。

    赵德道：“我一直听说，武德殿方面会派一名特使下来视察军团建设。我在想能不能与这位特使取得联系，或者向上级建议让他来整治一下中南军团。”

    特使代表武德殿下来视察中南军团，发现以秦朗为首的团伙，勾结境外势力，包庇走私犯罪，革职处理。

    如此一来，自己就是中南军团里第一大山头了。

    柳浩道：“这个我就不清楚了，我顺带帮你问一问。”

    “那拜托柳市执了。”

    赵德嘴角压不住笑容。

    提前与中枢特使留下眼缘，后续接触起来说不定还能再进步。

    明年武侯选拔，他肯定是没戏了。

    因为生命开发不够。

    但自己所在序列符合条件的人选还没有，而一般情况下，跨序列继承伟大神通是不允许的。

    自己只要站稳了中南军团的二、三把交椅，为收复失地做出贡献，成为武侯的可能性很大。

    而为了达成这一步，得把秦朗给踹出局。

    电话挂断。

    赵德心情舒畅，觉得自己离开蚂蚁岭以后，就一直在走运。

    他喃喃自语道：“这特使会是谁呢？如果是武侯，那应该也是天侯嫡系，到时候或许可以投靠。”

    刘武侯如今权势很大，但他年龄太大了，说不好过几年就退下去了。

    目前联邦最热的炕头就是曹世昌。

    年仅50岁的政务总领。

    可这么一位人物，想往他那里添柴的人太多了，根本就轮不到赵德。

    赵德履历看起来很好，但并没有一个足够撑腰的大人物。

    要是陈武侯没有劣迹，勉强还能算一个。如今已经退居二线，行事越来越低调了。

    就算如此，前段时间还被联邦财税总司喊到长安申报税务。

    有人说是天侯要清算旧账，先拿自己人立典型。

    也有人说是打狗看主人，先挑天侯身边嘴软的柿子捏，用来示威的。

    就像沈武侯一样，现在大部分武侯都能踢他两下，最近一系列事情他自己，或是身边人都被拿来立典型。

    搞海关外甥被抓，搞税务儿子被查，搞药企改革二儿子也被抓了。

    不动武侯本人，可他身边人就没有这个优待。

    所以赵德在离开南海之后，就断了和老领导的联系。

    他就一个走私牛肉的问题，还因为抗洪救险翻篇了，在天侯面前露了脸，可不能被老领导耽搁了。

    最多以后当了天侯，也给老领导提两箱牛奶。

    -----------------

    当天晚上八点。

    陆昭来到政务官署，跟着魏竹一路来到天侯办公室。

    他轻车熟路地独自进入其中，看到王天侯正在批示文件。

    陆昭来到五步之外，立直身体，道：“天侯。”

    王守正头也不抬说道：“你先坐着吧。”

    “是。”

    陆昭来到会客区沙发坐下。

    他没有干坐着，拿出了天侯的御用茶叶泡了一壶。

    虽然说外边也能买到，但进了政务官署的喝起来就是不一样。

    十分钟后，王守正起身离开办公桌，来到了会客区沙发主位上坐下。

    陆昭给他倒茶，王守正喝了一口，询问道：“南中事情怎么样？”

    “情况比想象中要好。”

    陆昭给予了一个客观的评价。

    “虽然说乱象丛生，但基本都是集中在基层，郡府一级问题都不是很严重。”

    事情轻重看角度，至少南中道还是听武德殿指挥的，他们现在只是想安全落地。

    王守正皱眉，反问道：“基层出问题就不重要吗？自古以来不知多少人念叨着水可载舟亦可覆舟，可实际上真听得进去的人很少。”

    他顿了顿教育道：“你要当一个普通武侯，那么可以学着他们；你要是想上进，就不要怕得罪人。”

    “呃……”

    陆昭迟疑了一下，拿出了一份报告。

    “天侯，我顺带也调查了都梦的部分农村，再加上我在蚂蚁岭的工作经历，斗胆写了一份报告。”

    王守正眉头一挑，拿过报告扫了一眼。

    看到标题第一眼，眼睛微微瞪大。

    随即又抬头看向陆昭一时无言。

    我让你别怕得罪人，你还真敢提。

 第579章精通王学的小陆 

    《关于农业收入增收提议》

    一个看起来不错，听起来也符合黄金精神的提议。

    陆昭的提议是取消五谷收购政策，通过宏观的市场调控定价。

    一方面将价格定在一个合理区间，另一方面配合药企改革，让他们自己购置粮食。

    如此达成在一定程度上拔高五谷粮食收购价格，让药企承担这一部分成本，又不会导致粮食价格过高。

    可但凡有一点政治敏感性的人都清楚，生命补剂是国家支柱，而五谷是补剂的重要原料。

    特别是在大灾变之后，耕地面积是实质上减少了很多。

    比如渤东平原，由于异常气候的增加，粮食产量相较于以前减少了30%。

    还有中原地区靠近秦岭古神圈的大片土地，也不具备耕作的条件。要么是土壤环境被超凡力量异化，要么就是经常有古神生物出没。

    提升粮食收购价，必然会变相的提升补剂的生产成本，加剧国家的财政压力。

    王守正罕见拒绝道：“这个问题不是现在解决，你也是知道的，联邦如今财政比较困难。”

    “南中放进去的问题已经足够多了，不宜再把这个放进去。”

    他行事有时候会过激，但也是有章法的。

    陆昭提的这个事情，连王守正都觉得现在不能提。如果说陆昭之前提起的改革是逼迫药企跑起来，那么现在就是在割肉放血。

    陆昭道：“天侯，我这份报告的核心不是取消五谷收购，而是调整收购价格。“

    王守正依旧摇头：“可现在财政紧张，需要缓一段时间。”

    陆昭没有退让，直言不讳的道：“大灾变初期，天下有难，老百姓义务交粮给药企，这没有问题。当时所有人都在勒紧裤腰带，饿着肚子把粮食交给药企。“

    “可现在十年过去了，蜀王城的补剂原料收购价是市场价的五成，黔中更低，只有三成五。都梦周边的农民，种三亩水稻，刨去种子、肥料和人工，一年到头净收入不到3800金钞。“

    “如果他们去帮走私贩子背一趟货，跑一次边境线，月收入是三千到五千。我们现行的制度下，在逼迫边远地区的老百姓犯罪。”

    王守正听得直皱眉，却还是耐心听他说完。

    因为陆昭已经多次证明自己的能力，所以他有一定的话语权，能够表达自己的意见。

    他开口道：“你应该知道，为什么我们要给予药企垄断粮食收购的权力。“

    陆昭不假思索回答：“因为补剂成本。“

    “对。“

    王守正说道：“联邦现在每年生产的生命补剂，九成生命补给的出售都是成本价，剩下一成面向市场。“

    “如今走私问题，市场份额占到了两成半。如果收购的价格往上抬，直接受到影响的是供应给军队的补剂。”

    这就是他目前没有着手解决这个问题的原因。

    粮食收购价格提高，不会影响到非法补剂，因为他们的利润足够覆盖。而大多数合法补剂本身就是成本价，收购价格会直接反映到补剂身上。

    还有最后一个问题。

    “市场化改革是你极力主张的，说不要把药企逼得太过，现在你又要一边割肉放血，一边拿着鞭子让他们跑起来，你觉得可能吗？”

    陆昭闻言，故作思索，道：“是我考虑不周了，只顾着看到问题，而没有想好实际解决方案。”

    这个问题他从一开始就没想好。

    任何涉及利益分配的问题，都是极其复杂的，何况粮食收购价格牵动联邦的方方面面。

    自己目前的能力与职务根本不足以解决这个问题。

    所以需要引起王天侯的注意。

    他作为天侯，注意到这个问题，必然会想办法去解决。就算现阶段解决不了，以王天侯那强烈的使命感，也会进行一些措施。

    组织讲究的是各司其职，自己负责暗访，那王天侯自然需要负责解决问题。

    否则这个位置应该他来坐了。

    王守正眉头舒展，夸奖道：“你的任务是暗访，发现问题是你的职责，你能看到基层的实际现状非常不错。”

    “至于这份提案，我会先留着等以后时机成熟了，可以尝试解决。”

    陆昭问道：“现阶段解决不了，那我们要何时才能解决？”

    “你要分清楚主次，提升粮食收购价格是你的方法，而不是目的。”

    王守正侃侃而谈：“本质上都是转移成本，可手段过于粗糙，直接抬价很容易产生恐慌。我们应该做的是给予更大力度的农业补贴，从种子和化肥价格上入手。”

    “还有一点，以后的农业发展主要方向肯定是集体化与机械化。农民这个职业不应该一直占据大多数，真正的开化应该是让他们有选择离开农田的权利。”

    陆昭心中记下，天侯的眼界与能力边界就是不一样。

    农业补贴这一点自己也能想到，但是他做不了主。

    集体化与机械化，还有让农民这个职业不再是大多数的论述。展现出了极强的战略远见，也有对民众的关怀。

    这个话题就此揭过。

    王守正打量了一眼陆昭，开口询问道：“你这次微服私访，除了发现走私问题以外，还解开了一个学界的未解之谜，揭开了圣徒大群的一部分信息。”

    他顿了顿，身体微微向前倾，带着几分探寻的意味。

    “不过比起这个，我更好奇为什么这个圣徒大群跟你说这些信息？你具体用了什么手段？”

    陆昭心中一紧，脑海中思绪飞快。

    目前只有两个选择坦白和隐瞒。

    坦白可以搬出叶前辈。

    隐瞒需要编出更多理由，自己不一定能瞒得住王天侯。

    “关于这个问题，可能说来话长。”

    陆昭选择坦白。

    他刨去一些不能说的信息，将自己因为空中火被大群意志盯上，然后内景之中有一个化身佛树的事情说了一遍。

    化身佛树只是一个能增强自己精神力的奇遇。

    最终留下这个佛树是叶槿安排。

    王守正听到是叶槿安排，心中的疑惑与些许担忧随之消散。

    在修行层面，叶槿比自己走得更远，应当是没有什么大问题的。而且陆昭有空中火，在精神层面有着得天独厚的优势。

    自己作为天侯，有太多事情需要处理，专门抽出一点注意力在陆昭身上已经实属不易。

    不可能像保姆一样看护着。

    再者，陆昭也不是温室的花朵。

    “天侯，南中的问题，您最终打算怎么处理？”

    陆昭将问题掰了回来。

    如果王天侯也主张要整治武侯，那么自己只需要协助即可。

    反之，他可以发表意见。

    王守正不假思索地回答：“第一肯定是完成药企的改革，其次是进行吏治的整顿，最后是税务改革。”

    药企改革是制度性的改变，立志整顿是长期工作，税务也是如此。

    “那武侯呢？”陆昭道：“我觉得南中走私问题，武侯有着不可推卸的责任，他们应当受到一定的惩罚。”

    王守正道：“自然会有惩罚，但具体还要看能查出些什么。”

    陆昭直言：“天侯，我说的是公开化的。”

    王守正看了他一眼。

    自己收回刚刚的话，这小子根本不怕得罪人。

    陆昭也确实类他，在某些方面有过之而无不及。

    他问道：“你觉得应该怎么办？将一个武侯判刑？”

    陆昭点头：“如果可以，那自然是最好的。”

    “你还真敢想，让一个武侯判刑。”

    王守正扯了扯嘴角，无语道：“自从超凡干部制度确立，从来就没有武侯被判刑，你小子也是挺敢想敢说的。”

    “这个事情办不了，就算想办也很难抓到对方把柄。能当上武侯的都是人精，他们不会留下明显的证据。”

    陆昭问：“也就是说，如果有证据就能够办？”

    王守正没有回答，反问道：“你为什么这么执着于这个？”

    “我觉得刑不上武侯的潜规则，会让武侯群体形成阶级，导致个体违例的异化。”

    陆昭说出自己的观点。

    或许有些不自量力，他目前的实力与地位都不及武侯，往外说，只会惹人笑话。

    可很多事情不是以强弱分对错的。

    况且武侯的诞生，本身也是国家机器用资源堆砌而成的，他们并非吸风饮露的神仙。

    王守正面露思索，最终摇头道：“就像你提的粮食收购问题，现在还不是时候，不能公开化处理武侯。但私底下的处置，我会往最重了弄，起到警示作用。”

    陆昭闻言不再坚持。

    他只是来提出自己的意见。王天侯没有义务要遵守。

    谁让人家是天侯呢？

    “对了，叶槿同志最迟3月份回来，你到时候别让她掺和到这些事情里。”

    王守正特地嘱咐：“她的性格你也是知道的，叶槿一旦参与其中，事情只会变得更加麻烦。”

    “明白。”

    “真的明白吗？”

    “天侯，我保证，我也是不太认可叶前辈解决问题的方法。”

    这句话是实话。

    陆昭一直觉得制度性问题要用制度解决，目前联邦还没有纯粹的敌我问题。

    半小时后，陆昭拿到中南军团视察任务，离开了办公室。

    王守正拿着陆昭的报告，心中不免泛起些许疑惑。

    ‘这小子怎么有点左右横跳？药企的市场化改革是他提出来，可如今要打破药企的粮食收购垄断权，又要惩戒武侯。’

    市场化改革是苏兴邦的主张，可目前具体的改革方案是基于陆昭给予的蓝本。

    主张与具体方案是两种概念。

    具体方案能够被采纳，说明确实有着非常高的水平，不需要进行太多修改。

    原本王守正还担心，陆昭会不会走歪路？

    可现在他疑似又有点太像自己了。

    王守正起身回到办公桌，从抽屉里翻找了一会儿，拿出了陆昭的作业。

    其中关于药企市场化改革的作业。

    他又仔细看了一遍，越发觉得有点不对劲。

    最初版不在自己这里，当时直接被他打了回去。陆昭经过修改后的版本，明显是要好许多的。

    可在一些细节方面，很像一个人。

    要说学习效仿情有可原，就怕没那么简单。

    ——————————————

    另一边，陆昭乘坐专车离开政务官署，回到了联邦干部学院。

    一进房间，便看到正坐在沙发上休息的林知宴。

    没有玩手机和看电视，显然刚刚应该是在修行。

    “怎么样？跟王叔又聊了什么国家大事？”

    林知宴面露笑容，眉目间略显疲态。

    “聊了一下在南中的工作情况。”

    陆昭来到她身旁坐下，林知宴顺势靠在肩膀上。

    10分钟后，两人进入卧室。

    正所谓小别胜新婚，今天二人的状态都非常好。不仅能够通读骆驼祥子，还顺带完成了一次双修。

    林大小姐有了非常明显的进步。

    不过仍然需要加倍努力，她现在也只是知晓运炁窍门。就像练习马拉松一样，林知宴还处于走路阶段，时不时会跌倒。

    一番云雨结束。

    陆昭躺在床上，望着天花板出神。

    王天侯是不支持严惩武侯的，他的理由足够的充分。

    但这不能成为自己毫无作为的理由。

    现在摆在自己面前的一大问题就是没有相关的权力，直接去插手南中的事情。

    就算要调查，那也得讲程序。

    ‘总不能靠老周一个人收集证据吧？’

    陆昭心中冒出这么一个想法，很快就将其掐灭。

    这样子太危险了。

    周晚华没有义务，为了自己的目标犯险。就算他是自己提拔上来的，但也不能让他一个人去查武侯。

    “阿昭，你有心事？”

    “没有。”

    “没有就是有。”

    林知宴躺在他怀里，仰着头道：“有什么事情不能跟我说吗？”

    “嗯…”

    陆昭组织一下措辞。

    他不能直接说自己要干什么，林知宴肯定会反对。

    可要是说谎，又有被察觉的风险，反而更容易暴露。

    “自从来到长安，我所参与的事情一下拔得很高，开始能够在全联邦范围引起影响。有时候我在想，我这个实力与职务，应该参与这些事情吗？”

    他只是一个三阶，直接向武侯宣战，是否有些可笑？

    陆昭在最终决策上是果断的，但在还未开始之前，又总是非常焦虑。

    明明以前没有这种状况，但来到长安之后，伴随着自己的影响力扩张，这种情绪越发强烈。

    这或许就是行规劫。

    站的位置高了，各种各样的欲念就会涌来，包括想要办成某件事情的欲望。

    过分的去追求，是劫。

    知难而退，也是劫。

    林知宴闻言，没有给予一个鸡汤式的答案，而是反问：“然后呢？阿昭你自己真这么觉得吗？”

    她知道陆昭是一个非常坚定的人，就算自己劝他休息，估计也不会听。

    陆昭现在需要的可能并不是开解，而是有人倾听。

    “当然不会。”

    陆昭摇头，笑道：“如果轮到我了，我自然不会退出。轮不到我，我也会尝试当第一个出力的人。”

    一周后，2月1号。

    陆昭与黎东雪搭乘军机，启程再度前往南中。

    同行的还有一个熟人，白露露道长。

    原因很简单，她是作为道门办事处的代表，前往南中慰问道门超凡者。如今南中有着大量天师府与永乐宫的超凡者，负责协助税改与药企改革问题。

    将来教派超凡者当“协警”的情况只会越来越普遍。

    陆昭看得出来，李太爷这是有意培养白露露道长，她也是一种另类的特使。

    而这次不同以往，他们是以公开身份前往，受到各方瞩目。

    特使除了视察以外，还是中枢力量的代表。对于现在的南中局势来说，一举一动都能引起不小的波澜。

    飞机上。

    黎东雪为陆昭讲述行程，她本来就是赤水军团派来长安的专员。

    现在非常顺理成章地摇身一变成为黎大秘。

    “飞机会先到南诏郡府，我们先去一趟中南军团的临时驻地，视察三日之后，转乘前往蜀王城，视察一日赤水军团，最后是赤水军校。”

 第580章视察中南军团（求月票） 

    “玉素道长，这次与我们同行是什么任务？”

    陆昭关切询问。

    他对这位全能型的干部非常重视。

    比如通过阵法让人无害化的手段。

    将来在实际治理当中，一旦发生群体性暴力事件，这种手段具有战略价值。

    特别是进修班推演之后，陆昭深刻地认识就算有民意优势，一旦触及到利益分配问题必然爆发冲突。

    玉素面无表情回答道：“李师公说，未来道门青年需要随军进入中南半岛，道法要用于发展建设当中，所以派我去军团考察。”

    言语之中，能明显感知到怨气。

    自从下山以后自己就没有休息过，之前是进修班的比赛，后来是微服私访，现在又要去考察军团环境。

    陆昭无视怨气，好奇询问道：“道法要比神通难用，道门超凡的应该不多吧？具体要怎么协助中南半岛开发发展建设？”

    “神通确实全方面强于道法，但在控制炁的使用上，道法是优于神通的。”

    玉素回忆起昨晚李道生给她说明的理由，解释道：“比如中南半岛充满了毒虫瘴气，有治愈能力的超凡者比较稀少，不可能给每一支队伍都配齐。”

    “而永乐宫有一种龟息符，就算中了剧毒，也能够让人进入假死状态，争取救援时间。”

    “这种符箓，不保证长期储存，一个二阶超凡者一天能制作上千张。”

    陆昭面露恍然：“所以道门超凡者是弥补我们所照顾不到的地方。”

    他也是修行古法的，了解符箓一道。

    只有登峰造极的宗师，才能发挥出符箓的上限。除此之外，绝大部分时候都只能起到一个辅佐作用。

    陆昭曾经就学习过一段时间符箓，他最拿手的就是定身术，但二阶之后就很少使用。

    原因很简单，定身只能定一阶超凡者。

    它的束缚力对于二阶，乃至一些一阶巅峰超凡者没有作用，顶多停顿一下就挣脱了。

    陆昭觉得自己用军体操一拳过去，效果也是一样的。

    “师公是这么说的。”

    玉素点头道：“如果我们一天制作一万张龟息符，那么就可以挽救一万条人命。”

    师公还说过一句话。

    如果她不愿意干这个工作，那就是背弃百姓，道门的米虫，吃白食的野道士。

    再加上师父、师祖的轮番开导，白露露同志只能接过担子，继续作为道门代表随行前往中南军团。

    “李太爷大义。”

    陆昭夸赞了一句，忽然想到了和尚，问道：

    “话说，佛门有没有这种手段？”

    隋唐之后儒释道不分家，在长久的相处之中，大家都在互相借鉴。

    按理来说，佛门也有类似手段。

    玉素摇头道：“贫道常年清修，不知佛门情况。”

    陆昭记下这个事情。

    虽然佛门因为生命补剂问题，如今正在被打压，但假设他们对开发中南有所帮助，也是可以拉进来的。

    兼容并蓄才是正道。

    师父说过，一个优秀的领导者，不是挑选合适的人，而是让别人合适自己。

    两个小时后，飞机落地。

    黎东雪见陆昭还是一身黑色羊绒正装，提醒道：“阿昭，你不换军装吗？”

    陆昭现在的身份是特使，但职务在军团统筹部，本人还没有脱离军籍。

    在正式场合中，理应要身穿军装。

    陆昭摇头道：“我现在身份是特使，穿军装不方便办事。”

    “怎么不方便了？”

    黎东雪面露疑惑。

    陆昭解释道：“我现在是中校，按照规则来说，我是需要向你敬礼的。如果接下来的工作，在军衔上我就低别人一头，不好展开工作。”

    如果自己穿着军装，那么就要给赵德和张立科敬礼了。

    在蚂蚁岭的时候，自己要给他们敬礼，现在还要敬礼，那他岂不是白进步？

    黎东雪吐槽了一句：“你懂的这些弯弯绕绕就是多。”

    阿昭真的变了。

    以前的阿昭绝对是一个优秀的军人，现在他的心眼比谁都多。

    三人下飞机之后，分作两路离开。

    玉素并非陪同视察，而是考察。

    所以她要先去道门办事处，经过申请之后，以道门代表的身份进入军团考察。

    其次，她还有另一个任务，那就是去见青城山的武侯。

    -----------------

    南诏郡府郊区，中南军团驻地。

    上午九点整，大会议室内，左右各一个长桌，联邦军徽下主位上只有一个位置，其余已经坐满了人。

    大校以上军官十一人，加上各连队主官代表，总共五十三人。

    一个统管数万人军团的骨干系统汇聚于此。

    赵德与秦朗坐在右侧第一、第二的位置。

    往下按照职务与军衔排序。

    由于会议还没正式开始，房间内讨论声一直没有停过。

    “这特使具体是谁，怎么一点消息都没有？”

    “不清楚，不过武德殿直接任命，代表了联邦最高权力下到军团视察，本身级别应该很高，说不好会是武侯。”

    “那会是谁呢？”

    “曹武侯？”

    长桌右侧第三、第四个位置上，分别坐着赵文斌与张立科。这代表着两人的含权量与地位，在中南军团之中数一数二。

    “赵哥，你说特使会是谁？”

    张立科压低嗓音。

    他们两人都是老乡，私底下关系还算不错。

    赵文斌摇头：“这我哪知道，特使肯定是保密的。”

    “而且再过20分钟人就到了，你这么猴急干什么？”

    张立科说道：“大人物那么多，就算人到了，我们光看脸估计很难辨别。”

    “待会儿人家特使也会自我介绍，反正肯定不是什么阿猫阿狗。”

    赵文斌一脸毫不在意的样子。

    他们这些黄金时代的老兵，在中南军团里是具体负责执行任务的。所以上级下来的是谁，对于他们的影响不大。

    只要叶将军还是军团长，谁也动不了他们。

    反之如果自己犯错，以叶将军的风格，谁也保不了他。

    张立科不再多问。

    他想打听到情况，是因为自己是保障司司长，也就是后勤的一把手。

    除了生命补剂配给有专门的大校负责，中南军团一切与后勤有关的事情，都归张立科统管。

    大校还是校官，可已经是军团执行层面的最高军衔，许多工作都是他们负责。

    而张立科能够做到这个位置上，一大原因是因为赵德鼎力支持。

    视察工作肯定要看后勤。

    他个人没有什么大问题，但工作不可能做得尽善尽美。如果特使与其他人有关系，稍微挑刺一下就能将自己踢走。

    时间一分一秒的过去。

    9:10。

    会议室的门从外边被推开，一个中尉走了进来，向众人立正敬礼。

    “报告，武德殿特派联络员已经抵达营区大门，大约10分钟后到达。”

    众人顿时来了精神。

    赵德率先站了起来，开口建议道：“联络员第一次下来，我们要给予足够的尊重，大家一起去门口迎接怎么样？”

    一些人面面相觑，随后将目光投向了秦朗。

    ‘这个马屁精。’

    秦朗心中暗骂，嘴上却非常诚实，点头赞同道：“我觉得可以。”

    这个提议他不可能拒绝，不然待会儿怎么跟特使解释？

    难道说他秦将军牌面比中枢特使大，今天要给人家一个下马威吗？

    就算是换赤水军团长来，对待武德殿联络员，那也得拿出基本的尊重。

    “报告。”

    中尉又忽然开口：“联络员指示，不用搞迎接仪式，直接在会议室里面见面就好。”

    赵德改口道：“既然联络员这么说了，那我们就在这里等着吧。”

    看来是一个不喜欢排场的人，这种人一般很务实。

    后续相处可以少拍马屁，多说一些实际的情况。

    仅仅是通过第一个指示，赵德对于联络员就有了一定了解。

    他在官场内混迹十几年不是吃干饭的。

    很多时候自己是什么样的人，决定权不在于自己，而是上级是什么样的。

    自己进步就靠两样东西，一个是能力，一个是身段足够柔软。

    三分钟后，窗外传来引擎熄火的声音。

    两分钟后，房间外走廊传来脚步声。

    会议室大门被打开。

    所有人都站了起来，挺胸抬头，目视前方。

    然后，一张年轻俊朗脸庞映入眼帘。

    二十五六岁的面貌，身材高大挺拔，身穿一身黑色羊绒正装。

    他在一位高马尾大校的陪同下走进了会议室。

    众人愣了一下，没想到特使竟然这么年轻。

    转念一想，或许是显得年轻。超凡力量的存在，让许多人无法通过面容判断年龄。

    许多武侯看起来也像一个三十岁的青年。

    但在场有两个人懵了。

    赵德和张立科瞪大眼睛，表情完全处于呆滞状态。

    这个特使他们认识，还非常的熟悉，与他们有着过命的交情。

    中枢特使竟然是陆昭？！

    怎么会是陆昭？！

    前者是赵德的错愕，后者是张立科的不可思议。

    他们所能接触到的信息不一样。

    赵德是知道陆昭被指定未来经略特区，将来前途是远大的。

    可陆昭也才三阶生命开发，年龄不到三十岁，竟然能担任特使？

    要么就是长安没有人了，要么就是背景通天。

    刘武侯这么厉害吗？

    张立科则是对于现在的陆昭完全没有认知。

    他知道陆昭前途远大，可具体有多大，有多远就不知道了。

    在他记忆里，还隐约存在着陆昭找他借钱给母亲看病、侄女上学生命开发所需、被吕金山各种卡手续的窘迫印象。

    此时，陆昭从张立科身后走过，目视前方没有去看他，也没有看赵德。

    他走到主位前，立定敬礼，从左到右环顾房间。

    “我是武德殿联络员陆昭，大家请坐吧。”

    随和。

    这是众人对于陆昭的第一印象。

    众人落座，赵德与张立科明显慢了半拍。

    会议室内所有人禁声，等待陆昭发言。

    陆昭没有坐下，朗声道：“3230年大灾变开始，人类危如累卵，生存空间一直被挤压。”

    “从30到35年的世界末日，到36到40年的逐步站稳脚跟，再从44年第一次取得对古神圈的胜利。”

    “我想在座的各位都比我经历得多，也都比我更有资历去评价这段艰苦的岁月。”

    他开场没有说自己的任务，而是承认了在场众人都比自己要有资历和功勋。

    能坐在这里的人，大多数都参与过卫国战争。

    中南军团校官们，听完这一番话，对于陆昭也多了三分好感。

    身份高，态度谦虚，形象好。

    这样子的人很难会惹人烦。

    陆昭话音一转，神情变得严肃起来：“而中南军团的建设，承担起了历史使命，我们是为了收复故土存在。”

    “大家都是国家未来的希望。”

    “武德殿对于军团建设高度重视，我的视察内容包括并不限于部队训练情况、后勤保障、思想建设、人事任命，以及纪律审查。”

    视察只是名义。

    中南军团类似于禁军，直接受到武德殿管辖。

    如此是为了保证收复中南半岛不会有任何阻碍，在这个问题上，武侯们是达成高度统一的。

    无论是谁，都不能阻止收复中南半岛。

    而陆昭作为联络员，他与军团骨干们没有从属关系。

    只是任何问题，都来源于他的向上汇报。

    军团统筹部管得了的，他也能管。军团统筹部管不了的，他依旧能管。

    “希望同志们能够支持我的工作。”

    众人心神一凛，又觉得这位特使也不是好糊弄的主。

    此时，赵德与张立科都回过神来，也接受了陆昭是特使的事情。

    他们互相对视一眼，神情非常的复杂。

    ‘他现在是特使，那我岂不是比他低一头？’

    赵德忽然想到这个问题。

    原本自己是四阶超凡者，又因打击生命补剂委员会立功。

    他不觉得陆昭可以在短期内超越自己。

    未来他经略特区，自己当武侯，大家级别是一样的，都有光明的未来。

    你现在怎么走到我前面了？

    这对吗？

    许是心有灵犀，赵德越是担心，陆昭的目光就越早就定在了他身上。

    “赵同志，你来报告一下军团建设进度吧。”

    “……到。”

    赵德身体僵硬地站起来。

    他很快调整了情绪，纵使心里已经拧成麻花，但还是能够正常汇报工作。

    “中南军团编制人数是五万三千人，目前实际在编两万一千人，其中超凡战士在编一万三千人，后勤保障部队四千六百人，机关人员三千八百人。”

    赵德汇报了大约五分钟，涵盖了兵员、训练、装备、后勤四个方面。

    兵员方面是超凡者组成的连队人员构成，平均生命开发，不同类别的神通配比等等。

    军队内部的超凡者主要分为两种。

    一种是常规部队，普遍只有一、二阶生命开发，能力更多是辅助作用。许多人为了节省代谢消耗，只进行生命开发，增强肉体力量。

    他们负责组成堡垒，构建漫长的防线，作为防范古神圈扩张和古神生物越界的主力。

    第二种是特战部队，也就是将卒和特反两大兵种。

    他们至少有二阶以上的生命开发，只有三阶超凡者才能长期留队，战斗风格以神通为主，武器装备为辅。

    主要负责攻坚任务，对付高阶古神生物，深入古神圈探索。

    目前中南军团只有一个将卒团，1300名二阶超凡，32个三阶。

    ‘曹阳这小子不在这里，看来混得并不好。’

    陆昭环顾一圈，并未看到曹阳那张古铜色大脸。

    在他去长安的时候，对方就已经明确要来中南军团发展。

    不过转念一想也正常，在特反支队里面三阶生命开发足够进入核心权力圈子。但是在一个军团里，三阶并不能成为进入核心圈子的资本。

    中南军团级别比南海特反总队还高半级，将来如果能把中南半岛收复，那将是名副其实的第一军团。

    它所管辖的范围相当于半个神州大小。

    训练方面，主要是应对中南半岛特有的古神生物与环境。

    在南诏边境就能够进行接触，所以军团就设在了这里。

    装备与后勤没有进行过多赘述，这两样都是配置拉满的。

    汇报结束。

    陆昭点头夸赞道：“看来赵同志对工作情况非常上心，了解的足够全面，看到有你这种同志负责军团建设，我就放心了。”

    这个评价非常高，让众人为之侧目。

    明明只是简单的汇报工作。

    就算赵德了解的足够全面深入，在还没有具体的视察情况下，理应是给不出这么高的评价。

    那只能有一种可能，这位陆特使有意捧赵德。

    秦朗眉头一挑，目光在陆昭与赵德之间来回。

    赵德神情略显僵硬，回答道：“陆同志过誉了。”

    “赵同志过于谦虚。”

    陆昭微微一笑，随后提醒道：“还有公共场合，尽量称职务。”

    “……”

    半小时后，会议结束。

    陆昭带着人离开会议室，身后跟着一大群中南军团的领导干部。

    他们要前往具体的地方进行视察。

    第一站是作战值班室，这里是整个军团的指挥中心。

    第二站是战备库，顾名思义就是储备军用物资的地方，其中也包括了生命补剂。

    走完这两个地方，已经过去三个半小时，到了饭点时间。

    陆昭顺道前往军队食堂，品尝了一下食堂的饭菜。

    然后有一个小时的休息时间。

    赵德终于憋不住了，开口道：“陆同…联络员，要不要去我办公室里休息一下？我那里有一些上好的茶叶。”

    陆昭闻言，没有拒绝：“那走吧，不过太贵的茶我可不敢喝，怕被说是贪腐。”

    此话一出，众多领导干部纷纷发出笑声捧场。

    就算陆昭放个屁，他们也得说是香的。

    早上的会议已经说得很明白，作为中枢特使，他的话语权要比军团统筹部高一级。

    虽然军团统筹部本身就不是一个实权部门，各个军团保持着一定的独立性，实际指挥他们的是武德殿。

    秦朗见状，明白他们之间互相认识，识趣的没有掺和进去。

    ————————————

    移步来到赵德办公室。

    房门刚刚关上。

    “卧槽老陆，你怎么变成特使了？兄弟希望你前途光明，可你这也太光明了，都要成太阳了！”

    张立科就扑了上来，紧接着立马被黎东雪一手摁住，巨大的力量让他无法前进半步。

    “你想干什么？”

    黎东雪眉目瞬间变得凌厉，三阶巅峰的气息让张立科定在原地。

    陆昭连忙解释道：“小雪，都是熟人，不用这样子。”

    黎东雪闻言，放开了张立科。

    后者脸皮很厚，立马揽住了陆昭肩膀，问道：“老实交代，到底怎么回事？”

    在外头张立科知道要讲规矩，自己要懂得避嫌，不能有太越界的举动。

    可现在不是公开场合。

    张立科心率飙升，觉得自己以后可以在军团内横着走！

    “事情就像你看到的一样。”

    “什么叫我看到的？”

    “说来话长，所以不说。”

    见陆昭不打算说，张立科也考虑到这个情况确实不太适合多说。

    张立科放开了陆昭，没有继续追问。

    一旁赵德神情怪异，一时之间不知道说点什么。

    刘武侯到底干了什么，竟然能让陆昭作为武德殿的特使。

    但比起这个，现在有一个更严峻的问题摆在面前，自己应该拿什么态度对陆昭？

    “陆昭同志。”

    “要称职务。”

    “……”

    赵德深吸一口气，改口道：“陆联络员。”

    “嗯。”

    陆昭微微点头。

    回想起当年，自己还一口一个赵市执。如今三年过去，攻守易形了。

    闹腾了几分钟，众人来到沙发处落座。

    陆昭简单的说了下自己的情况，只说明了自己被任命为武德殿特使的事情，没有细说其他事情。

    因为那样说起来就太长了。

    张立科脸色肉眼可见的红润起来，道：“老陆，你现在简直是平步青云，短短三年半的时间，从地方一路到了长安，跟坐火箭似的。”

    陆昭道：“你不也一样，当年是少校，现在都已经是大校了。”

    “那能一样吗？现在的大校含金量很低。”

    张立科翻了个白眼。

    当下的时代，职务要比军衔重要得多。

    军团的特战部队里，可以说是校官满地走，将官多如狗。

    “以后我在中南军团就全靠你了。”

    此时，赵德提醒道：“中南军团长是叶将军，她说的话，武德殿都得掂量一下。”

    陆昭瞥了一眼他。

    赵德同志似乎还是有点不太服气的样子。

    但可惜叶前辈也是我的人。

 第581章突发情况 

    陆昭隐晦暗示道：“赵同志，你的茶呢？”

    以前自己给他倒过茶，今天也该还债了。

    否则，他这个联络员不是白当了吗？

    赵德扯了扯嘴角，起身拿出茶叶，开始沏茶倒水。

    在他给陆昭倒了一杯后，张立科起身道：

    “赵哥，我来吧。”

    赵德闻言，立马将端茶倒水的事情交给了张立科。

    后者也是个人精，能够看出来陆昭是在给赵德下马威，确立以后的上下级关系。

    虽然赵将军看起来还不太情愿的样子，但以后会慢慢习惯的。

    毕竟对方提拔自己，本身也是为了拉拢陆昭。

    现在不需要拉拢了，陆昭直接空降中枢特使，成为了所有人的顶头上司。

    陆昭拿起茶杯品了一口，发现也是毛尖，评价道：“赵同志这茶不如长安的呀。”

    赵德无语道：“都是体制内特供的，区别能有多大。”

    “很大。”

    陆昭摇头道：“同样是毛尖，也是有区别的。”

    赵德心中吐槽：‘我在防市喝了七八年，你能有我懂吗？’

    可谁让陆昭现在是特使，以后还得仰仗对方进步，他也只能忍着。

    只要再忍四五年，等自身生命开发足够了，就能够成为武侯。

    “陆联络员，南中最近的事情，你有了解吗？”

    他转移话题，也在打听陆昭来到这边的目的。

    视察是名义上的，中南军团建设有叶槿在，在制度上不可能出现大问题。

    更别说赵德这些骨干都是精英，他们很清楚比起捞钱，如何收复中南半岛更重要。

    财富只是权力的附属品。

    任何一个有明确上升渠道的人，但凡有点脑子都会爱惜羽毛。

    “南中的事情可太多了，你具体说的是什么？”

    陆昭放下茶杯，道：“药企在搞制度改革，税务那边一直在查官员，还有走私问题。”

    赵德点明道：“这些事情本质上都是一件事情，武德殿与南中的矛盾，长安与地方的矛盾。”

    陆昭不置可否：“但这些问题跟中南军团应该没有直接联系吧？”

    他心中泛起一丝疑惑。

    目前为止还未发现军团深度参与这些事情，赤水军都没有动静，总不至于刚刚成立一年的中南军团能出事吧？

    赵德回答道：“前段时间蜀王城来了一位新市执，他是刘武侯的秘书，陆联络员应该认识。”

    “他与我私底下谈了一下，希望中南军团能够协助他的行动，只需要一个连就足够了。”

    原来是柳叔的事情，还挺巧的。

    陆昭心中了然，他没有打断赵德，让对方继续说下去。

    “但是军团内部有所分歧，有人反对军团参与到南中事务。”

    “谁？”

    “秦朗。”

    “他阻止的理由是什么？”

    “没有正式的调令，可能是觉得中南军团不应该参与其中，也可能是受人所托。”

    赵德说的比较委婉。

    他有个习惯，凡事都不会把事情说死。何况对方是自己的竞争对手，这个时候反而不能往死里踩，避免给领导留下不团结同志的印象。

    ‘我这次怕陆昭给武德殿打报告，不是因为他。’

    赵德心中默念。

    陆昭面露思索。

    禁军肯定是没有参与的，秦朗应该是因为各种裙带关系，在这个事情上打掩护。

    严格上来说，他没有任何问题。

    军团可以调动连队去协助地方官署维持治安，但这个规则是很模糊的，没有明确隶属关系。

    他问道：“中南军团内部现在是什么情况？”

    “三足鼎立。”

    赵德简述了一下中南军团内部情况。

    相较于一些存在时间很久的组织，中南军团的架构是非常清晰的。

    赵德是政治主官，负责纪律、思想建设、装备后勤和人事调动。

    秦朗是军事主官，负责作训规划，战略制定，作战指挥负总责。

    其次就是以赵文斌这个参谋长为首的黄金时代老兵们，他们是军事指挥的执行者。

    赵德与秦朗同级，谁也不能完全压过谁。

    赵文斌需要听从秦朗命令，二者都是军事口，在很多方面的利益都是共同的。

    可细分起来，一个是坐机关的，一个是带兵打仗的。

    三方人马在各个领域之中都占据了一定的话语权，只是侧重点不一样。

    军团长一般由武侯担任，他们负责统筹全局，不属于任何一个系统。

    陆昭听完，表示道：“协调的事情我会处理，南中的走私问题不解决，将来收复中南半岛的后勤保障就是一句空话。军团配合是应该的。”

    于情于理，他都会全力支持柳浩整顿南中。

    ‘柳同志吩咐的事情，应该算是完成了。’

    赵德松了一口气。

    张立科问道：“老陆，秦朗那边你打算怎么处理？”

    “你想怎么处理？”

    陆昭无语道：“人家按规矩办事，我们总不能因此排挤他吧？除非他后续还要阻止协调工作，那就是另一回事了。”

    在他看来，秦朗的行为没有错，按规矩办事最多是不作为，他也没有额外的义务。

    自己要是因此打压他，那跟吕金山就没有区别了。

    -----------------

    同一时间。

    二层休息室。

    秦朗推门进来的时候，屋里已经坐了七个人。

    都是他这一系的骨干，从禁军调过来的军官。

    见他进门，七个人齐刷刷站起来。

    “坐。”

    秦朗摆手，自己走到沙发上坐下，旁边有人给他递烟点烟。

    “秦哥，这个联络员到底什么来头？怎么这么年轻？”

    “我好像在哪见过，两年前军团内部宣传口有推一个叫陆昭的年轻人，样貌同样很俊。”

    “这个我有点印象，但看起来不像。”

    “照片拍出来，报刊印刷一下，再加上两年过去了，你能记住吗？”

    “可那小伙子不是农民出身吗？”

    与追求流量和眼球的社会媒体不同，陆昭在军团系统里挺有名，现在也还有宣传。

    他被作为典范宣传，鼓励军团战士们要继承先烈敢于牺牲的精神。

    众人虽然没办法第一眼认出陆昭，但事后通过推测也能够猜出真实身份。

    又经过半小时议论，他们逐渐拼凑出陆昭的更多信息。

    但只限于与军团有关的事情。

    比如军人代表发言，南海特反与禁军联合比赛比武第一。

    “话说，他是不是跟赵德认识？”

    忽然有人说出了一个最关键的问题。

    房间内一下子安静了。

    有人的地方就有江湖，任何组织内部都会存在不同意见，军团也不例外。

    有时候军团内部的山头，要比行政口那边更加根深蒂固。

    市执是流官制，平均每5年一换，但一支部队几十年以来长期驻扎在一个地方。

    再加上军团的晋升通道，长期由少数高级将领掌握，形成以地缘和旧部为纽带的人际网络。

    中南军团还没形成这种现象，但是他们是从其他军团调集过来的。

    天然就会聚拢在一起，形成一个山头。

    如今中南军团骨干数量，秦朗等人就占了一半。

    原本大家都有光明的未来，可陆昭的到来让众人有点恐慌。

    “慌什么？”

    秦朗开口道：“他是特使，不是军团长。视察就是视察，他没有人事任免权，没有指挥权，更没有权力对我们进行处分。”

    “说到底只是一个传话筒。”

    副军长迟疑道：“但他能向武德殿打报告……”

    “打报告？”

    秦朗嗤笑道：“打什么报告？我们哪条规矩没守？哪个训练科目没达标？哪笔物资对不上账？”

    “我们从来到中南军团，一直都尽心尽力办事，为国家鞠躬尽瘁，他就是天侯也不能把我们怎么样。”

    此话，赢得了在场大多数人的认可，许多人不由得点头。

    秦军长说得没有错，他们严格按照规矩办事。

    就算体制内看关系，可也不能无事生非。

    就连之前拒绝配合柳浩的事，也是完全站在程序正义的立场上。

    秦朗扫视众人，声音沉稳：“就算退一万步，他真要动我们，军团长是谁？”

    “是叶将军，他要是不讲理，完全可以找叶将军。”

    众人闻言，脸上的阴郁彻底消失。

    对啊，军团长是叶将军。

    就算是武德殿列侯来了，也不敢在叶将军面前造次，区区一个特使不足为虑！

    有人附和道：“叶将军是不会允许外人随意干预军团内部事务的，我们只要按规矩行事，他就奈何不了我们。”

    “没有错，相信叶将军一定会为我们做主。”

    “我们该干什么干什么。训练照常，工作照常。”

    “他要看什么就给他看，要查什么就配合他查。”

    众人信心大振。

    一个中校问道：“那协调的事情。”

    “等正式调令。”秦朗语气坚决，“没有调令，一个兵都不动。”

    众人齐声应是。

    秦朗最后补了一句：“还有，既然要讲规矩，在行动上要配合特使工作，不要给对方递刀子。”

    -----------------

    一个小时的休息时间很快结束。

    陆昭起身，离开办公室。

    刚一推开门，就看到走廊已经站着几个人。

    其中一人非常眼熟。

    两人目光对视，陆昭率先开口：“赵哥，好久不见。”

    “早上不是见过吗？我一直跟在你屁股后面呢。”

    赵文斌咧嘴一笑。

    他完全不惊讶于陆昭是特使的事情。

    毕竟在长安的时候，他就能够代表武德殿来安抚老兵，又能一句话把他调任参谋长，其中能量可想而知。

    更别说，陆昭身边的女大校，她是跟着叶将军上台发言的。

    人的第一印象很重要，在赵文斌这里，陆昭从一开始就是神通广大的。

    陆昭笑道：“这不是公开场合，不方便叙旧吗？”

    赵文斌道：“理解，工作重要。”

    陆昭问道：“赵哥向你打听一个人，你那边有没有一个叫曹阳的三阶超凡者？”

    “将卒部队，第二连连长就叫曹阳。”

    赵文斌面露诧异：“怎么？这个人你认识？”

    曹阳这小子是他们这边出了名的刺头，从进来的第一天开始，就一直跟他作对。

    听陆昭的意思，似乎是一个熟人。

    “我在南海带的兵。”

    陆昭点头承认，随后反问道：“他表现怎么样？应该没有给你添麻烦吧？”

    “算不上麻烦，这小伙子很有冲劲。”

    赵文斌立马夸奖道：“我第一天就看出来，他是一个好苗子。”

    之前是一个刺头，需要磨一磨性子。

    身后赵德与张立科对视一眼，眼神都有些微妙。

    赵参谋长也认识陆昭？

    “明天要下连队视察，到时候陆联络员可以看看。”

    “可以，到时候你让我看看，这小子现在什么成色。”

    陆昭特地嘱咐道：“不用因为我偏袒他。”

    在苍梧的时候，自己重用曹阳是因为他有能力，能够办事。

    如果来到了中南军团，没有任何长进，反而退步了，那么陆昭不会帮他。

    15分钟以后，陆昭与秦朗再度会面。

    下午的视察地点是中南半岛情报处。

    陆昭先一步进入房间，入眼是一个巨大的沙盘地形图，覆盖了从南海道、南中道、掸邦地区、交州地区。

    上边插着各种不同颜色的旗子作为标注。

    秦朗递来早已准备好的讲解书，道：“陆联络员，关于中南半岛的整体态势，我来做一个简要汇报。”

    陆昭微微点头，一边看着讲解书内容，一边听着秦朗讲解，时不时抬头看向地形图进行对照。

    大灾变之后，在联邦诸多海外行省之中，东南半岛是受破坏最轻的地区。

    至少还适合人类生存。

    而不同的古神圈扩张，呈现出来的形态是完全不一样的。

    中南半岛的古神圈特点在于生长与异变。

    所有动植物在超凡力量的影响下，都在发生根本性的变异。

    其中最为明显的就是植物，所有植物的体积与生长速度都超出了内陆地区。

    部分地区的树木平均高度超过百米，冠层遮天蔽日地面终日不见阳光。

    藤本植物开始具有攻击性，或是主动捕食生物，或是直接释放出毒气。

    动物为了适应这种环境，也陆陆续续发生了许多变异，成为了古神生物。

    “等等，中南半岛的古神生物不是古神圈孕育出来的，而是变异而来的？”

    陆昭忽然问起。

    他不是相关专业的，对于古神圈的了解不算专业。

    但陆昭想到了一件事情，那就是苍梧城药企弄出来的怪物。

    “至少交州和掸邦地区不是。”

    秦朗点头道：“再往西南方面，就会进入佛陀古神圈范围。”

    陆昭问道：“那人会不会变异？”

    “自然会，人变异之后由于大脑结构改变，他们会失去智商与记忆。”

    秦朗顿了顿，补充道：“根据我们的侦查，中南半岛部落民一直在服用各种超凡植物进行变异，然后再通过圣火道的手段进行控制。”

    “最终变异而成的人形怪物，他们称之为祖灵。”

    陆昭扭头看向赵德，问道：“赵同志还记得苍梧的时候，出现的那些怪物吗？”

    “自然记得。”

    赵德点头道：“那些怪物与祖灵应该有相通的地方，我专门询问过提供情报的赤水军，他们说这是机密，无可奉告。”

    陆昭闻言，不再继续多问。

    他记下这个事情，回头去询问王天侯。

    一直以来，联邦都存在一种极端主张，那就是将联邦古神化。

    他们觉得古神圈是一种环境，一种有利于特定种群生存繁衍的生态圈。

    那么人类神州也可以效仿，进行古神化，制衡其他古神。

    苍梧的怪物出现，可至今为止都没有相关处罚信息。

    “秦军长，你继续吧。”

    “是。”

    秦朗没有过问他们刚刚谈论的事情。

    苍梧城涉及生命补剂委员会，那时斗得天翻地覆，有许多人参与其中。

    很多事情在高层之中，都已经是半公开化的。

    他虽然不是武侯，可作为一个军团的军长，也算是挤进了联邦高层。

    随后秦朗给陆昭讲述了具体收复交州的计划。

    顺带介绍了分布在中南半岛的势力。

    除开超凡环境以外，联邦还要面对人类势力。

    大致可以分为土司和部落。

    土司前身是孔雀王朝的雅利安人，他们逃到掸邦地区，凭借着超凡者的个体武力，逐步建立起了一个类封建领主的社会。

    每个土司控制一片相对安全的地区，统治着数万到数十万不等的人口。

    经过他们的侦查，粗略估计整个掸邦地区的总人口达到了三千万。

    其中很大部分都是从孔雀王朝逃过来的。

    三千万听起来很多，可对比孔雀王朝当时的人口，只有大约四十分之一的人活了下来。

    部落民主要集中在交州、兰仓、扶南、暹罗等地方。

    人员构成更为复杂，组织松散，难以判断人口数量，预估在8000万到1亿之间。

    他们有一个共同特点，那就是信仰圣火道。

    一个大灾变之后崛起的超凡宗教。

    “这些部落也是我们所遭遇的最大阻力。”

    秦朗介绍道：“由于圣火道的精神控制，他们对于联邦充满了敌意。我们接触了31个部落，无一例外都是充满了敌意。”

    陆昭问道：“军团打算怎么处理？”

    “目前还没有定论，内部分歧很大。”

    秦朗摇头，面露无奈道：“这些部落归根结底大多数都是普通人，我们不可能搞屠杀，可他们又对我们充满敌意。”

    陆昭闻言，也感受到了其中困难。

    大道理谁都能说，具体的实施方法需要思考。

    就像进修班考核推演一样，大家都知道要给老百姓分利，可如何分利又有不同的答卷。

    他问道：“那么具体什么时候进入交州？”

    秦朗回答：“如果一切顺利的话，明年年中军团完成全部编制补充和适应性训练后，军团开拔至南海，随后从南海西道直接进入交州。”

    “第一阶段目标是建立三个前沿基地，形成稳定的海陆空补给线。然后进入第二阶段，占领原交州城地区。”

    “最终是经过长达五年的清剿行动，彻底消灭交州地区的古神生物，建立一套稳固的防线。”

    陆昭好奇询问：“那为什么军团不直接设立在南海西道？”

    秦朗不假思索回答：“军团建设需要大量人才和技术支援，南中有赤水军与赤水军校。”

    陆昭心中了然。

    下午5点，视察工作结束。

    陆昭的视察工作很顺利，南中军团的各级军官都高度配合。秦朗从始至终都恪尽职守，为陆昭介绍南中军团的情况。

    陆昭与秦朗握手，相视一笑。

    “感谢秦军长对我的工作支持。”

    “这是我的职责范围。”

    随后两人分开，由张立科带着陆昭与黎东雪前往食堂吃饭，然后入住中南军团为他们准备的房间休息。

    张立科与陆昭并排走着，笑道：“老陆，看样子你应该可以跟秦军长和睦相处，他挺像你以前的。”

    “什么叫挺像我以前的，我现在变化很大吗？”

    陆昭感到无语。

    “你变化还不大吗？”张立科直言不讳地说道：“在边防站的时候，简直就跟茅坑里的石头一样又臭又硬。”

    陆昭摇头道：“我的坚守你不懂。”

    一旁黎东雪看着两人吹牛打屁。

    阿昭跟这个大叔，关系似乎不是一般的好。

    她见过周晚华，对方是阿昭的朋友，但实际相处下来依旧能感觉出上下级关系。

    可张立科没有这种感觉。

    三人再次来到食堂吃饭，刚吃到一半赵德快步走来，手中没有拿着餐盘，明显不是来吃饭的。

    他来到陆昭身边，压低嗓音说道：“陆联络员，有紧急情况。”

    陆昭放下筷子，问道：“什么事情？”

    “柳市执刚刚给我打电话，需要我调动一支连队出去，去查封南诏郡府的生命补给储备库。”

    赵德语速略快，道：“他们现在正在转移犯罪证据，治安系统的人靠不住，只能由我们出手。但是部队进入城市非常敏感，我无法做主。”

    陆昭立马意识到事态的严重性。

    他赶忙把剩余的饭菜扒拉进嘴中，快速咀嚼咽下，然后快步离开食堂。

    “你知道将卒部队第二连的位置吗？”

    “知道，但我们应该去找参谋长，只有他能给直接调动连队。”

    “都找过来，这种事情我们得先斩后奏。”

    赵文斌如今的职位是自己提拔。

    可由于两人相处时间很短，只能算半个自己人。对方可能考虑到事情的敏感，从而拒绝执行。

    求人办事不能把人架在火上烤。

    曹阳就不一样，陆昭有把握让对方自己动起来。

    所以到时候先让部队准备出发，再让赵文斌签署命令，出了事情他也能够解释。

    要是赵文斌这样子还不愿意帮忙，那么陆昭就要秋后算账了。

 第582章 南中的天黑了 

    军用吉普车准备驶出机关单位驻地，在大门口被哨兵拦住了。

    哨兵站在车窗边，立正敬礼道：“首长，晚上车辆进出需要手续。”

    “我也要手续吗？”

    张立科言语透露出不满：“我是参谋长，还是你是参谋长？”

    哨兵瞥了一眼对方肩章，神情严肃道：“根据内务管理条例，任何人夜间出行都需要向本级军事主官报告去向与预计归队时间。”

    “您不需要走手续，但需要报备，没有军长的命令您不能离开。”

    下一刻，副驾驶位上的赵德掏出了自己的证件，道：“现在我们可以出去了吗？”

    秦朗是军事主官，他是政工主官，两人是同级别的。

    “还请赵首长出示相关手续。”

    值班哨兵自然认得赵德，可他依旧没有放行。

    原因很简单，营门卫兵可以只认一件事情，那就是有没有合规手续。

    当然如果这个人是秦军长，那又是另一种情况了，可以通融一下。

    负责机关单位警卫工作的是警卫连，他们直属于秦朗。

    赵德拿出一张请假条，道：“这个够了吧？”

    “赵首长，您这个要有值班警卫长盖章……”

    “现在给我让开。”

    赵德四阶超凡者气息弥漫开来，哨兵犹豫了一下，最后还是放行了。

    他有理由不放行，可自己一个哨兵不可能强行跟赵德这种政工主官硬碰硬。

    等到车辆离开，哨兵使用值班室的座机，通知了秦朗。

    吉普车直奔三公里外的特战营区。

    正常军团不可能全部驻扎在一个地方，下属连队会分散到各地，它们与机关单位相隔数十公里，乃至数百公里。

    但中南军团不一样，它没有驻扎防守任务。

    军团各个单位都在一个地方，顶多相隔了十公里。

    赵德开口道：“秦朗肯定知道我们出去了，可能他那边也已经收到消息。待会儿能不能出去，就看你的关系有多硬了。”

    “毕竟要是谁都能带一个连队跑出去，那岂不是乱套了。”

    连级单位调动不需要军团统筹部手续，但需要后续补办。

    类似救灾抢险，紧急情况下是可以被允许的。

    而如何定义这个紧急，要看具体的事情，也要看调动者的背景。

    成功了是程序瑕疵，失败了就是擅权越权。

    权力的边界由追责机制来划定，而非由程序本身来划定。

    “除非他也能带一支部队过来，否则拦不住。”

    陆昭一边回答，一边拿出电话给赵文斌拨去。

    电话很快被接通。

    “喂？陆联络员，有什么事情吗？”

    陆昭开门见山道：“我现在在去将卒二连营区的路上，需要你过来走一趟程序。”

    电话那头沉默了一下。

    “什么意思？”

    “南诏郡府出现紧急情况，需要调配一个连队出去维持现场。”

    “……陆联络员，调动将卒部队需要正式命令，至少得参谋长和军长联合签字，或者你有军团统筹部的调令。”

    “事态紧急，手续后补。”

    陆昭补充道：“出了事情我担着，你过去军团大门口签字就好。”

    赵文斌又沉默了两秒，道：“行，我现在马上过去。”

    随后电话挂断。

    正在开车的张立科好奇询问：“老陆，你和赵参谋长什么关系？这种事情他都能帮你。”

    陆昭回答：“在长安的时候，我负责老兵们的统战工作，他是我推荐进入参谋部的。”

    “你还能安排这个？”

    张立科略感惊讶，转念一想又觉得好像也正常。

    毕竟都当特使了，举荐一个人进入参谋部就没那么离奇了。

    “举荐是举荐，赵文斌同志能担任参谋长，更多是凭借他的能力。”

    赵德好意帮忙解释：“他个人的努力和叶将军的赏识少不了。”

    陆昭没有反驳。

    他其实只是推举了一下，并没有权力决定参谋长的位置。

    他扭头望着窗外，精神力向四方蔓延，并没有看到任何铁丝网与围墙。

    只有营区本身需要进行封闭化管理。

    军区范围过于宽泛，不可能把每个地方都围起来。

    也就是说陆昭只要到了驻地，立马就能让曹阳把人拉出来。

    寻常枪械驻地自带，只有各类大杀伤力武器、装甲车、单兵重型防弹衣等存放在武器库里。

    吉普车拐入一条道路，尽头可以看到哨兵站岗。

    八点四十分，营区灯光明亮，还没有到熄灯睡觉的时间。

    车停在门口，赵德亮出了证件：“紧急任务，马上召集所有作战人员。”

    哨兵核实后，与警卫连不同，他立正敬礼，扭头去安排。

    很快，急促的哨声响彻整个营区。

    将卒二连宿舍楼，一楼军官宿舍，两人间。

    曹阳正趴在床上睡得昏天黑地，呼噜声震天响。

    他不是累的，而是中毒了。

    战士们需要进入中南半岛，为此赤水军校专门制定了适应性训练。

    除了丛林作战的知识以外，战士们最常做的就是注射从中南半岛变异蚊虫提取出来的毒素。

    肉体类超凡者最大优势就是恢复力与适应力，一种毒素中多了，自然就能产生抗体。

    而这个过程他们会昏昏欲睡。

    曹阳作为连长，他对于自己的要求很高，训练都是加倍的，包括了适应性训练。

    忽然，身体被剧烈摇晃，曹阳睁开了眼睛。

    他有起床气，看到副连长摇醒自己，问道：“干鸡毛？”

    副连长开口道：“是紧急集合的哨声。”

    曹阳望了一眼窗外，哨声再次响起，本能让他打了一个激灵。

    “艹，哪个王八蛋吹哨？”

    他骂骂咧咧的往床底下摸索，拿出一双拖鞋往外走。

    此时，整个宿舍楼都躁动起来。

    在宿舍内的人快速穿戴装备，在宿舍外的人拼命狂奔。

    曹阳没有穿作战服，一路逆着人群往外走，他要看看具体是哪个王八蛋闹事。

    走出宿舍大门。

    曹阳扯开嗓门：“没有命令谁他妈在吹哨！”

    说着，他目光投向大楼前的操场。

    操场正前方站着四个人，中间那个人，穿着黑色羊绒正装，向他投来冰冷的目光。

    两人四目对视。

    陆昭很无语，这个憨货真是没一点正形。

    曹阳表情立马凝固，下意识脱口而出：“陆哥？”

    陆昭冷声道：“这里没有什么陆哥，滚回去穿好装备。”

    曹阳浑身一激灵，双腿并拢，拖鞋在地上发生啪的一声，右手敬礼：“是！”

    说完，他转身跑了回去，慌乱之下拖鞋都飞了。

    一旁赵德故作疑惑道：“这就是你在苍梧带的兵？”

    “……”

    陆昭没有回答，心中暗暗记下。

    三分钟后，一百二十七名将卒战士全副武装列队完毕。

    他们排成队列，站在陆昭面前接受检阅。

    陆昭扫视过去，发现不少熟面孔，都是苍梧第九支队的老人。

    他们生命开发普遍都到了二阶中后期，转入中南军团后自然进了特战序列。

    他们认出了陆昭，眼底有惊讶，有兴奋，但没有一个人出声。

    五分钟后，曹阳终于穿戴整齐出现在操场上。

    所有人的目光都看着他。

    曹阳脸红到了脖子根，大步走到陆昭面前，立正。

    “报告首长，将卒二连连长曹阳，集合完毕，应到一百二十七人，实到一百二十七人，请指示！”

    陆昭点头道：“紧急任务。目标南诏郡府生命补剂储备库，配合地方官署进行查封行动，所有涉案人员就地控制。”

    此话一出，部分人面面相觑。

    这是要让他们进入城市里执行任务，可目前好像还没看到任何调令。

    曹阳没有问为什么，手续有没有，合不合规。

    他立正敬礼道：“是！”

    随后在曹阳指挥下，部队迅速整装，车辆从车库中调出，武器装备装车，一个个战士们登上军用卡车。

    十分钟，连队乘坐卡车离开营区。

    总共一辆指挥车，十二辆卡车，三辆后勤车。

    战士们携带了步枪，并没有穿着笨重的重型防弹衣。

    吉普车上，柳浩的电话打了过来。

    赵德接通电话，里边传来声音。

    “赵同志，你们那边情况怎么样？如果实在带不出人，那你就找几个信得过的人。过来帮帮忙。我这边找来了道门协会的人，加起来四十人，到时候应该能控制现场。”

    “人我已经带过来了，具体你跟陆昭说吧。”

    赵德说罢，便将电话交给了陆昭，并解释道：“情况紧急，很多事情我来不及解释。”

    这话是说给陆昭和柳浩听到的。

    他刚刚接到消息，马不停蹄地跑去找陆昭。

    柳浩那边也去摇人了。

    电话另一头，柳浩明显愣了一下，问道：“小陆？”

    陆昭道：“是我，柳叔。”

    “你怎么会在那边？”

    “这个有点说来话长。”

    “那就以后再说，你先把人带过来。”

    “明白。”

    “我这边还有其他事情，就先挂了，这一次靠小陆你了。”

    说完，电话挂断。

    ‘柳叔看样子也不太容易。’

    陆昭心中不免感慨

    从外地空降的二把手，还要进行整顿工作，所有系统都会成为他的阻力。

    如果自己在中南军团没有赵德、张立科、赵文斌这三个人，以及曹阳这个基层军官的支持。

    他不可能那么轻松把兵带出去。

    虽说长安给柳浩空降了都梦市的领导班子，但归根结底还只是一个市。

    同时，超凡力量杀人效率很高，治理效率很低。

    没有超凡力量不行，可只有自己的个体伟力也不行，想要有所作为就必须要有帮手。

    -----------------

    此时，军团大门。

    赵文斌先一步抵达，他在原地焦急等待。

    要说不心虚是不可能的，在没有调令且军长反对的情况下，强行把部队拉出去，还是要进城市里。

    这种事情弄不好是要出大事的。

    可赵文斌知道自己没办法拒绝。

    抛开利益考量，人也要知恩图报。

    此时，远处传来汽车引擎。

    并非一个车队，而是一辆军用吉普车。

    车辆停稳，秦朗从上边下来。

    两人四目对视。

    “赵参谋长，你应该知道私自调动部队的后果。”

    “秦军长，这是紧急情况，符合条例。”

    “情况紧不紧急，不是你来定义的，这要看军团统筹部的命令。”

    “你怎么就这么犟呢？”

    赵文斌嗓音微微拔高，道：“虽然没有调令，但是紧急事态条例里有规定，紧急状态下连一级部队可以先出任务，后补办手续。”

    “失联状态下，军团有自主决定一切行动的权力。陆联络员人家是长安下来的，他说要调兵，咱们就听他的，到时候出事也不需要你扛着。”

    他就想不明白，秦朗这么执着程序干什么。

    就算有裙带关系，可赵文斌就不相信南中事情能波及到禁军，更别说秦朗平时作风不像是一个会偷奸耍滑的人。

    秦朗态度坚决：“没有手续就是不合格，就算有条例，那也不是联络员能动用的权力，他这是越权了。”

    “你……”

    赵文斌只觉得一阵无力。

    此时，后方再度传来车辆行驶的声音。

    二人转头望去，看到了一个车队驶来。

    秦朗拦在马路中间，朗声喊道：“将卒二连的战士们，我是中南军团军长秦朗，现在我命令你们下车，解除武装。”

    开在最前头的吉普车内，张立科通过后视镜，看向后排的陆昭。

    “老陆，这个秦朗像你，你说怎么办吧？”

    陆昭扯了扯嘴角，道：“总不能碾过去吧。”

    他一时间有点犯难，这是第一次遇到别人占理的情况。

    赵德开口道：“我去给他踹开吧，秦朗是上一年中晋升四阶的，生命开发不如我。”

    张立科提醒道：“超凡者私底下械斗是违法的，更别说我们是军人，你真打上去，一不小心是要去坐牢的。”

    “原则上是不允许私斗的，但有办法规避。”

    “怎么规避？”

    “多看，多学。”

    赵德留下这句话，推开车门下了车。

    随后在众人目光中，他下车朝着秦朗走去，靠近三步之外，身形忽然撞到了对方身上。

    赵德抱着秦朗，朝着道路右侧飞出了上百米，撞断了路边的一颗树。

    “卧槽！还能这样子？”

    张立科看得目瞪口呆。

    没有使用神通，没有明确攻击行为，如此也不会造成任何伤害，确实是规避了。

    陆昭也是学到了，随后他最先回过神来，喊道：“老张，快走。”

    随后张立科闻言，一脚油门冲了过去。

    路过军区大门，赵文斌眼疾手快爬上了其中一辆卡车。

    整个车队扬长而去。

    另一边，秦朗经过短暂懵逼，随后反应过来。

    他想追过去，可发现无法挣脱赵德的拖拽。

    “你堂堂一个四阶超凡者，这样子不丢脸吗？”

    秦朗面露恼怒。

    本来自己只要稍微拖延一下时间，就能控制住局面，可被赵德这么一搅，部队还是开出了营区。

    赵德解释道：“抱歉，秦军长，可能是适应性训练出了问题，一时间控制不住身体。”

    秦朗挣扎了几下，道：“放开我。”

    “我说了，身体不受控制。”

    赵德补充道：“秦同志注意了，不要让你的神通伤到我，这是违法的。”

    两人纠缠了十三分钟，赵德才放开秦朗，此时部队早就走远了。

    中南军团驻地距离市区很近，也就十三公里。

    -----------------

    南诏郡府，晚上八点。

    一队军车出现在马路上，立马引得许多人举着手机拍摄。

    车内，陆昭与柳浩保持着通话。

    “柳叔，我们现在进入城区了。”

    “你知道南诏储备库的位置吗？”

    “知道。”

    陆昭前段时间微服私访，就一直在补剂工厂和储备库来回逛。

    柳浩道：“那好，你直接开到储备库，路上我们会跟你们合流，不用停车。”

    “明白。”

    车队驶入城区外环，有交警过来盘问，陆昭没有理会。

    部队长驱直入，根本没有给地方治安系统反应时间。

    途中，他们与柳浩带领的五辆轿车汇合。

    吉普车与黑色轿车平行，陆昭看到了柳浩、周晚华、苏雅等人。

    其他车辆上，都是一些续着长发，身穿便服的道士。

    8:32，队伍抵达生命补剂储备库。

    军车停稳，全副武装的战士们跳下车，直接接管了大门、路口、所有出入口。

    生命补剂储备库也有军警看守，可他们面对正规军团，又看到柳浩出示的证件，立马解除了武装。

    另一边，陆昭走下车，再一次与周晚华等人碰头。

    “陆哥，这一转眼，你怎么又带兵进城了？”

    “什么叫又，说得好像我天天这么干似的。闲话少叙，先把活干完再说。”

    “明白。”

    随后众人冲入了战略储备库。

    这是陆昭第一次参与突击官署机构，他算是见识到反腐执法的困难性。

    以往都是犯罪窝点，不需要考虑那么多，罪犯面临执法都会显得慌乱，法律不保护他们。

    而内部人员在证据确凿之前，是有法律保护的。

    储备库值班人员们一见到陆昭等人，立马就想尽一切办法销毁证据。

    有人将账单撕烂了往嘴里塞，有人用火焚毁，有人直接冲马桶。

    或是把u盘砸烂，或是砸烂电脑硬盘。

    运输超凡提取物的卡车，直接不顾阻拦，强行冲出了储备库。

    如果不是柳浩出手冻住卡车，必然会出现人员伤亡。

    腐败分子竭尽所能的销毁证据，他们还不能伤到对方性命。

    如果单纯靠柳浩一个人，很难阻止对方销毁证据，至少没办法顾全大局。

    进入储备库十分钟，一辆辆警车又将储备库外围了一圈。

    曹阳站在大门口，两米高的身躯横在南诏治安司长面前。

    “同志，部队无权在市区内展开任何行动，我现在命令你们立马撤出来。”

    “我们接到蜀王城市执的协调命令。”

    “那请出示相关文件。”

    “你无权向我索要文件。”

    “我是南诏治安司长，怎么就没有？让开，我要进去！”

    “谁敢靠近！”

    曹阳杀气腾腾瞪着对方，顿时吓退了一众警察。

    可很快在治安系统领导的骂声中，他们又挤了上来。

    双方开始推搡，眼看着就要打起来。

    曹阳眼看治安司长要闯进去了，一拳打在对方脸上。

    在他看来打人最多吃一个警告处分，要是把陆昭吩咐的事情搞砸了，那以后还怎么进步？

    治安司长明显愣了一下，随后怒火攻心，两人扭打在一起。

    现场一片混乱，俨然成了自由搏击现场。

    正如赵德撞开秦朗一样，很多事情运作起来复杂，执行起来其实很简单。

    一个小时后，储备库内的灯全亮着。

    陆昭与柳浩站在10米高的金属储备容器前，面前是一个仪表，显示是满的。

    可他们的精神力穿透容器，只有三分之一的超凡提取物。

    “幸好来得快，不然就要火龙烧仓了。”

    柳浩拿出了一根烟，给陆昭递了一根。

    后者摇摇头道：“媳妇不让抽。”

    “看不出来，你还是个妻管严。”

    柳浩笑了笑，自个点了一根。

    他们的关系足够近，不必拘泥于谁递烟、接不接这种小节。

    “三年的流水，出库量与入库量差了四千七百吨，按照市场价折算都够中南军团军费了。”

    柳浩吐出烟雾，感谢道：“这次真是多亏了你，如果不是你的话，估计很多证据保留得没那么完整。”

    陆昭身边的周晚华和苏雅，还有他带来的部队，都是这场行动的主要功臣。

    陆昭摇头：“这都是我应该做的，柳叔在南海也帮了我很多。”

    柳浩问道：“小陆，你跟我透个底，你来南中到底是什么任务？怎么一会儿在暗访，一会儿又进入了军团里当特使？”

    他望着那种俊朗的面庞，忽然感觉有点陌生。

    陆昭明明只是离开南海三个半月，可似乎已经发生了翻天覆地的改变。

    曾经他给自己的感觉是晚辈，未来前途再光明，也还没到他登台唱戏的时候。

    可如今，陆昭让他看不透，也在眨眼间成为了可以仰仗的对象。

    陆昭回答道：“这些都是天侯的安排。”

    “……”

    柳浩沉默片刻，消化其中的信息。

    半响过后，他拍了拍陆昭肩膀，道：“有出息了，以后柳叔就要靠你了。”

    简短的一句话，其中蕴含了许多信息，最终又归于一句话。

    简在帝心。

    联邦一切权力的至高点就是天侯。

    陆昭年龄还小，生命开发也才三阶。在年轻一代算得上翘楚，放眼整个联邦还上不了台面。

    但能够得到天侯的赏识与重用，便有了超乎寻常的权力，他已经获得了站在舞台上的资本。

    “小陆，你今天才三十虚岁吧？”

    陆昭点头道：“七月七号三十周岁。”

    他一晃眼，也算是叔叔辈了。

    “很年轻，未来大有作为。”柳浩开玩笑道：“说不定再过二十年，天侯有你一个名字。”

    陆昭没有接话，也没有否认。

    他转移话题道：“柳叔，你现在这么缺人，为什么不向长安多要点人？”

    柳浩闻言，不假思索回答道：“编制是硬约束，上面想调人下来，那也得有位置。都梦市被你抓到现行，治安问题、治安问题、工厂规模问题等等都是摆在明面上的，所以能够一杆子全打倒。”

    “可其他人还没查出违纪，你凭什么给人家免职？调去其他地方，也没有空位。”

    陆昭心思聪敏，稍微一点拨就想通了。

    虽然目前都知道南中问题很大，可还没有查出实际证据，那就是疑罪从无。

    “其次，南中人口1.3亿，将近百万的干部，你不能把整个盘子都打烂。一个地方政治生态坏了，不代表整片土壤都该扔掉。”

    柳浩顿了顿，补充道：“正因为有着许多困难，所以上级才派我下来，让我去克服这些困难。”

    陆昭受教了，记下这番话。

    很多事情，他还需要去学习。

    比如中南军团内部，自己也不能把秦朗等人当做敌人，想着如何把对方踹走。

    柳叔面对南中各大系统围追堵截，也还能带着一群道士查案。

    困难是客观存在的，克服困难才是干部应该做的。

    收集证据的工作一直持续到第二天早上。

    陆昭等人回到中南军团大门口，看到秦朗和赵德还站在。

    似乎在等他们回来。

    吉普车停稳，陆昭走下来，主动伸出手来：“秦军长，昨晚实在不好意思，事发突然，情况紧急……”

    他话还没说完，秦朗臭着脸打断道：“陆联络员，你昨天未经军团统筹部批准，擅自调动连队进入南诏城区，我要向军团统筹部如实检举。”

    张立科与赵德见状，莫名有种熟悉感。

    越来越像了。

    陆昭神色不变，他收回了手，道：“这是秦军长的权利和职责。”

    说完，他转身回到车上，在车门处停下，回头补充：

    “另外通知一下，我的视察时间要延长。”

    秦朗皱眉道：“我没有接到相关通知。”

    “现在通知了。”

    陆昭回到车上，车辆向前驶入营区。

    途中，张立科憋着笑，道：“老陆，有没有似曾相识的感觉？”

    陆昭疑惑：“什么似曾相识？”

    张立科笑道：“你当初在蚂蚁岭，就是这样子的。”

    “那能一样吗？”

    陆昭眉头皱起道：“我那个时候是打击犯罪，他这是阻止我打击犯罪。”

    虽然有柳浩教导在先，可他对于秦朗还是很难生出好感。

    死守着规矩，什么都改变不了。

    -----------------

    当天下午。

    秦朗在办公室里等了电话。

    他早上将检举信递交上去，并打电话给了军团统筹部。

    要么是军团统筹部受理他的检举，要么是调走陆昭，要么至少给个说法。

    铃铃铃！

    座机响起。

    “喂。”

    “我是军团统筹部政干司长黄傅云。”

    “黄首长，您好。”

    “秦同志，你那个检举信我看了，写得非常好。军团统筹部认可你在工作上的努力，最近一年中南军团的组建上，你也确实辛苦了。”

    秦朗面露喜色，还未等他谦逊回去。

    电话另一边话音一转：“但有些事不能光靠努力，努力的地方错了，那就是问题。”

    “我希望你能休息一下，不要什么事情都揽在身上。”

    秦朗一时无言。

    他为人刚直了一些，可并不是傻子，能听出对方的言外之意。

    黄傅云言至于此，道：“所以，这封信我原路退回给你。不存档，不走流程。”

    说完，电话挂断，没有给他拒绝的余地。

    在黄傅云看来，他无需向秦朗进行任何解释。

    他虽然不是武侯，可也是五阶超凡者，军团统筹部实质话事人。

    一个是军团少将，一个是长安大员。

    更别说他还是对方顶头上司，打电话来解释已经是看在陆昭面子上。

    傍晚，秦朗接到了军团统筹部的正式命令。

    陆昭的视察工作将会延期到下个月。

    他看完文件，只觉得一阵眩晕。

    窗外，南中的天已经黑了。

 第583章行规劫 

    都梦市，治安司。

    一间讯问室内，白炽灯照在南诏储备库负责人李平脸上。

    三阶超凡者，在储备库系统干了十一年，三年前因违规操作从蜀王城储备库下调南诏。

    此时，他正对面坐着周晚华。

    “李平同志，储备库三年出入库记录显示，超凡提取物存在四千七百吨的差额。你作为负责人，对此有什么解释？”

    “我不知道。”

    “你是储备库第一负责人，入库审核、出库调拨都需要你签字，你跟我说不知道？”

    “记录太多了，具体数据我记不清楚。”

    “那你签字的时候不核对吗？”

    “核对了，我记得每次都是对的。”

    “那差额从哪里来？”

    “不知道。”

    李平全程一问三不知。

    遇到难回答的问题，直接就闭嘴。

    很多事情没办法解释。

    为什么自古以来都喜欢玩火龙烧仓，就是要死无对证，反之有了对症一万张嘴都解释不清。

    周晚华又抽出另一份文件，让副手递交给李平。

    “我还查了一下，你三年前因违规操作，造成了三千吨的提取物受到污染，怎么对你只进行了降职处理？”

    李平陷入了沉默。

    自己本来就要锒铛入狱，不缺这一个罪名。

    要是往上有人被牵连，那就只能怪他倒霉了，一般来说是不会的。

    只要自己保持沉默，他这一边的线索就会断。

    对家人是一种保护，现在贪墨都是家庭作坊，一出事就是一锅端。

    对自己也是有好处，反正说实话也减不了几年，不如闭嘴。

    后台不倒，后续还能争取减刑出来安度晚年。

    僵持许久，周晚华看了一眼时间，已经连续审讯超过12小时。

    他语气温和地说道：“给李同志送水和食物，让他休息一会儿。”

    联邦明文规定，不能进行疲劳审讯，要保证嫌疑人的身心健康。

    “是。”

    副手点头。

    很快食物和水送了过来，一桶泡面，一瓶矿泉水，还有一根香蕉。

    李平没有拒绝，连泡面的汤水都喝完了。

    接下来肯定是持久战，周晚华不会给他充足的生命补剂维持代谢，他能补充一点热量，就能支撑得更久一些。

    等他吃完，周晚华早已经离开，取而代之的是另一个人。

    他重复道：“李平同志，储备库库存差额是怎么回事？”

    李平抗议道：“你们这是疲劳审讯，我要休息。”

    新来的干部摇头拒绝道：“您刚刚已经休息过了，我们也给你提供了食物和水。”

    与此同时，审讯室外。

    周晚华在走廊窗户边抽烟，手机刚刚拨通陆昭的电话。

    “情况怎么样？”

    陆昭的声音传出来。

    “12个小时零突破，嫌疑人还是玩老一套一问三不知，我也只能跟他熬鹰。”

    周晚华回答道：“就目前情况来说，南诏的生命补剂系统是可以进行整顿，但进行扩大化很难。”

    “走一步看一步吧。”

    陆昭嘱咐道：“你记得多收集一下情报，想要形成针对武侯的证据链，需要的东西挺多的。”

    周晚华道：“何止是多，至少要把整个走私链弄清楚，能做到这一步柳首长认为也算完成了。”

    陆昭要办的事情，可以说是没有先例的，但确实具备一定的可行性。

    寻找武侯的证据过于困难，极其容易引来激烈反扑，甚至是生命危险。所以要用查案的名义，寻找能证明武侯犯罪的间接证据。

    如此下来在安全性与程序上都是可行的。

    但周晚华还是觉得有点太疯狂了。

    陆昭问道：“怎么你害怕了？”

    “我怕？我当初可是独自调查陈武侯的。”

    周晚华立马搬出了自己曾经的丰功伟绩。

    每次线下聚餐，一到互相吹嘘的时候，必然会有这个故事。

    “一回生二回熟，陆哥你就看我操作就好。我不敢打包票说能将证据链凑齐，但绝对能关联上。”

    “那这次就全靠你了。”

    ————————————

    中南军团驻地，机关单位宿舍。

    陆昭坐在床边，他挂断电话，面露思索。

    ‘南中问题有柳叔主持，我只需要给予帮助即可，单纯靠军团我能影响的东西太少了。’

    ‘如果想间接证据证明武侯也参与了犯罪，那就必须高度集中于生命补给系统，不能过度关注走私问题。他们敢把与走私有关的官员名单拿出来，就说明已经做好了准备。’

    他心中打定主意。

    这个事情很困难，却也并非完全办不到。

    咚咚咚！

    房门被敲响。

    陆昭停止思索，起身走到门口，扭动把手。

    入眼是与自己一样高的身影，黎东雪穿着军装，头发都要到膝盖了。

    “阿昭，吃饭了。”

    “走吧，今天晚上赵同志不是说要开小灶吗？”

    “不知道。”

    “你这头发越来越长了，不剪一下吗？”

    “剪了会影响我的静电场，而且没两天又长出来了。我找过一些超凡医生询问过，他们说等到了四阶，肉体超凡化以后，应该就能控制头发的长短。”

    黎东雪也很苦恼于头发问题。

    头发过于茂密，平时打理起来很麻烦，在军营之中也引人瞩目。

    要是能弄个短发会清爽很多。

    ‘其实长发就挺好看的。’

    陆昭心中默念，没有说出口。

    人都有喜好，他比较喜欢长发，因此林大小姐也蓄了长发。

    小雪不是林知宴，没必要迎合自己。

    不过记忆里，她似乎都是以短发为主，初一暑假的时候还剃过一个寸头。

    10分钟后，他们来到了食堂后厨。

    食堂专门空出一个房间，给高级军官开小灶，也满足了聚餐需求。

    陆昭走进房间，里面空间挺大的，有30平左右。

    中间摆放着一个圆桌，赵德、曹阳、张立科，赵文斌四人早已等候多时。

    见他进来，众人都站了起来。

    赵德同志慢了半拍。

    陆昭注意到一个细节，道：“都是自己人，不用这么拘谨。”

    众人落座，他开始帮忙介绍其他人，主要是向黎东雪介绍。

    原本赵德和张立科只是保持基本尊重，可一听说黎东雪是赤水军团长唐紫山眼神顿时变了。

    又从赵文斌口中得知一些情况，黎东雪是跟在叶槿身边发言的。

    赵德在陆昭与黎东雪两人之间来回看，眼中略显惊疑。

    这自然不是怀疑他们有奸情，而是敏锐地察觉了一个信息。

    陆昭将来当特区特首，黎东雪是军队重点培养的天才，两人一起不就强强联合了吗？

    还有在地理位置上，未来黎东雪要是当了将军，肯定是不能留在南中赤水军，规则上不允许。

    但稍微运作一下，转头进入中南军团不成问题。

    到时候中南岂不是成铁板一块了？

    武德殿不管吗？

    “赵同志，我接下来打算全力协助柳叔整顿南中，但是军团内部分歧很大，有没有办法统一意见？”

    陆昭的声音打断了赵德的思绪，瞬间将他拉进了另一个事情。

    ‘都开始使唤人了。’

    赵德心中吐槽，回答道：“秦朗铁了心要跟我们作对，都已经撕破脸皮了。要我说你赶紧往上找点关系，让人给秦朗踢走。”

    在他看来，这是一个非常好解决的问题，只要陆昭的关系足够硬。

    让更高层的人解决秦朗。

    只不过这种简单粗暴的解决方法是有后遗症的。

    赵德没有明说，因为秦朗走了对他来说是利益最大化。

    要是他与陆昭和解，到时候禁军山头还在，未来秦朗依旧能跟他作对。

    “如果有那么简单，那么南中的事情就不需要我们帮助。”

    陆昭不是傻子，自然不会上当。

    真按照赵德的方法来，且不说如何将一个没有污点的军团军长弄走。就算真弄走了，估计也是一地鸡毛。

    这也是为什么有些事情，明明有一种更稳妥的解决方法，偏偏要走最难最极端的。

    其中夹杂着利益考量，为了某个人的利益，而牺牲了集体。

    赵德能帮自己，可也不能完全信任。

    就是曹阳这个憨货，他也会在纪律方面跟陆昭偷奸耍滑。

    他道：“分歧永远是客观存在的，我们不能因为意见不同，就要把对方打成敌人。”

    “赵同志有点不会团结同志了。”

    赵德闻言，知道忽悠不了陆昭，也听出了不满。

    他改口道：“其实想要对付秦朗很简单，只要给副参谋长弄掉，那么秦朗就失去了对基层的控制。”

    “就算不弄走参谋长，与赵同志联合一下，也能够分化他的话语权。”

    陆昭问道：“具体。”

    “紧急状态下的调动本来就是模棱两可的，我们也确实抓到了罪犯。”

    赵德侃侃而谈，讲述了一套完整的方案。

    首先是陆昭下来是代表武德殿视察的，秦朗违反了紧急调动条例，有问题就要向军团统筹部汇报。

    比如中南军团建设成绩优异，但部分地方存在畏畏缩缩的现象，不利于军团在失联状态下的战斗力与灵活性。

    第二步就是开会，对秦朗反对意见进行投票，确定将来军团行动方针。

    到时候赵文斌和赵德都支持，自然就没有秦朗什么事情了。

    最后是加强干部队伍建设，赵德不遗余力建议陆昭整顿指挥系统。

    就差指着秦朗骂，说他损害国家利益。

    陆昭听完，心中不免感慨。

    在这方面，除了自己以外，他还真找不出一个能取代赵德的。

    他道：“这个事情就交给赵同志了。”

    以前都是自己亲力亲为，现在也该休息一下了。

    陆昭频繁换地方，筑基修行都落下了。

    赵德眼睛一亮问道：“那加强干部队伍建设的事情，也交给我？”

    “这个事情要从长计议，我们先走完前面的步骤，到时候再说。”

    陆昭没有拒绝，可也没有答应。

    如果过程中秦朗反抗非常激烈，最后他们到了水火不容的地步。

    那自然是要弄走的。

    反之，陆昭觉得需要留着。

    要是以后赵德、曹阳、赵文斌等人靠着自己作为枢纽，在中南军团内部沆瀣一气，指不定闹出什么事端来。

    师父说过，和实生物，同则不继。

    翻译过来就是不同事物之间会互相调和，过度追求整齐划一，就越难以维系。

    他在情感上不喜欢秦朗，他不喜欢任何不确定的事物。

    可陆昭的政治直觉告诉他，反对声音是阻碍，也是破除自己人构建信息茧房最有力的武器。

    他打从心底，对于任何人都存在戒备。

    晚上八点。

    会餐联络感情结束。

    陆昭和黎东雪返回宿舍，他们的房间依旧是面对面的。

    “阿昭。”

    黎东雪声音传来。

    陆昭手刚刚握在门把上，寻声回头看向黎东雪。

    后者神情认真道：“因为秦同志反对你，所以要把他踢出中南军团是一个错误的决定。”

    “我们走到今天，不是为了干这些事情的。”

    陆昭微微一怔，回答道：“如果他没有犯罪，没有违法，我不会针对他。”

    黎东雪确认道：“你能保证？”

    陆昭反问：“这么不相信我？”

    黎东雪回答道：“人是会变的，你变化很大。你以前回答从来都只有是与不是，不会反问避开问题。”

    陆昭一时哑口无言。

    比起林知宴这个妻子，张立科这个兄弟，周晚华这个朋友。

    与自己相处最久，最了解自己的是黎东雪。

    自己可能变化太多了，走着走着就歪了。

    陆昭自省，保证道：“我保证不会针对秦朗。”

    “嗯。”

    黎东雪只是微微点头，没有进行任何说教。

    她打开房门，又回头补充道：“其实阿昭你这样子挺好的，我本就不擅长这些，总要有人干活的。”

    说完，房门关闭。

    “好话都让你说尽了。”

    陆昭吐槽了一句，扭头回到了房间。

    他盘坐于地，闭目入定，神魂沉入内景。

    -----------------

    内景。

    四千平方的空间，整体是一片荒土，存在少许杂草。

    陆昭睁开眼睛，环顾四周，实则整个内景都在他视线范围内。

    他最先注意到的是化身佛树。

    七米高的树冠之下，枝头挂着一颗苹果大小的果实。

    其中人形轮廓已成，如处于胎盘之中的婴儿，缩卷成一团。

    五官与陆昭一模一样。

    “上一次陆果儿一号成熟是三阶初期，这一次可能有中期。虽然我还能够对付，但不能托大。”

    陆昭稍作沉吟，便下定决心要提前炼化。

    就算到时候效果没那么好，但他不打算赌，安全更重要。

    陆昭掌心凝聚金色火苗，荔枝大小的空中火飘向树冠，将整颗果实包裹。

    下一刻，果实表面覆盖一层白膜，似乎在抵挡着空中火灼烧。

    陆昭眉头一挑：“竟然还会本能抵抗，那就更不能留了。”

    说完，他盘坐于地，专心催动空中火。

    在空中火灼烧下，果实持续性溢出精纯的精神力，然后被内景所吸收。

    如此反复。

    两个小时后。

    陆昭停下动作，脑袋隐隐作痛。

    这是他精神力消耗过大。

    持续性催动空中火，对于他来说消耗还是太大了。

    他再度观察果实，发现明显小了一圈，内景也扩大了一些。

    “有效，但是速度很慢。”

    陆昭喃喃自语，忽然想到可以问果昭儿。

    它使用果实作为载体，自然更清楚情况。

    运转众心法，分化出一缕念头。

    “果昭儿。”

    “在的。”

    没有任何情绪波动的声音响起。

    陆昭问道：“我刚才炼化了两个小时，果实缩小了多少？”

    “约百分之五。”果昭儿回答，并补充道：“按照这个效率，完全炼化至少要20个小时。考虑到你不能持续性使用空中火，需要休息一段时间，实际所要花费的时间在7天左右。”

    陆昭问道：“这颗果实炼化后，我的精神力大概能涨多少？”

    果昭儿回答：“换算成内景的面积，大概能到五千平，约等于8个月苦修。而由于基数再次膨胀，下一次同量级的果实，最多五个月不到。”

    陆昭闻言，盘算起收益。

    8个月也不算少。

    自己平时工作很忙，只能保证生命开发每天都在进行。

    上个月初是260点生命力，现在二月是275，开发速度从0.5每天，有了明显提升。

    陆昭预计自己到300点生命力，开发速度会达到0.6每日。

    一直到四阶，开发速度或许能够逼近1点每日，到时候一年就是365点生命力。

    六百点以上是四阶，两千点以上是五阶。

    如果一切顺利的话，最多四年自己就能成为武侯。

    34岁的武侯，比叶前辈似乎还要早一些。

    陆昭心中不免多了几分攀比之心。

    ‘如果都梦击杀的大群四阶，精神蠕虫没有被消耗那么多就好了。’

    一个四阶大群意志的精魄，可能会省去自己两年苦修。

    这么算下来……

    “你的想法具有反开化性质。”

    果昭儿的声音冷不丁响起。

    陆昭抬头疑惑道：“什么？”

    “你这种坐享其成的想法，具有反开化性质。”

    果昭儿重新复述：“吞噬精神蠕虫提升精神力是两全其美，可你只想着靠吞噬它们达到快速提升，这是剥削阶级的思想。”

    陆昭脸色一黑。

    他反驳道：“君子论迹不论心。”

    “这里是内景，思维即行为，念头即痕迹，论心恰恰是最合理的标准。”

    果昭儿提醒道：“你不要忘记了行规劫。”

    此话一出，陆昭陷入了沉默。

    良久，他道：“你是对的，我会注意的。”

    随后果昭儿安静下来。

    没有给予任何回复，也不需要回复。

    陆昭停止了众心法，排空杂念，准备修行筑基太阳篇。

    不能单纯坐享其成，自然要有所行动。

    他目光投向内景南方，一尊赤红色大鼎悬浮。

    与一个月前相比，大鼎已经从模糊的虚影轮廓，变得非常清晰。

    鼎壁之上是一只饕餮，兽首张口衔环。

    虽然还是没有实体，可精神力探入，可以感受到一股灼热。

    内景世界是肉体与神魂的显化，大鼎的轮廓变化反映了筑基修行的进度。

    “虽然比少阳篇慢，但也不算差。”

    陆昭心中估算，照这个进度下去。

    九月份应该能够炼成太阳，也可能更快一些。他以往修行也都是入门快，起步稳定推进，充分领悟之后突飞猛进。

    修成太阳之后，就可以用大鼎‘烹煮’真一之水，气化后就是先天真炁。

    相当于把炁再度提纯，有更大的能量与爆发力。

    到时候陆昭觉得自己实力会迎来三阶后的第一次飞跃。

    因为无论古今的修行之法，超凡力量的施展都来源于炁。

    经脉只是扩展了10%，都能带来显著提升，何况是炁发生质变。

    而提升实力之后，陆昭就可以争取军武演武状元名头。

    到了这一步，自己才能算真正的登台。

    武状元代表着自己在超凡力量上是同阶无敌的，未来成为武侯后亦是如此。

    自己在治理上展示了足够的才能，想要寻求突破就只能从武力上。

    单纯靠武力解决不了问题，没有武力会被当问题解决。

    陆昭运转窍门，心神沉入其中。

    -----------------

    2月4号。

    南中治安总司提出要求，需要对南诏郡府生命补剂储备库事件进行联合调查。

    都梦市治安系统没有权力在郡一级执法。

    对此，柳浩用万能的协助调查挡了回去。

    2月5号。

    中南军团会议室。

    赵德站在台上主持会议，手里拿着一份报告。

    《关于加强军民联动、优化紧急协调机制的报告》。

    “同志们，上周南诏储备库事件我们暴露出一个问题。”

    赵德看着秦朗念道：“在紧急状态下，军团一线部队与地方官署之间缺乏有效衔接。如果按照条例层层审批，我们根本无法阻止犯罪活动的发生。”

    “所以才有了紧急协调条例，可我们中南军团没有重视这个问题，缺乏危机意识。”

    他开始明里暗里批评秦朗，教条主义、一味死守规矩、没有军人担当、缺乏危机意识等等。

    足足念了半小时，也骂了半小时。

    这一年相处下来，两人作为平级，发生了许多矛盾。

    赵德抓住机会，自然想要把对方一脚踩死。

    秦朗在台下全程黑着脸。

    对方说的这些是经典的两套说辞。

    如果陆昭不在这里，他完全可以说是遵循程序正义。在古神圈没有爆发的情况下，紧急协调不应该出现。

    ‘叶将军，您老什么时候回来，中南军团都被他们搞得一团糟了。’

    2月6号，凌晨。

    周晚华趴在办公室桌上睡觉，忽然听到一声巨响，整个楼层都在震动。

    他猛然惊醒，跑出办公室，停顿在门口。

    在他的前方走廊中间，有一个5厘米厚的切口，从左到右望去一直延伸至尽头

    似乎是有一把刀，将都梦治安司大楼一分为二。

    “坏了，嫌疑人！”

    周晚华顾不得心中惊恐，跨过切口，朝着拘留室狂奔。

    2分钟后，他看到了李同志和平同志。

    嫌疑人死了。

 第584章青城武侯 

    尸体从中间一分为二，内脏铺了一地，血腥味伴着焦香。

    那道攻击速度太快，能量过于集中，让部分血肉在一瞬间烧焦了。

    至少需要四阶巅峰，强大级神通全力施展才有这个威力。

    “操，这踏马要造反吗？”

    周晚华骂了一句，压下心中恐惧。

    此时，治安司内其他人也陆续赶到，其中也有一位三阶超凡者。

    新任都梦治安司长是从其他地方的治安系统空降过来的。

    他见到大楼被切开的情景，呼吸止不住急促，眼中透着一丝恐惧。

    如果敌人在这里，他们肯定是要死的。

    可如果自己不来，那刚刚戴上的帽子肯定是要丢的。

    “周同志，敌人呢？”

    “不知道，应该是走了。”

    周晚华摇头，开玩笑道：“如果没跑的话，我们应该要成烈士了。”

    都梦治安司长愣了一下，吐槽道：“周同志也是技高人胆大，这都不怕吗？”

    是人都会怕死。

    特别是面对四阶以上的超凡者，神通完全施展开来，一下子就能把半栋楼给轰没了，死亡只是一瞬间的事情。

    像陆昭、玉素、黎东雪等人，那都是几亿人里挑出来的尖子。他们有越阶应敌的能力，可绝大部分人是难以越过生命等阶的鸿沟。

    一阶与二阶对比，二阶伤及内脏而不死。二阶对比三阶，三阶能够肉身硬抗大口径子弹。

    再往上来到四阶，神通的威力已经达到导弹级别。

    “总不能逃跑吧？”

    周晚华用神通感知整栋楼的状况，确认没有坍塌风险之后，拿出手机拨打柳浩的电话。

    电话响了两声，很快便被接通，那边传来剧烈的风声。

    “柳首长，治安司被袭击了，嫌疑人已死亡，大概率连魂都不剩。”

    周晚华汇报情况。

    柳浩道：“情况我知道了，我现在正在追击袭击者，你帮我维持现场，疏散人群，不要造成二次伤亡。还有就是通知小陆，让他带队封锁现场。”

    还未等周晚华应声电话便挂断了。

    周晚华扭头给陆昭打去电话，简述了一下情况。

    陆昭当即表示要带人出来。

    两人保持着通话，周晚华一边检查现场，一边给陆昭汇报情况。

    “陆哥，你说这南中怎么这么胆大包天，明目张胆的杀嫌疑人。”

    周晚华查案那么多年，也是第一次见到这种情景。

    四阶以上的超凡者，直接劈开治安局给嫌疑人灭口。

    陆昭问道：“你们是不是查到什么非常关键的信息了？”

    “没有啊，自从抓回来到现在一直在熬鹰。这家伙三阶超凡者，身体素质远胜于普通人，我还估摸着要审小半个月，等到他代谢彻底崩溃。”

    周晚华回忆了一下口供。

    李平全程沉默，回答最多的就是不知道，或者是找人闲聊，顺带讨口子。

    他们一看就知道对方是打算进行持久战。

    “我们没有查出任何事情，也没有展开行动。按理来说没必要灭口，只要一直拖下去就好。”

    电话另一边，传来细微的引擎声。

    陆昭猜测道：“说明有第三方势力存在，他们想要提升斗争烈度。”

    周晚华问道：“那会是谁，那些雅利安人吗？”

    陆昭道：“烈度提升了，对他们没有好处，反之也没有影响。具体是谁不好说，但可以确定的是敌人内部并非铁板一块。”

    周晚华想了一圈，一时之间想不出可能是谁。

    这与查案还不一样。

    犯罪是有事实存在的，问题主体是摆在明面上的。

    ————————————

    与此同时，另一边。

    都梦市3公里外的高空上，柳浩正在进行高速飞行。

    生命炁场将他的速度推到了300km/h，相当于目前高铁列车的速度。

    飞行是五阶的通用手段，通过生命炁场实现。

    而五阶超凡者的飞行速度主要取决于空气阻力，与飞机类似。飞行速度越快，就需要消耗越多的炁撞开空气。

    于是五阶超凡者，也会通过飞行速度与时间，判断出对手的实力。

    炁决定一切，速度越快，时间越持久，生命力自然就需要与之匹配。

    现在柳浩将速度提到极致，可依旧追不上敌人，隐隐间甚至在被拉开距离。

    前方十公里处，一个黑色的人影正在疾飞。

    他身穿黑色卫衣，脸上戴着一个面具，生命炁场屏蔽一切精神探查。

    ‘此人实力在我之上。’

    柳浩心中的判断：‘正面作战我估计讨不了好处，不过他逃跑的方向是北边，会一路深入内陆。’

    ‘只要这么追下去，他肯定会被地方高阶超凡者出手阻拦。’

    下一刻，黑衣人扭转方向，开始朝吐蕃道的方向跑。

    柳浩当即提速，并且抬起右手一握。

    在神通力量驱动下，黑衣人前方小山大小的云层瞬间凝结成冰，化作一面宽达万米的冰墙。

    受到重力作用冰墙开始往下坠，但是黑衣人速度更快，一头撞上了冰墙，直接将冰墙撞断。

    他的速度出现了迟钝，让柳浩开始缩短距离。

    黑衣人见状，回首甩出一张黄符。

    黄符在半空中自燃，火焰之中钻出一道半月形的灰白色刀芒。

    见此手段，柳浩立马能够确认是前段时间那个五阶超凡者。

    他右手化作冰晶，抬手一掌拍碎了刀芒。

    四阶超凡者的共同点就是躯体超凡化，每个人都会出现一个超凡器官。

    柳浩是皮肤冰晶化，防御力极强，可以无视大部分攻击。

    紧接着，第二道、第三道、第四道刀芒来袭。

    柳浩一一拍碎，炁的额外消耗，导致他飞行速度下降。

    双方你追我赶了半小时，都要飞到另一座城市了。

    柳浩发现，对方道术精妙，可神通比不上自己。

    毕竟强大级神通数量很稀少，绝大部分都掌握在联邦手中。佛道两派有自己的传承，可由于数量过于稀少，他们没办法挑选适合自己的神通。

    有一个强大级神通就算烧高香了，黑衣人的神通与他不匹配。

    神通相当于超凡者第二心脏，一个心脏不好的对手与自己跑马拉松，自然会后继乏力。

    下一刻，一道白芒从西北方天际划过。

    白芒切开柳浩与黑衣人之间的空间，无与伦比的气浪瞬间将两人轰飞。

    仅仅是余波，就让两个五阶超凡者在空中打滚。

    柳浩只觉得全身寒毛竖起。

    等他稳住身形，平复气息，黑衣人已经消失了。

    连带着那道白芒，也不知从何处来，又去往何处。

    柳浩悬停在高空，胸膛起伏不定，眉头深深皱起。

    ‘刚刚那个气息是武侯？’

    他无法感知那道气息的深浅，而以自己目前的生命力，也只有武侯才能够让他无法感知。

    在生命开发体系中，五阶是一道难以逾越的鸿沟。

    原本学界觉得没有伟大神通是不可能突破五阶的，因为四阶之后的生命开发，完全集中在神通上。

    没有伟大神通支撑，单纯靠人体是不可能晋升五阶的。

    可后来人们又发现，一些强大级神通能够突破五阶，再后来发现只要是强大级都能突破，只是难度大小问题。

    现在一个新的问题出现，柳浩等五阶超凡者，他们发现达到五阶的2000点生命力以后，每提升一点都要付出成倍的努力。

    他们的强大级神通开发到了极限，上限已经被锁死。

    反观伟大神通，能将其开发到一半的武侯凤毛麟角。

    伟大神通与其他神通之间的差距，不在一个层级，也不在一个概念。

    这也意味着五阶超凡者，能够完全碾压柳浩的只有武侯。

    柳浩平复心情，慢慢地降低高度。

    他拿出电话，拨打了长安的电话。

    “喂？”

    “魏秘书长，我是柳浩，对方有武侯出手。”

    武侯不是柳浩能够对付的。

    可他也不是孤家寡人，自己身后也不是没有武侯。

    电话那边，魏秘书长声音陡然严肃。

    “具体什么情况？”

    随后柳浩将情况简述了一遍。

    魏秘书长表示会马上通知天侯。

    -----------------

    都梦市治安司大楼。

    警察与特反已经将大楼包围，周围群众已经被疏散，道路被封锁。

    柳浩从天而降，落到了大门口。

    遮阳棚内的周晚华立马走了出来，快步来到他身边。

    “柳首长。”

    “情况怎么样？”

    “嫌疑人死了，大楼暂时没有坍塌风险，但是建筑结构遭到破坏，存在重大安全隐患。”

    “没有造成群众伤亡吧？”

    “目前只发现嫌疑人一人死亡。”

    “那就好，他们至少没有发疯。”

    柳浩松了口气。

    虽然说这年头死人很正常，可那都是高危领域。

    一个人去邦区或者境外违法犯罪而死亡，顶多就挂一个失踪。可如果一个合法公民在家里，突然被高阶超凡者余波杀死，那就是恶性杀人事件。

    二者性质截然不同，后者是在挑战联邦法律，破坏体制所维持的秩序。

    周晚华打听道：“柳首长，您那边具体是什么情况？”

    “又给他跑了。”

    柳浩摇头道：“这个事情说来话长，等到小陆来了再进行复盘吧，你帮我取一些高级生命补剂过来，我要补充一下。”

    “明白。”

    周晚华很快取来生命补剂。

    柳浩连续喝下1000ml高级生命补剂，盘坐于地开始炼化。

    感知到柳首长也在运转古法，周晚华摸着下巴面露思索。

    ‘我是不是也该找时间去学习一下古法修行？我记得干部学院有教吐纳的选修课。’

    联邦不强制所有超凡者修行古法。

    但大部分顶尖强者或多或少都会有所涉猎。

    他们能走到这一步天赋本来就很高，学习起来并不困难，只是没有时间精通。

    两个小时后，下午三点四十二分。

    一个军方车队来到治安司门口。

    陆昭从吉普车上下来。

    他看了一眼四周环境，看到了被切开的治安司大楼。

    ‘四阶巅峰，也可能是五阶。’

    陆昭只有一次与四阶战斗的经历。

    那就是对战大群意志。

    可那个四阶有点虚，只有精神与道术层面的四阶，肉体与普通人差不多。

    再者，超凡力量的提升并非境界式跃迁，而是线性成长。

    三阶巅峰与初入四阶差距很大，但不会完全无法抗衡。

    同理，四阶起步六百点生命力，上限是两千点。

    它只要提升一个小境界，提升的生命力就等于一个三阶超凡者的总和，差距一下子就完全拉开了。

    “这手段至少要四阶巅峰。”

    赵德也从车上下来，看到远方大楼的情景。

    他三年前就四阶了，如今即将迈入中期，眼界是要比陆昭高的。

    又仔细打量了一下。

    “切口很平整，说明有在控制力道，大概率是五阶。”

    陆昭道：“五阶出手，那性质就变了。”

    五阶超凡者已经具备战略意义。

    就算不是武侯，他们的破坏力也是巨大的，稍有不慎就会造成重大伤亡。

    “陆哥，这边。”

    周晚华的声音传来，循声望去，他站在几十米外的遮阳帐下。

    陆昭带人快步走近，看到了帐篷内盘坐于地吐纳的柳浩。

    周晚华简单的说明了一下情况，然后众人等待柳浩恢复完状态。

    大约半小时后，柳浩睁开眼睛，气息逐渐平复，但想要完全恢复炁力，至少还需要24小时不间断吐纳。

    这还只是飞行的消耗，如果进行了激烈的战斗，消耗只会成倍增加。

    见柳浩醒来，众人立马围了过来。

    陆昭询问：“柳叔，你没事吧？”

    “只消耗了一些炁力。”柳浩摆了摆手，“情况小周应该跟你说，我这边一直在追那个袭击者。对方是一个五阶超凡者，从手段来看应该是道门中人，善用各种符箓，但看得出来神通并不适配。”

    陆昭记下这个信息，他没有打断柳浩。

    “然后由武侯级别的强者出手，打断了我的追击，我已经向长安报告。”

    此话一出，众人面面相觑。

    没想到这么快就牵扯上武侯了。

    陆昭问道：“柳叔，您觉得会是谁？”

    柳浩摇头道：“不好说，谁都有可能。不过这不是我们应该过度关注的事情，交给上头那些武侯苦恼就好，我们还有自己的事情要办。”

    陆昭面露疑惑，随后隐约间猜到了什么。

    他猜测道：“柳叔，您这是要趁乱抓人？”

    师父说过，夫势者，便治而利乱者也。

    局势这种东西方便治理，也方便作乱。

    现在嫌疑人死了，可武侯出手的消息传出去，必然会在高层掀起轩然大波。

    这对他们来说其实也是一次机会。

    比如柳浩就咬定，蜀王城某某同志杀了嫌疑人，要带回去审查。

    利用突发事件制造的窗口期，绕过正常程序壁垒，通过控制关键人员来重构证据链。

    至于后续程序，那就看背景了。

    只要背景足够硬，就可以补办程序。他们的行动顶多是程序瑕疵，其他人可就是事实犯罪。

    柳浩闻言，脸上露出了些许意外的神色。

    转念一想又觉得合理，陆昭在南海干的那些事情，也是经常趁乱行动。

    他一本正经点头道：“我怀疑杀死嫌疑人的是蜀王城部分干部。”

    此话一出，赵德立马反应过来，对方要干什么。

    就算要趁乱抓人，要是打不过岂不是尴尬了？

    要知道他们执法也是违规的，没有武德殿的文件，到时候对方是会反抗的。

    蜀王城的干部，应该有五阶吧？

    赵德思索了一圈，蜀王城道一级主官里，五阶还真没有。

    因为都在赤水军团与军校里。

    一个地方的超凡者整体数量与质量，是会根据级别划分的。

    一个道的高阶超凡者，自然也是处于平均值。

    赤水军与军校有五阶，那么行政这边就没有。

    赵德问道：“如果武侯出手阻止怎么办？”

    “那我们就停手，听武侯吩咐。只是后续事情，就需要武侯自己去向武德殿解释了。”

    柳浩察觉赵德对武侯的敬畏情绪，为了防止对方接下来行动有所保留，他提点道：

    “小赵，不要把武侯看成一个整体，也不要觉得人家一根手指头能碾死自己，就真的会动手指头。”

    “联邦是讲法制的，就是天侯也没有过公开杀人。”

    赵德立马点头表示：“柳首长说得对。”

    半小时后，中南军团连队与都梦治安司组成的车队登上高速，朝着蜀王城的方向前进。

    都梦市到蜀王城，至少需要八小时的路程。

    车上。

    陆昭盘算着时局。

    武侯出手，南中道明面上就五位武侯。

    赤水军团长，赤水军校校长，道政局正副席，青城山的前任掌教。

    私底下还有一个大群意志。

    体制内可以排除，目前还没上升到武侯层次，对方没必要出手。

    这个时候杀死嫌疑人，他们的嫌疑是最大的，面临的压力也是最大的。

    青城山目前没有涉及其中，按理来说那就更不会参与了。就算查道门销售非法补剂，看着青城山武侯的面子上，应该不会进行过度牵连。

    最有可能是大群意志。

    只是他又为什么只杀嫌疑人？

    陆昭一时之间，有点看不懂时局，自己掌握的情报太少了。

    -----------------

    南中，青城山。

    二月的山中仍有残雪，山道上弥漫着雾气。

    天师洞前的石台上，年轻道士们服用生命补剂之后，盘坐于地施展吐纳之法。

    玉素拾阶而上，身边有青城山掌教陪同，向她介绍着门派年轻道士们的修行，赫然一副上级领导下来视察的姿态。

    在道门入事业编的浪潮下，原本是小透明的道门协会一跃站在了所有门派头顶。

    谁掌握了资源，谁就掌握了话语权。

    青城山无疑是想要拿编制的。

    生命补剂都是联邦生产的，谁不想吃上公家饭。

    忽然一道白芒从空中划过，落到了后山的一座偏僻别院。

    院中央一棵老银杏，黑衣人被白芒裹着落在石板上。

    他平复急促的呼吸，伸手摘下面具，露出的面容正是青羊宫掌教清玄子。

    也是这段时间，频繁出手的五阶超凡者。

    屋内传出一道苍老的声音。

    “知其不可奈何而安之若命。”

    清玄子双手合十拱手作揖：“多谢张前辈出手相救。”

    下一刻，房门被推开，一个驼背老道士走了出来。

    他身高只有1米6，一双眼睛眯成缝，雪白的眼眉很长，身上穿着一件洗得发白的老旧道袍。

    青城山武侯，号青城剑，名张清微。

    指化伟大神通持有者。

    他可以使任何事物化剑，而他也只是需要一把趁手的剑。

    “小玄子，你也算道学博士毕业，与老道我是一个学衔，怎么就看不清呢？”

    张清微站在门口弯腰背手，言语之中带着些许无奈：“有些事情做了就得认，认下来才有好结果。”

    清玄子保持拱手作揖的状态，沉声道：“张真人，晚辈也是被逼无奈。南中道政局置身事外，长安步步紧逼，如果我青羊宫再不做些什么，道统恐怕真要断绝。

    “朝廷想要回收胎化易形。师弟尚未突破五阶，一旦开始回收程序，我们连讨价还价的筹码都没有。”

    “只要能再拖延半年，师弟必然能突破。”

    张清微闻言，摇头道：“三百年前，胎化易形也不在青羊宫，那时候你们有道统吗？有的。”

    “有武侯吗？没有。”

    “道统存在吗？一直存在，你所说的迫不得已，在青羊宫看来只是庸人自扰。”

    这三次自问自答，让清玄子哑口无言。

    他不是觉得自己没道理，只是不敢表露出怨气。

    ‘又不是青城山被夺去伟大神通，说得倒很轻松。’

    张清微看出他的不服气，念在对方已故师父面子上，继续说道：“有什么话便说吧，老道我也不是听不得意见。”

    清玄子深吸一口气，道：“晚辈斗胆争辩两句，当下时代如果没有伟大神通，那么便上不得台面。”

    “更别说往后道门入了编制，资源分配与弟子招收都需要争取，若没有武侯站台，我青羊宫如何立足？”

    “晚辈只求拖延半年，只求半年。”

    他重复念叨了一遍，已然是入了魔。

    张清微嗤笑一声：“小玄子你不应该上山的，山上不适合你。”

    如果清玄子这种上进心在朝廷，那应该大有一番作为，可教派是另一种逻辑。

    他们不需要治理天下，不承担抵御古神圈的主要责任，不需要过度追求做大做强。

    只要能够给弟子基础修行所需，其他就看个人努力。

    如今佛道两派武侯，无一例外都是一心向道之人。

    欲念太多是不利于修行的，更爬不上山巅。

    在张清微看来，修行就是饿不死，冷不着，有地方住就足够了，其余一切都不过过眼烟云。

    可转念一想，似乎也不能怪清玄子。

    青城山也有许多喜好钻营的弟子，他们也参与了走私。

    谁适合苦修是需要时间检验的。

    “老道我教不了你，你走吧，今天算是看在你师父的面子上拉你一把。”

    张清微摆摆手，转身回到了屋内。

    清玄子再度深深一揖，随后施展遁术离开。

    院落安静下来。

    半小时后，院外传来脚步声。

    玉素与青城山掌教走进来，前者弯腰作揖：“弟子玉素，代师公与天师，向张真人问安。”

    “进来说话吧。”

    张清微声音传出。

    玉素依言走进屋内，里面是非常简朴复古的装饰，唯一比较现代化的就是头顶的白炽灯。

    张清微坐在椅子上，问道：“李道生那个老东西，又在搞什么？”

    玉素开门见山道：“师公请您进长安。”

 第585章 一网打尽 

    “老道不去。”

    张清微闻言，当即摆手拒绝。

    他不擅长官场上的争斗，可人到九十是人精，见过太多事情。

    现在的帝京就像几十年前，超凡干部制度即将确立的档口，看似风平浪静，实则随时都有可能天翻地覆。

    当年李道生是主导者之一，坐车被安装炸药，飞在天上被导弹打，喝口水都怕被人下毒。

    那时的超凡者不像现在一样刀枪不入，稍有不慎就会有生命危险。

    如今高阶超凡者极难被热武器杀死，但斗争的危险性不降反增，因为敌人变成了同类。

    “你回去告诉他，修行之人，应当清心寡欲，潜心修行，他李道生下了山，就不应该过度打扰山上人。”

    玉素心中认同，可碍于师公吩咐，她道：

    “师公说，你不来就不给青城山编制。”

    “他不给，老道我还不稀罕……”

    张清微话音未落，一旁青城山掌教插话道：“师祖啊，咱们也是吃人民香火的，现在国家有难处，咱们不能不帮啊！”

    没有编制，又不能贩售非法补剂，他们青城山喝西北风吗？

    师祖是清高了，可底下人是要吃饭的。

    屁股决定脑袋，掌教要管一个门派的发展，满足所有人的资源需求。

    道门目前只有两条路选，要么铤而走险继续贩售非法补剂，要么就是拿事业编吃公家饭。

    现在药企都是泥菩萨过江，教派又怎么可能有非法补剂可贩售。

    青城山掌教很清楚，不拿编制就是死路一条。

    他上前来到张清微身边，低声下气道：“我知道您不喜争斗，可咱们在这个位置，就免不了遇到这些事情。自古以来侠以武犯禁，我们青城山三千弟子都是超凡者，相当于一个特战旅。”

    “何况现在国家确实困难，刚刚从大灾变中挺过来，还要与那些贪腐分子作斗争。纵观古今凡改革失败，无不是天下将倾。”

    青城山掌教没有拿门派利益捆绑张清微。

    他更清楚这位师祖吃软不吃硬的性格。

    必须要晓之以理，动之以情。

    “您当年带人下山抗击古神，而今只不过换了一个敌人。”

    张清微嗤笑道：“至朴，你说得那么大义凛然，这些人开设长生班，非法售卖生命补剂，咱们青城山怎么不去自首？”

    “当年抗击古神之人非老道一人，是天下人。便是佛门那些秃驴，他们也有功劳，可不影响后来的违法犯罪。”

    青城山掌教顿时答不上来，只得尬笑两声。

    张清微也不再说话，一副铁了心不动弹的模样。

    真当道爷是古代人，他好歹是道学博士，是受过高等教育的人。

    现代想当和尚道士，基本都是要大学文凭，很多大门大派弟子都要硕士起步。

    便是从小在山门中长大的，也是要接受义务教育，再进专门的佛道学院进修。

    古时侵占田产作地主，今时开设公司作富商。

    儒释道三家合流，都是一个样。

    玉素再度开口道：“师公说，您要是不下山，就是背叛国家，背弃百姓，道门的蛀虫。”

    她顿了顿，补充道：“真人，这是师公吩咐晚辈一字不改传达的，您要是不下山，明天就上报纸骂您。”

    张清微睁开眼睛，陷入了沉默。

    这话听起来很儿戏，可他知道李道生这老狗一定做得出来。

    还有便是他不得不考虑，自己不下山是否正确？

    随后张清微从道袍里掏出翻盖机，拨打了一个电话。

    “喂？”

    李道生声音传出。

    张清微道：“李老狗，我日你仙人板板！”

    说完，挂断电话，没有给对方留下反击机会。

    -----------------

    消息传到帝京。

    最先收到消息的是王守正。

    天侯办公室内。

    魏竹将情况汇报完，王守正先是问道：“群众没有伤亡吧？”

    “还未确认。”

    魏竹摇头，随后马上意识到错误。

    虽然柳浩由于追击凶手不在现场，但自己应该通过其他渠道，确认现场具体伤亡。

    “我现在就去确认。”

    王守正点头道：“先去确认，以后这些事情，确认民众伤亡永远是第一位。”

    “明白。”

    魏竹转身快步离开办公室，在门外打电话通知秘书处，让他们去确认伤亡情况。

    王守正面露思索。

    ‘武侯出手就违反了规矩，是谁动手不重要，只要能借题发挥就好。’

    现在柳浩处理南中问题遭遇地方阻挠，正好可以顺其自然下放一个调查组。

    以调查袭击案件的名义，进行扩大化处理。如果柳浩足够聪明，现在应该就展开行动。

    只要打掉了保护伞，无论是药企改革，还是税务问题，都能够顺利进行。

    只是这样子的话，必然是会跟苏兴邦全面开战。

    ‘想来苏同志应该是不会生气的，相忍为国嘛。’

    王守正已有决断。

    趁着这一次机会，将南中道一级官员全部查处。

    只是这样子得有万全准备，如果出现极端情况必须要有足够的力量进行镇压。

    同时，展现出碾压性的力量，也是为了防止敌人狗急跳墙。

    他拿出私人电话，拨打了李道生的号码。

    电话很快接通。

    “喂。”

    李道生声音传出。

    王守正开门见山道：“老师，南中那边有武侯出手了，我想要扩大化处理，一次性将南中道一级主官全部一网打尽。”

    电话另一边，听到这个消息的李道生眼神一亮。

    他也觉得这是一次机会。

    南中是反对道门入编主要力量，只要打击范围不断扩大，造成恐慌现象，许多小门小派就会向道门协会靠拢过来。

    协会力量越大，自己的话语权就越大。

    而且还能通过这一次机会，给沈继农这个老东西给踹下去。

    李道生问道：“你需要我做什么？”

    王守正道：“我需要老师能够拿出，足够镇压整个南中的超凡力量，至少五位武侯。”

    其实叶槿一人就足够了。

    但是他不敢用，叶槿不受控制，很有可能弄巧成拙。

    五个武侯，一大群高阶超凡者，又与南中地方没有利益关系，目前只有道门与佛门能够拿出来。

    佛门最近在被严打，再加上王守正对于教派天然就不信任。如果不是李道生作担保，王守正连道门都不会去用，更不会给予编制。

    人都有偏向，王守正对待教派看法是应该给予适当打压，用温水煮青蛙的方式让他们慢慢消亡。

    从掌握超凡力量的民间组织，变成纯粹的宗教场所，再到人文景观。

    只是李道生说服了他，比起教派来说，如何解决生命补剂委员会遗留的问题更重要。

    李道生故作迟疑：“这个事情恐怕不太好办，我们加起来也就三位武侯。我需要联系其他人，想拉过来有点困难。”

    王守正听出了言外之意。

    这是要更多的编制，还是超凡编制。

    无论事业，还是行政，只要身份是超凡者，都会给予补剂。

    他之前就许诺了三万个编制，相当于一个军团。就算待遇只有军团一半，可加起来每年也要花费200亿。

    这是一笔持续性支出，给出去就很难砍掉。

    还有就是给多少编制不是天侯一句话能决定的，其他人肯定会反对。

    王守正稍作沉吟，道：“老师，编制的事情我很难短时间内帮您搞定，你应该知道这是需要通过表决的。”

    李道生道：“那我也无能为力，现在我的空头支票已经透支了。我就一个普通老百姓，拉不来那么多人。”

    老师想回武德殿。

    王守正心领神会，思索片刻，道：“老师，神州如今正是多事之秋，您能不能出山多担一些担子。”

    “这不太好吧，我毕竟年纪都破百了。”

    李道生略有推辞。

    王守正道：“武侯没有年龄限制，列侯同样没有，您的资历与功绩足够了。”

    “老牛占着新槽，外头看着难看。”

    李道生二次推辞：“我这把岁数去当列侯，怕是开会都打瞌睡。”

    王守正见老师一再推辞，只得透露道：“其实今年我打算清退一批人，现在需要集中力量办大事。”

    一批人，不是两个人。

    电话另一边，李道生敏锐地察觉了其中关键。

    如果是要清退生命补给委员会的两位列侯，那还情有可原。

    可要是波及其他人，稍有不对就可能引发巨大的动荡。

    这无疑是李道生所不想看到的。

    武德殿是凝聚共识的地方，能提供共识的是人，而不是这个位置。

    王守正不会比自己想象中还要偏激吧？

    他劝解道：“这个不宜擅动，守正你要好好考虑。”

    “这个我清楚，我是要清退一些不适合的同志。”

    “具体有谁？”

    “除了苏兴邦和唐紫山，其他人到时候看情况。”

    “这么多人不太好吧？”

    李道生松了口气，至少两个最重量级的没有出去。

    王守正回答道：“只要替补进来的人更合适，那么就没有问题。目前可以确定的是孙陵阳，他在开发中南半岛之中有大用。”

    “其他人当列侯各方都有话要说，唯独您不会。况且您现在代表道门，他们入了编制自然要有话事人。”

    李道生听完，沉默了好一会。

    他惊讶于学生的布局，并非有多么精妙，而是王守正似乎又变了回去。

    重新变得稳扎稳打，懂得进退，不会冒进。

    他无奈叹息道：“我就当是劳苦命，就再出来干一段时间吧。”

    “有劳老师了。”

    王守正挂断电话。

    武德殿列侯不同时期，有着不同的定位。

    在公羊天侯早期是五柱国主政，分别有王守正、唐紫山、刘瀚文、公羊复、余岱。

    其余还有苏兴邦、穆岩、孙陵阳等人。

    他们分别代表着不同利益团体，主要任务是抵抗古神圈，救亡图存。

    所以当时权力是高度集中的。

    后来35年进入平缓期，与古神圈的对抗也进入僵持阶段。集中力量抵抗古神圈的模式不再适用，需要将权力下放到各个地方，以降低抵抗成本。

    再加上，大量首脑型武侯聚集，在很多时候是非常低效的。

    然后就有了各自下放道政局，回去经营自己的地方。

    也造成了现阶段的中枢与地方矛盾。

    到了现在，情况又变了。

    中南半岛是一块新的蛋糕，需要集中力量办大事。

    改革要动的东西太多，加强武德殿的权力很有必要。最直接的方法就是让地方首脑挪屁股，让他们更进一步成为中枢武侯。

    自己也方便安排老师、曹世昌、刘瀚文三个人进来。

    如此下来自己这一边就占据了一半列侯席位，成为了大多数。

    同时，可以用名额来交易，换取南中事情顺利推进。

    最近苏同志明显又不安分了。

    王守正细数下来，自己就是四赢。

    加强武德殿力量，增加自己的票数，解决南中事情，安抚各方情绪。

    ‘还有小陆说的，应当严惩武侯，让南中道政局副席提前退休，从药企挤出来的利益，也能分一些给农民。’

    又是一个双赢，加起来达到了六赢。

    此时，魏秘书长走了进来。

    “天侯，刚刚确认过了，现场没有其他人伤亡。”

    “那就好。”

    王守正点头，吩咐道：“让小柳回蜀王城，将一切有嫌疑的人都先抓起来。还有就是通知列侯们，明天早上有一场临时会议。”

    “明白。”

    魏竹再度离开。

    当天晚上，在都梦领导班子封锁下，嫌疑人消息还未传开。

    这就是有落脚点的好处，外界无法有效获取情报。

    凌晨1点，一支部队进入蜀王城，一下子打破了这座西南第一城的宁静。

    柳浩联络了许多外来力量。

    他向南中税务专案组的杜武侯借来一名四阶，五名三阶，五十名二阶。

    又从肃反局调来了一名四阶，八名三阶，一百二十名二阶超凡者。

    最后找道门协会，要了三百个超凡者，都是永乐宫和天师府的弟子。

    在短时间内，集齐了一群足以镇压蜀王城的力量。

    只要武侯不出手，没有人拦得住他。

    -----------------

    2月7号，清晨，天还没亮。

    长安，联邦干部学院，东南角一处独栋小楼。

    这里是学院院长的住所。

    书房内，苏兴邦盘坐于毯子上，双目微闭，呼吸绵长。

    他每天都会用吐纳代替生命开发，这也是大多数高阶超凡者的常态。

    学习古法除了补全自身短板以外，最重要的就是能够用吐纳取代睡眠，空出更多的时间。

    铃铃铃！

    桌上手机忽然响起。

    苏兴邦没有睁眼，呼吸节奏也没有任何变化。

    一直到半小时后，完成一次大周天运炁，气归丹田，方才睁开眼睛。

    他一次大周天需要半小时，在同阶之中算得上天赋极佳，一般武侯一次大周天平均需要一个小时。

    而一个小时也算是出类拔萃，四阶之中普遍需要两小时，乃至三小时。

    再往下的三阶超凡者，超过四小时一次大周天的大有人在。

    根据大周天的耗时，可以在一定程度上判断一个人的天赋。在晋升道一级主官的进修班课程中，基本都要教导吐纳的课程。

    联邦会根据干部们一次大周天所消耗的时间，对他们的天赋进行评定。

    天赋好的会给他们多加担子。

    苏兴邦吐出一口浊气，起身拿起了手机。

    来电显示地址为南中，来电人是罗江越。

    南中道副席，也是最近让苏兴邦比较头疼的人。

    南中问题涉及太广，牵扯太深。

    这不仅仅是南中问题，更是行政口许多笔杆子干部的问题。如果罗江越的山头被做成典型，那么相关政策就能够在全神州范围内实施。

    还有就是作为执笔人，保不住人也是很致命的。

    南中问题需要清算，但不能是现在清算。

    就像生命补给委员会一样，两年前谁也没想到这个庞然巨物会一夜之间坍塌。

    “苏首长，出事了。”

    电话那头的声音带着几分慌乱。

    “慌什么，你好歹是一个武侯。”

    苏兴邦略感不悦，问道：“出了什么事情？”

    “就在刚刚我得到消息，柳浩带人把蜀王城的班底端了，道一级主官被带走了七个人，连带着十几个副官级干部也一起进去了，他们现在还在抓人。”

    罗江越声音略显慌乱。

    武侯的有恃无恐也看级别，他很清楚自己撞到了时代的枪口上。

    苏兴邦眉头皱的更深，眼中透露出困惑。

    “理由是什么？”

    按理来说，他们没有证据是不可能这么干的。

    就算有证据，这些人也要等武德殿批准才行。

    罗江越回答：“南诏储备库的负责人被灭口了，柳浩说怀疑是蜀王城干部杀的。”

    “荒谬！他怀疑就能抓人吗？还有没有法律了？”

    苏兴邦怒斥一句，问道：“你们就不会反抗吗？还是说除了你以外，其他人全是饭桶？”

    罗江越回答道：“我不能出手，底下的人尝试过反抗，但是他们人太多了。柳浩联合了税务调查组、肃反局，还有道门协会，甚至调动了中南军团。”

    苏兴邦顿时沉默了。

    他忽然反应过来，虽然南中是一块铁板，但王守正也往里边塞入了许多力量。

    “灭口的事情，是你们干的？”

    理性猜测不会是罗江越干的，但说不定呢？

    罗江越欲哭无泪道：“苏首长，这个事情真不是我们干的，嫌疑人死了对我们没有好处。”

    苏兴邦信了七分。

    按照正常逻辑来说，嫌疑人只要把罪名全部硬扛下来，那么事情也就结束了。

    杀人灭口是最蠢的做法。

    人死不代表证据消失，反而可以进行扩大化处理。

    可是问题是有人替他们做了这个最蠢的选择。

    苏兴邦稍加思索，点明道：“不是你们干的，就是你们用来干脏活的人干的。你们自己好好想想，谁有这个本事。”

    罗江越道：“现在就算给真凶抓住，柳浩也不会认。现在最好是先把那些人捞出来。免得有人说了不该说的。”

    苏兴邦道：“你既然知道他们不会松口，那就应该清楚，正常渠道行不通。我让你找到真凶不是用来破局，而是作为周旋的支点。”

    “现在先去查真凶，找到人第一时间告诉我。”

    罗江越闻言，虽心有不甘，但还是应声：“明白。”

    两人心思各有不同。

    罗江越想要最大程度保全自己，希望苏兴邦能拉一把。

    苏兴邦也清楚，可这不符合他的利益。

    这种情况应该做好断尾求生的准备。

    苏兴邦放下电话，坐到椅子上，闭目沉思。

    ‘南中这一局没有救了，有孙陵阳这条老狗和道门帮忙，我正面斗不过王守正。’

    嫌疑人死亡只是借口。

    王守正的风格必然会抓住这次机会穷追猛打。

    同时，那个柳浩行动如此迅速精准，明显是在来之前就准备好了名单。

    同时，在最近两个月里，王守正先是让杜远带队去查税务问题。

    然后又要给道门编制，让他们成为中枢执法力量的一部分，负责协助药企改制。

    再到柳浩空降蜀王城市执，陆昭暗访南中。

    这一步步都是盘算好的，也是自己无法拒绝的。

    上述除了柳浩与陆昭两人的行动，其余都符合武德殿所有人利益。

    税务是要缓解财政问题，道门编制是要增加中枢力量，推动药企改制。

    如果不出意外，王守正很快就会召开紧急会议。

    ‘最近他对我的态度很奇怪，不一定是出于羞辱。我可以继续示弱，等待后续发展。’

    ‘想要保下江越，就得拿出同等筹码。’

    苏兴邦想到了一个人。

    刘川行，南中道政局首席。

    他类似于孟家穆岩，立场上都是站王守正的。

    半小时后，苏兴邦接到通知，武德殿召开临时会议。

    六点抵达武德殿，苏兴邦是第一个来的。

    八点整，王守正最后一个走进来。

    大门关闭整整三小时。

    最终王守正从容走了出来。

    苏兴邦面色有些难看，却也还能接受。

    沈继农与王永进二人眉目阴郁。

    老大老二斗法，他们反而是最受伤的。

    -----------------

    当天下午，蜀王城。

    南中治安总司大楼。

    来自不同部门的上千个超凡者汇聚于此，他们将整栋大楼变成了一座坚不可摧的堡垒。

    只要不是武侯亲临，没有人能够攻破这里。

    这里关押着众多南中道一级主官。

    就在刚刚柳浩拿到了武德殿的授权，他可以缉捕蜀王城道一级主官。

    虽然是先上车后补票，但事情显然是大势已去。

    柳浩拿着授权书，找到了陆昭，笑容满面道：“小陆，这一次真是人算不如天算，阴差阳错之下将事情解决了。”

    “你看看这个。”

    陆昭接过文件扫了一眼，上边有武德殿盖章的缉捕令，是南中治安总司长的。

    往后翻，每一份都是针对南中道一级主官的缉捕令。

    这意味着柳浩得到了准许，也意味着他们大势已去。武德殿都允许缉捕了，就算是武侯也保不住他们。

    原本双方还在僵持，柳浩抓住一晚上的窗口期，顷刻间将对方一网打尽。

    如此也给王天侯争取到了发挥空间。

    柳浩红光满面继续说道：“后续工作就交给你负责了，我专门给你申请了一个临时职务，授予你主导审问的权力。”

    “这样子你也能拿到一份功劳，这可是近十年来地方最大的一次整顿，能给你履历添不少的光。”

    陆昭闻言，脸上并未露出喜色，提问道：“柳叔，武侯的问题不需要追究吗？”

    柳浩摇头回答道：“你小子想什么呢？怎么可能有武侯的事情？就算是有，那顶多也是一个失职。”

    “毕竟那句话怎么说来着，刑不上武侯嘛，后续会低调处理的。”

 第586章 启动惊世的智慧 

    当天下午。

    陆昭拿着委任书，交给了周晚华一个任务。

    后者接到任务并不意外。

    将审理地点从蜀王城改为南诏郡，其治安系统人员全部换成从南海过来的。

    这属于非常经典的操作。

    针对高级干部的犯罪审理，往往会离开他们主政的地方，进行异地审理与指定管辖。

    防止旧有的人际关系网络，影响审理顺利进行，用物理隔离来换取司法公正。

    南诏虽然也在南中，但是在正常的行政体系中，除了隶属关系以外，隔一个市都是天差地别的。

    高层不敢轻举妄动，中层没有牵连，基层不认识他们。

    “陆哥，我建议向上头从荆湖北道再要点人，我老家那个地方经常审理落马的高级干部，有着丰富的经验。”

    周晚华借机举荐道：“正好我认识一些人，合作起来会更顺利一些。”

    这是近10年来的第一大案，只要能从中捞到一些好处，能让原本上线锁死的干部百尺竿头更进一步，也能让毫无背景的人飞黄腾达。

    周晚华如今借着陆昭的关系，年纪轻轻就担任道府一个区的治安局长，现在又一路干到长安。

    他比不上进修班那些顶级青年才俊，但也算是第二梯队顶尖。

    未来自己跟着去特区，肯定是需要有自己的班底。

    一方面是增加话语权，另一方面也是能更好的办事。

    陆昭能看出来，但并未拒绝。

    “我待会去找柳叔说一下，具体要哪些人你给个名单吧。”

    “多谢陆哥！”

    周晚华喜笑颜开，拍着胸膛说道：“荆湖北道虽然比不上南海，但是作为中部经济枢纽，经常承接各种异地审理的刑侦大案，地方治安系统有着丰富的经验，您只管放心。”

    举荐是一方面，这个优势也是真实的。

    荆湖说好听点是中部枢纽，说难听点就是政治存在感低，相较于其他地方，政治关联性是最低的。

    所以渐渐地荆湖司法系统变成了站中间打两边的选手。

    2月8号早上，25位南中高级干部转移。

    路上直接封锁高速，沿途有军车护行，柳浩全程陪同，还有三位从各个部门抽调而来的四阶，30个三阶。

    如此阵容，除了武侯以外都要望而却步。

    经过7个小时的路程，抵达南诏郡府，当地最高规格的拘留所早已准备就绪。

    一直等到嫌疑人全部进入牢房，戴上特制的手铐脚铐，所有人才松了口气。

    虽然如今大局已定，但是保不准地方狗急跳墙。

    南诏拘留所专门给陆昭提供了一间办公室。

    房间内，黎东雪坐在沙发上，看着陆昭在整理堆积成山的材料。

    她吐槽道：“又变成这样子了，这视察工作感觉下个月都没法完成。今天老师打电话给我，还跟我抱怨说你这架子跟天侯似的，视察一改再改。”

    回想起南海的时候，陆昭仿佛就跟案子脱不开关系。

    有自己审的，有协助其他人审的。

    但归根结底是一个原因，阿昭这个人喜欢解决问题，也解决制造问题的人。

    比起外部的犯罪分子，他更无法容忍内部的蛀虫。

    所以每次都往这些事情上靠。

    “没有办法，事分轻重缓急嘛。”陆昭头也不抬，“你老师应该有问其他事情吧？”

    黎东雪不假思索回答：“有问我具体发生了什么事，毕竟动静挺大的，怎么你怀疑我老师也参与其中？”

    陆昭反问：“我像那种人吗？”

    “你看你又反问。”

    黎东雪翘起二郎腿，后靠着沙发椅背，坦言道：“老师肯定是有所牵连的，也负有一定的责任。你应该知道，体制内个人出售生命补剂屡禁不止，包括军队也不例外。”

    “绝大部分超凡者在开发受阻以后，想的不是加倍努力，而是慢慢不再努力开发生命力。进而将生命补给换成钱，提升物质享受。”

    她在部队当中，经常看到类似情况。

    这已经常态化了。

    陆昭抬头，听出了一个关键信息，道：“这么说，赤水军内部也有参与走私？”

    按照小雪的说法，军队内部战士倒卖生命补剂非常常见。

    一个军团的所有战士，哪怕只是每人每月贩卖一瓶生命补剂，那么一年积累下来的数量也非常多了。

    南中走私问题，军团也是重要的供货商。

    “严格意义上来说是这样的。”

    黎东雪没有否认，道：“就我所呆过的连队，平均每人每月要贩卖自己五分之一的补剂。”

    陆昭问道：“卖给谁？”

    “各级军需处的干部。”

    黎东雪回答，随后问道：“阿昭，你连这个也要管一下吗？”

    “为什么不管？”陆昭自问自答：“他们的行为已经实质上造成了国有资产的流失。”

    黎东雪坦言道：“我也卖过，当年给抚养院寄回去的钱，还有给伯母治病的钱，大部分都是卖补剂的钱。”

    陆昭愣了一下，眉头深深皱起。

    这就是刀口向内的最大阻力。

    系统性错误已经将所有人卷入其中，赤水军团战士们贩卖补剂的问题，也是当下所有军团的普遍问题。

    就算是自己，也曾将自己的补剂给陆小桐。

    他道：“这不是战士们的错误，而是我们监管出了问题，是军团高层出现问题。”

    黎东雪摇头道：“你总是说一些没有错的场面话。”

    “那你想听什么？绝不姑息，将所有人绳之于法吗？”

    陆昭觉得小雪同志疑似有点极端了。

    他开玩笑道：“真要算起来，我们都要被问责，天底下就没有好人了。”

    “我又不是你，肯定不计较这些。”

    黎东雪稍作停顿，提出心中的困惑道：“我只是在想，你如何平衡黄金精神和群众的关系。就比如我所说的，战士们为了更好的经济条件，或者家里要用钱，便贩卖国家配发给自己的补剂。”

    “这些补剂变相助长了走私问题，汇总在一起就会造成重大损失。”

    这就是她所感到困惑与纠结的，她打从心底不认为战士们有问题。

    陆昭毫不犹豫回答道：“选群众，这是唯一的答案，我们不应该为了手段，去推倒最终目的。”

    黎东雪若有所思。

    这或许就是她与陆昭的区别。

    同样是信奉黄金精神，她自己只是以此为坚守，而陆昭则以此为目标。

    她忽感一阵轻松，有陆昭在干活，自己搭把手就好了。

    “如果你老师有违法行为怎么办？”

    陆昭忽然开口询问。

    黎东雪愣了一下，随后思索半晌，道：“他对于我有知遇之恩，但不代表能损害国家利益，我们先是军人，然后才是师徒。”

    望着她一本正经的模样，陆昭笑了笑，重新低头整理文件。

    如果小雪同志要偏袒唐武侯，那事情可能会变得很麻烦。

    “你笑什么？”

    “我笑叶前辈应该会喜欢你。”

    黎东雪脸上露出些许不满：“你老说叶将军，可从来不给我引荐。”

    陆昭疑惑道：“上一次不是让你跟叶前辈登台向老兵们进行演讲吗？”

    黎东雪抱怨道：“除了那一次，然后就没有了。”

    “那我没办法，叶前辈这个人比较神出鬼没，连手机都不用，我也有好几个月没见了。”

    陆昭说起来还挺想念的。

    没有叶前辈的日子，他自己已经很久没有进行实战训练了。

    “下个月就回来了，到时候再给你引荐。”

    黎东雪询问：“叶将军有什么喜欢的吗？”

    “不清楚。”

    “她有什么讨厌的吗？”

    “也不清楚。”

    “那你清楚什么？”

    “叶前辈控制欲很强，有时候很唠叨，还经常把我一个即将三十岁的人当小孩看。”

    “怎么说的像你妈似的？”

    此时，房门被敲响，周晚华声音传进来。

    “陆哥。”

    两人默契终止了话题。

    人与人之间存在亲疏远近，也存在各司其职，一些事情陆昭只会跟黎东雪讨论。

    而与审理案件有关的，他又只会去找周晚华。

    目前只有周晚华明确知道他要调查武侯，用大量间接证据坐实南中武侯的犯罪事实。

    黎东雪跟在身边有所察觉。

    “进。”

    房门被推开，周晚华走了进来，他身后跟着两个中年人。

    他们身穿深色夹克，内搭白色衬衫，气质一看就是高级干部。

    两人进来后目光第一时间望向了陆昭，微微挺直腰板，一再微调仪态。

    在来之前，他们已经对着镜子练习了一个晚上。

    该怎么站，怎么答话，怎么握手……

    能干到他们这一步，除了有背景的人，大部分人都曾是青年才俊，都是千里挑一的尖子生。

    同时，年过半百的岁数，也让他们更加深刻明白机会的重要性。

    一辈子可能就这一次机会。

    “陆哥，这两位是我的老领导。”

    周晚华分别介绍道：“这位是荆湖北道黄州城监司长梁绍，以及副司长魏诚。”

    二人挺着腰板，先后向陆昭问好道：“陆联络员好。”

    语气非常恭敬，丝毫没有因为陆昭年轻而拉不下脸。

    在来之前，周晚华就向他们进行了科普，透露了部分陆昭的信息。

    比如陆昭现在是武德殿下到南中的联络员，俗称钦差大臣。

    “梁同志，魏同志，你们好。”

    陆昭起身，向两人伸出手来，然后他们都先一步主动握上去。

    周晚华邀功道：“陆哥，我可是把黄州的监司都挖过来了，费了我好大力气。”

    陆昭笑道：“我可没有权力给你颁奖。”

    经过一番寒暄，众人分别落座。

    陆昭开门见山地说道：“这一次的整顿事关重大，牵连整个南中官场。我们要将所有涉案人员捉拿归案，纠正多年以来的错误。”

    “专业的事情要交给专业人士，我想听听二位的意见，你们有什么方案吗？”

    “那我来给陆联络员讲解吧。”

    梁绍拿出早已打好的腹稿。

    他们目前的方案是三线推进，分别是内审、外查、综合保障。

    内审顾名思义，就是最为直接常规的审问，在审问室里摆张桌子，双方在那里干瞪眼。

    这个由周晚华负责。

    一方面是他的经验丰富，另一方面是陆昭吩咐的事情不能让第三个人知道。

    他们要收集大量证据，用间接证据证明武侯的犯罪事实。如果给第三者知道，然后透露给上级领导，行动肯定会终止。

    外查就是场外取证，不与本人进行接触，只与证人、涉案人员、亲属等打交道。

    任务就是查清楚每一笔涉嫌贿赂的时间、地点、人物、金额等等，形成闭合证据链，反向供给内审组。

    综合保障就是将上述二者收集到的情报进行整理。

    他们需要查阅卷宗，将嫌疑人批示的所有文件提取出来，从中进行取证。

    详细到具体的调查方向，又有十几个能够入手的地方。

    官员的政治画像、任职轨迹、人际关系、家庭财产、走访询问等等。

    总体来说工作量极其巨大，这也是为什么周晚华请来了整个黄州监司，纠集300多个专业干部。

    梁绍花费半小时，终于将整体的计划汇报完毕。

    陆昭听完，越发觉得各司其职的必要性。

    如果让自己来的话，只能忙到最后都不一定能收集到足够的证据。

    “这个事情就交给你们了，务必要办成铁案。”

    “是。”

    众人齐声。

    随后周晚华带着两人离开。

    他们三人走在走廊上，远离陆昭办公室十几米后，梁绍开口感叹道：“这陆联络员真是少年英杰，我像他这个年纪，就是一个主吏。”

    “梁司是一个主吏也是年轻有为了。”

    一旁魏同志道：“我31岁也才干到副吏，每天累死累活。”

    梁绍摇头道：“除了特定的部门，主副都一样，都是高级打工人。”

    他曾经也是一方青年才俊，可与陆昭对比起来，简直就是云泥之别。

    别说是比年龄了，自己现在要是坐到陆昭的位置上，那做梦也能笑醒。

    现在跟小周攀上关系，只能笑着睡着，没办法笑醒。

    他眼中止不住遐想：“这陆联络员将来前途不可限量，武侯可能都是板上钉钉的事情，进入武德殿或许也有可能。”

    “小周，这陆联络员到底什么背景？应该是某个黄金家族出来的吧？”

    周晚华摇头：“陆哥正儿八经的农民出身，但嫂子符合你说的。”

    “那岂不是…”

    梁同志话到一半忽然止住了。

    他想说赘婿的，但那样太冒昧了。

    仔细一想，陆联络员那个样貌，确实是有当赘婿的资本。

    周晚华听出他的言外之意，笑道：“陆哥没有入赘，以后有孩子了肯定是跟他姓，而且我觉得是门当户对。”

    目前没有任何一个黄金家族，能够将陆昭推举到现在的位置。

    林家对于陆昭有着非常巨大的助力，但不能说没有林家，陆昭就一事无成。

    他在林家助力之前，就已经是荣获一等功的英雄。

    至今为止，军团内部宣传口，仍然将他的事迹作为典范宣传。

    两人闻言，面面相觑。

    农民出身的普通家庭，怎么跟黄金家族相提并论？

    总不能真讲黄金精神吧？

    周晚华没有解答，转移话题道：“我们把事情办好，陆哥以后飞黄腾达，肯定会提携我们的。”

    “要我说，能有这个机会多亏了小周，还记得我们两个老家伙。”

    “您这话说的，要不是您举荐我去苍梧进修，又怎么会有今天？”

    三人一边闲聊一边走远。

    ————————————

    2月9号。

    一百五十人组成的取证组已经入驻蜀王城。

    蜀王城过去十年的官署批示文件档案，被用两辆卡车拉走。

    而周晚华也开始了他的工作。

    “你们这是违规抓捕！违法拘禁！我要见律师，我要打电话，我要联系家属！”

    周晚华看着对面的男人，唾沫星子都喷到他脸上了。

    如果不是戴着特制的手铐与脚链，整个人被固定在椅子上，再加上饿了三天三夜，可能人已经扑过来了。

    这是审讯开始最常见的一种状态。

    一个人从权力巅峰跌进留置室，心理落差会让许多人难以接受。

    权力是最好的良药，失去权力就是最烈的毒药。

    无关级别与生命开发。

    根据周晚华多年观察，他发现职位越高，垮台的时候就越容易破防。

    他们的一切成就与从容都是建立在权力上的，失去权力带来的恐惧感，自然也会俱增。

    所以一般第一天审讯，周晚华都只是走个过场。

    不记录，不谈话，就是挨骂。

    第一个人是南中储备库负责人何绪明，他是目前唯一一个能直接定罪的。

    储备库里对不上的账目就是最好的证据。

    其他人还需要继续找证据。

    “张同志，今天的会面就到这里，你可以回去休息了。”

    “休息你妈，我要见律师！”

    “有什么需求可以跟值班人员说。”

    周晚华面无表情，完全无视对方的一切要求。

    随后人被架了出去。

    10分钟后，第二个人被带过来，坐到了椅子上。

    周晚华低头看了看桌面上的材料，里边有对方的信息。

    蜀王城副市执孙鹤城。

    一般来说这是一个武侯之下的地方最高职务。

    道首府市执是武侯担任的，柳浩属于是特例。

    这个曾经呼风唤雨的大人物，如今满头白发，像是一夜之间老了十岁。

    “孙同志，早餐吃了没？”

    “吃了几口，很多年不吃东西了，能给我一支烟吗？”

    “这里不让抽。”

    “哦。”

    对方重新低下头来，陷入了沉默。

    周晚华尝试与他沟通，均没有任何回应。

    接下来的三天，他与二十二位道一级主官都见了面，这些人就是南中道的核心高层。

    可以说除了军团内的，南中原本掌权的人全在这里。

    他们大致可以分为两类人。

    一类是破防骂人的，一类是垂头丧气沉默的。

    根据周晚华的经验，前者要比后者好对付。

    只要开口说话，那一切都好说。

    他最怕的就是熬鹰，什么话也不说，坐在那里干瞪眼。

    -----------------

    2月12号，审讯的第四天。

    周晚华开始正式审问，所有人无一例外都选择了沉默与不知道。

    2月13号，外查取证组送来了大批材料。

    其中就包含了这些人指向非常明确的受贿记录。

    周晚华开始尝试掌握主动权，每天挑三个人出示这种材料。

    比如：某年某月，你批示的某份文件。

    某年某月，你妻子名下新增了一笔房产。

    某年某月，某辆货车从你签字的仓库里出发，目的地与登记不符。

    这些材料摆在桌上拿给对方看，然后点到为止，没有进一步去质问。

    22个人反应各异，其中之前跳的最欢的那些人，也开始陷入了沉默。

    周晚华不急。

    他知道这些人沉不住气，很快就会有人交代。

    坦白从宽，抗拒从严，不是一句场面话。

    并非每个人都会为了家人咬死不说，也不是每个人都认为上级会死保自己。

    你如何确定自己不说，将所有罪证全部扛下去，武侯就会保护自己？

    要是最后判了个死刑怎么办？

    -----------------

    2月15号。

    有人主动按响了呼叫铃。

    “同志，我要交代问题。”

    2月16号，清晨。

    陆昭位于拘留所的临时办公室内。

    周晚华带来了一份长达50页的笔录，以及两大叠材料。

    陆昭坐在他对面沙发上，拿着这些材料逐页翻阅。

    第一个交代犯罪事实的是南中储备库负责人，他是之前死亡的南诏负责人上级。

    陆昭花费二十分钟，一目十行将材料都大致看完。

    他稍作沉吟，判断道：“他把所有事情都揽到了自己身上。”

    “对的，这个人明显是想让证据链断在自己这一环。”

    周晚华提醒道：“如果是完成柳首长的事情，算是完成了阶段性胜利，但如果是陆哥您的要求，那么这个其实挺危险的。”

    “我不知道长安那边具体商量了什么事情，但根据我的经验，报告交上去，那么这条线索就会迅速定死。”

    陆哥的目的是武侯。

    这需要一个庞大的证据链，能够间接证明武侯的犯罪事实。

    生命补给储备库是目前最有力的物证。

    “现在不能交上去，我们得稍微拖延一下。”

    陆昭点头认可，随后陷入了沉思。

    任何事情都存在窗口期。

    目前长安那边大概率是达成了协定，不出意外的话案子可以很顺利地进展下去。

    这也意味着他不能拖太久，刻意的拖延会被察觉。

    现在陆昭没有去打电话咨询王天侯，就是考虑到这一点。

    他不敢赌王天侯察觉不了，对方一直以来都展现出超乎寻常的敏锐。

    最近一次是大群意志。

    现在王天侯应该在处理其他事情，注意力不在这边，其他武侯们也是如此。

    他问道：“你能不能引导他去检举其他人？”

    周晚华点头道：“看他配不配合，如果说能够减轻处罚，应该是愿意检举的，反正都遭殃了。”

    陆昭道：“但你先尝试让他检举其他人，然后我在报告说有更多线索。”

    “可以。”

    周晚华点头，随后离开了办公室。

    陆昭坐在沙发上，思索片刻，一时间没有头绪。

    最终他闭上眼睛，进入混元之中。

    -----------------

    混元之中。

    道观隐秘于青山绿林之中，拾阶而上，看到道观。

    门口躺着一只奶牛猫和橘猫，它们躺在地上睡觉。

    陆昭悄无声息跨过去。

    道观内，老道士闭目打坐，怀里还有一只布偶猫。

    新出现的两只猫都是陆昭送过来的。

    都是从宠物医院找来的病猫。

    实际找起来，陆昭发现还挺困难的。

    要奄奄一息，或者刚刚死的。

    一炷香后，老道士吐出一口气，缓缓睁开眼睛。

    陆昭看到这一幕，觉得师父现在连修行都跟人一样了，结束还会吐气。

    老道士看向陆昭，眉头微微皱起道：“猫呢？”

 第587章逆炼黄金精神 

    陆昭面露疑惑，扭头看了一眼身后已经醒过来的橘猫和奶牛猫。

    “师父，猫不是在这吗？”

    “三只完全不够。”

    老道士摇头，伸手抚摸怀里的布偶猫，点评道：“这猫毛色，品相，体态都算不上最优。”

    陆昭更加疑惑道：“您想要什么颜色和品相，变一下不就好了。”

    混元的特殊之处在于真实感，陆昭在这里无法用感官与学识分辨真假。

    但这里归根结底还是师父的内景，他想要什么都能变出来。

    老道士回答道：“内景之物可由念生发，但假的作不了真，为师这里是狸奴可都是真的。”

    “既有外相，也有内相。”

    陆昭闻言，低头仔细打量正蹭着自己大腿的奶牛猫，隐约间似乎有一些别样的气息。

    他俯身抱起奶牛猫，抚摸其腹部能感受到心跳与呼吸。

    ‘这猫的意识体已经有内相。’

    他放下奶牛猫，问道：“师父您这是把这些猫的意识体都拔到二阶了？”

    一般来说，绝大部分生物的意识体都是混沌的，普通生物的意识体代表不了本我，大脑才是产生意识的源头。

    到了二阶之后，才开始具备传统意义上的灵魂。

    超凡者在自身生命力滋养下，意识体会逐渐成型，也就是所谓的外相。

    精神类超凡者二阶就有外相，非精神类三阶才有。

    老道士点头道：“为师可点化它们，但无法凭空捏造出一个活物。这三只狸奴，可撑不起一个猫灵界。”

    陆昭好奇询问：“您弄这个干什么？”

    老道士回答：“闲来无事。”

    陆昭打从心底不相信。

    师父在史书里确实是一个爱猫人士，可也不至于这么狂热。

    其中必然有所预谋。

    但他管不了，也不可能去管。

    每个人都有自己的自由，师父又没有伤天害理，自己没有理由去阻止。

    去思考能力范围以外的事情容易陷入内耗。

    陆昭问道：“师父您需要多少？”

    老道士道：“多多益善，还有要最好的，别拿病猫来糊弄为师。”

    嘴上嫌弃，手却一直没有停下来。

    陆昭一时有些为难道：“可奄奄一息的猫本就不好遇到。”

    “你不会让它奄奄一息吗？”老道士眉头微皱，“也就为师不方便出手，否则一场大雪下来，要多少有多少。”

    “……”

    陆昭无语，可师命难为，只得答应下来。

    “若是遇到流浪猫，弟子会给师父送过来的。”

    家养和店里的不行，那是群众的财产。

    流浪猫在某种程度来说是城市管理的负担，有专门的机构进行清理。

    自己送来师父这里，也算是一件善事。

    希望如此。

    陆昭心中默念，他总是怀疑师父要搞事情。

    得到许诺，老道士眉头舒展，道：“有什么事情，先坐下来再说吧。”

    “是。”

    陆昭依言坐下，奶牛猫立马钻入他怀里，不断的蹭他，模样谄媚。

    老道士问道：“今天来又是什么事情？”

    “弟子在修行筑基上遇到了一些问题。”

    陆昭起手依旧是询问修行。

    反正来都来了，一些修行上的小问题一并询问。

    如此也是给予师父一些情绪价值。

    要是自己什么都能自己解决，往后真遇到了修行上的难题，师父是会给他穿小鞋的。

    就像之前面对王天侯关于农民收入的问题一样。

    陆昭拿出来的提议有许多漏洞，这不是他意识不到，联邦目前财政办不到，而是要给王天侯发挥空间。

    一个小时过去，陆昭拱手作揖道：“多谢师父解答，弟子已经明白。”

    “这些小问题都要来问为师，你在这方面是一点长进都没有。”

    老道士批评道：“回去多看看道藏，温故而知新。平日里也要多加练习，就算已经学会的功法，再练100遍也能得到新东西。”

    “修行一道，当持之以恒。”

    陆昭道：“师父教诲得是，弟子这段时间忙于工作，确实有些疏忽修行了。”

    老道士微微点头，随后主动询问道：“近来南中事情，你解决得如何了？”

    陆昭回答道：“回师父，弟子目前遇到了非常大的阻碍，可能会功亏一篑。”

    此话立马引起了老道士的兴趣。

    自己这个弟子如今算是出师了，并且有了自己的班底。

    一般人是斗不过他的。

    “具体什么事情？”

    师父完全不知道吗？

    陆昭心中泛起疑惑。

    以前师父虽然不是每时每刻都盯着自己，但并非一无所知，多少还是有些关注的。

    当初蛊惑自己杀陈倩可以看出来。

    如今像是被完全困在了混元。

    难道是因为有了肉身？

    他压下心中困惑，道：“这说来话长，您听我一一道来。”

    陆昭开始从鸿门宴开始慢慢讲述。

    老道士听完，发现事情明显已经得到了解决。

    陆昭一方趁着窗口期，快刀斩乱麻把人全部抓起来，然后长安那边也达成了某种协定。

    接下来只需要正常审讯，收集证据，敲定罪证即可。

    但自己弟子说遇到了大麻烦，那说明这小子又要搞事情。

    其中麻烦在哪里？

    知徒莫若师，老道士稍加思索，心中有了答案。

    他道：“你觉得真正的幕后黑手没有得到惩戒，想要进行扩大化处理，将武侯也拉下水？”

    陆昭点头道：“是的，武侯群体地位超然，对制度造成了威胁。”

    果然是这样的。

    老道士心中了然，道：“所以你想要针对的并非是某个具体的武侯，而是武侯这个群体。”

    “那你有没有想过，武侯是制定规则的人，你是负责执行规则的人，握刀的手还能反过来砍脑袋吗？”

    这才是陆昭所面临的最大困难。

    如果他要对付的是具体的一个武侯，那么并非不可战胜。南中局面背后的人，现在已经是满盘皆输。

    如果要继续追究下去，那就是在挑战群体的权威性。

    刀口向内本就不容易了，更何况是针对更高层。

    且不说新朝，便是嘉靖朝前期，自己励精图治，面对士大夫与地主都无能为力。

    更何况陆昭一个中层执行者，他这是拿着县官的权力，干着皇帝的事情。

    陆昭回答道：“在联邦体制下，没有绝对的上下级。我负责监督审理这个案件，那就有责任追究到底。”

    老道士反问：“真如你所说，那为什么会遭受阻碍？”

    “师父，这个问题我们已经争论过无数次了。”

    陆昭并未正面回答。

    他已经用无数次行动证明，自己有这个决心，无需过多解释。

    老道士闻言，也表示道：“既然徒儿有如此决心，那就放手去做吧。”

    “弟子还有许多不解的地方，想要请教师父。”

    陆昭又将现代法制里的间接证明讲解了一遍。

    无需太详细，老道士一听就知道陆昭想干什么。

    他不是要证明谁有罪，而是将一件不能说的事情摆到明面上。

    虽然陆昭依旧固执得令人头疼，但相比起以前，无疑是有了显著成长。

    至少知道用合法合规的流程，去抗衡超出自己实力范围的对手。就算最后这个事情办不成，也无人能够指摘半分。

    要知道当年陆昭为了对付一个边防小站长，就差提枪自己给人家毙了。

    只是依旧不够漂亮。

    老道士故作欣慰道：“徒儿可以出师了，比之为师想得更周全。”

    “……”

    陆昭面露疑惑，随后立马明白过来，自己解锁惊人智慧的方式不对。

    他当即拱手弯腰道：“弟子只知问题，却不得化解办法，不及师父万分之一。如果不是师父一路指点，弟子也走不到今天。”

    “要说周全，也都是师父安排得周全，教导得好。”

    老道士眉目微微舒展，如此才提出要求：“最近再送十只猫过来，必须要品相好的。”

    “是。”

    陆昭应声，心中打定主意要去一些城市管理部门看一看。

    很多大城市都有专门抓捕流浪动物的部门，其中大部分会进行安乐死。

    为了节制武侯，只能送一些猫来这里享福了。

    “你目前的谋划不需要改动，已经足够好了。”

    老道士直接切入正题，道：“但你犯了一个错误，过度的关注看得见摸得着的事物，完全忽略了外部因素。”

    陆昭心思聪慧，稍微一点拨立马有所意识：“您是说大群意志和教派？”

    老道士补充道：“还有你口中所谓的雅利安人，他们都可以为你所用。”

    陆昭当即做出倾听的姿态：“请师父明说。”

    “你们如今这么顺利的进展，完全是因为敌人内部的分歧。如果为师没有猜错，杀死嫌疑人的凶手，是南中内部的弃子。”

    老道士根据陆昭给予的信息，无需掐指一算，也能推测出大概。

    “他们也想把武侯拖下水，只有把水搅浑了，自己才有脱身的机会。既然对方能够让你们抓住窗口期，也能制造出第2个窗口期。”

    师父说话越来越现代化了。

    陆昭心中小声吐槽了一句，其中主要原因是自己。

    两人交流了三年半，自己的许多词汇不可避免地会被师父所学会。

    随后他顺着对方的思路开始思考起来。

    目前自己最大的阻碍是上级定调了，如果审问推进受到阻碍，必然会有人来过问。

    比如柳叔。

    难道是要引对方第二次出手？

    不对，应该是用这个当理由。

    陆昭说出心中想法：“师父您是说，拿外部势力作为拖延时间的理由。”

    “远远不够。”

    老道士摇头道：“这个理由只能挡得了一时，挡不了一世。你能保证自己拖延来的这些时间，能收集到足够的证据吗？”

    陆昭摇头。

    他只是想着事在人为，先找到证据，再去想其他事情。

    这一点没有错，只是不符合师父的要求。

    师父有着极强的控制欲，特别是在权力斗争当中，不允许有任何意外存在。

    如果出现意外，师父就很容易破防。

    历史上如此，当初联邦出手抢夺巨兽尸体也是如此。

    老道士挑明道：“你应该通过非常规手段，让这些高官引发民愤，用你的话来说就是引入社会关注。”

    “比方说，某某高官奸淫妇女，子女害死了多少人，你将这些事情写成榜文……”

    他顿了顿，回忆起陆昭说过的词汇。

    “也就是警情通报。”

    陆昭面露恍然，问道：“您的意思是将事情摆到台面上，引发公众舆论关注，然后再考虑其他事情？”

    “不错，这只是第一步。”

    老道士进一步讲解道：“搭建好这个舞台，接下来你就要表忠心。你不能只骂南中，你是为国为民的。”

    “官员与家属的犯罪无法引起武侯们关注，但民心却可以。特别是在新朝，消息的传播渠道众多、速度也是非常快的。”

    说着，他嘴角微微上扬，学着陆昭的语气。

    “毕竟民众才是最大的。”

    这是联邦的法理权柄，足以比肩封建王朝的天意。

    陆昭微微瞪大眼睛。

    坏了，似乎真让师父逆炼黄金精神了。

    这是拿现代社会下的民意充当武器，作为打向武侯群体的炮弹。

    他深吸一口，真心诚意拱手弯腰：“多谢师父指点。”

    “为师还没说完。”

    老道士摆手打断，继续说道：“具体实施起来，你要记住三点。”

    随后他开始手把手教陆昭如何布局，每一步要怎么做，要注意什么。

    第一，项庄舞剑意在沛公。

    找到一个和武侯关系极其密切，但又比武侯低一层级的人。这个人必须是武侯的心腹，必须知道武侯的秘密，必须在武侯的保护伞之下。

    查这个人，看武侯的反应，放弃还是死保？

    如果放弃，那就是进一步确认武侯层面的共识，有了风险预期。

    如果死保，那就是有值得深挖的事情。

    无论是选哪一个，他犯下的事情不会改变。

    第二步，让道德审判代替法律。

    不通报他造成多少损失，而是他害死了多少人，然后引导出他为什么能干这么多坏事才被抓？

    陆昭道：“您是要让民众自主去怀疑武侯？”

    “不。”

    老道士摇头，嘴角含笑道：“是要让狗承认自己有错，与武侯无关，要让他自己认罪，要让武侯安心。”

    陆昭面露疑惑。

    到了这一步，不就跟现在南中储备库一把手认罪一样吗？

    罪名敲定下来，就很难进行翻案。

    此时，老道士恰到好处不再继续说下去，留给弟子思考时间。

    陆昭陷入沉思。

    ‘我不能从自己角度出发，而应该从师父角度考虑。师父从来不是一个无私奉献的人，他不会将自己置于危险之中。’

    无论师父如何与时俱进，了解现代民主法治，学习黄金精神，他都是一个坚定的封建主义战士。

    师父应该也不屑于改变，他是一个极度自负的人。

    “第二步不是我要查武侯，而是嫌疑人自己的求生本能逼他供出武侯。”

    ‘这第三步就是彻底将自己抽身，当舆论已经起来，就是民意与武德殿之间的斗争。’

    陆昭思路逐渐通畅起来。

    他道：“第四步，主动中断审查，用一个看似合适的理由，将中止一切调查，用结果代替我说话。”

    “我甚至可以让他走出拘留所，还未定罪之前，拘留是有时限的。后续我再重启调查，将他按照原定路线严惩，就成为了国家英雄，群众的希望。”

    在这一过程中，想要把武侯拖下水的人，必然竭尽全力。

    到时候直面武侯压力的就是第三方势力，而不是自己。

    陆昭全程只是按照规矩办事，就算有人怀疑，也无可指摘。

    目的达到了，好处自己拿了，风险是别人的。

    只是这样子的话，将会给武侯与民众之间留下一道深深的沟壑，很有可能是公信力崩溃的节点。

    如今联邦的公信力早已经岌岌可危。

    刘爷推动工业内迁的目的，与王天侯所担忧的事情，都是民心。

    老道士笑容渐浓，眼里带着几分欣慰。

    他没有点头，也没有否认。

    陆昭从一开始的犟嘴，到后来的装作听不懂，到如今已经能够代替自己想到下一步该怎么走。

    说明自己教导有方，终于让弟子学会了帝王之术。

    他很欣慰，很满意。

    比起裕王，陆昭优秀太多了。

    陆昭望着师父，不再像从前一样反驳。

    只是拱手作揖道：“多谢师父指点。”

    “还有什么疑问吗？”

    “没有了。”

    “那就去尝试吧，乱世出英雄，混乱是你最好的阶梯。”

    老道士摆手，示意陆昭可以走了。

    陆昭再度拱手，转身离开了道观。

    老道士注视着他离开。

    -----------------

    2月17号，上午。

    拘留所三楼，一间办公室内。

    “周首长，东西给您放这里了。”

    拘留所的民警又给周晚华带来一大叠材料。

    周晚华伏案用精神力看着其他材料，头也不抬道：“都放这里吧，辛苦了。”

    “不辛苦，您这都三天没休息了，也注意身体。”

    民警适当关切了一句，随后转身离开了办公室。

    在陆昭等人入驻拘留所以后，这里就来了许多以前都没见过的大人物。

    选在这里原因很简单，级别较低的单位，不会与道一级主官有直接关系。

    拘留所的设施，也能够满足审问需求。

    安保方面有肃反局与道门协会的高阶超凡者，他们也不挑地方。

    看完手头材料，周晚华决定休息一小时，顺带去洗个澡。

    他起身刚准备离开，房门被打开。

    陆昭走了进来。

    “陆哥。”

    “情况怎么样？”

    “上头吩咐的事情很顺利。”

    言外之意就是与武侯有关证据，目前还没有找到。

    这个间接证据，比想象中要困难。

    周晚华解释道：“级别越高的人，他们往往不需要主动去贪污，甚至暗示送礼都不需要。”

    “收钱的时候看不出来在收钱，办事的时候看不出来在办事。”

    陆昭点头表示理解：“就像我从苍梧把你捞到长安，你又把老乡捞过来一样，都算不上违规。”

    “这话没毛病，但说的太赤裸了。”

    周晚华辩驳道：“咱们可没有收受好处，不能相提并论。”

    陆昭没有继续这个话题，道：“我有个事情跟你说，从今天开始暂时转移一下调查重心。让外查组重点调查这些嫌疑人的其他刑事犯罪，事关人命的那种。”

    周晚华愣了一下，迟疑道：“陆哥，现在分兵不太好吧？本来我们调查最近10年来的走私与贪腐问题工作量就巨大，再增加工作量，我怕无法兼顾。”

    他顿了顿，又说道：“而且根据我的经验，这个级别的官员，他们牵扯到人命挂钩的恶性案件不多。”

    “这些人贪是一回事，但没有那么坏，也没有那么蠢。”

    杀人是要比贪污严重无数倍的事情。

    贪财贪权是人性，杀人可不是。

    许多干部都是普通家庭出身，有着正常的成长经历，失去信仰不代表就是变态。

    陆昭讲解道：“我们现在最大的风险不是查不出证据，而是被上面叫停，为了防止叫停，需要适当的公众关注度。”

    “他们贪了多少亿，造成了多大的损失许多人是没有概念的。可要是有普通人被害死，那就不一样了。”

    周晚华面露恍然，再度提出疑问：“把这些官员的事情放到台面上，难道就不会被叫停吗？”

    陆昭道：“他们又不是武侯，何况上面早已经达成了共识，要把他们做成典范。”

    “还是陆哥想得周全。”

    周晚华没有再提出质疑。

    发号施令的是陆昭，他只能给予适当建议。

    下午，周晚华通知了其他人。

    梁绍和魏诚都有疑问，但他们也没有多说什么，点头照办。

    如果换作是以前，他们级别比陆昭高，肯定会吼两嗓子。

    现在谁让人家才是领导。

    领导吩咐的事情，先不论对不对，照做是最重要的。

    -----------------

    2月18号。

    柳浩的电话打过来询问情况。

    陆昭交代了进度，说有人已经交代问题，现在正在查证阶段。

    然后他补充道：“另外，最近接到一些线索，有举报说部分人涉嫌恶性案件，直接造成了他人死亡，只是之前一直被压着。”

    柳浩语气沉下来，道：“小陆你重点关注一下，贪腐是一回事，死了人是另一回事。”

    “明白。”

    随后两人闲聊了几句，柳浩顺口提道，他最近在处理青羊宫的事情。

    武德殿要拿青羊宫杀鸡儆猴。

    柳浩怀疑两次袭击者，都是青羊宫的高阶超凡者。

    陆昭记下这些消息。

    如果青羊宫真是袭击者，肯定会想方设法将武侯拖下水。

    敌人的敌人就是盟友。

 第588章武侯无权干涉我 

    2月19号，青羊宫。

    气温比山下低很多，清晨满是雾气。

    道观最深处的内院，清玄子正站在房间外，等待师弟出关。

    对方已经闭关了三个月，算着时间生命补剂也应该消耗光了。

    他手里拿着一个厚厚的本子，里边是青羊宫掌握的名册。

    名册的存在并非给官署查的，而是威慑同伙的武器。

    下一刻，房门打开。

    一个样貌三十岁，面容红润，头发乌黑的道士走了出来。

    这是清玄子的师弟，妙玄子。

    两人只差了五个月大，可看起来却差了十岁，一个正值壮年，一个却已头发半百。

    长期清修能够极大延缓衰老，修行吐纳就如同龟息，一口气能够憋半小时。

    妙玄子问道：“师兄，你怎么在这里？”

    “自然是等你出关。”清玄子回答，随后带着几分期盼：“师弟是不是快要突破了？”

    妙玄子摇头道：“最快也要五个月，一年是最稳妥的。”

    此话一出，清玄子脸上掩饰不住失望。

    如果师弟现在成为武侯，那么一切还能够商量。

    以现在的情况，联邦不可能给他们半年时间，甚至一个月都没有。

    妙玄子看出师兄异样的神色，询问道：“出了什么事情吗？”

    清玄子把近况说了一遍。

    道门协会的编制，南中改革引发的走私集团坍塌式垮台。

    还有青羊宫的胎化易形被盯上，官署持续性施压。

    师弟沉默了三秒，道：“师兄，我们逃吧。”

    “往哪里走？”

    “往西方跑，只要出了国界，天地之大总能找到安身之所。”

    以他们二人的实力，根本不需要担心生命补剂的问题。

    无论是去城邦当座上宾，还是自己去古神圈猎杀超凡生物，采集草药炼丹，都能够满足自身所需。

    “师弟，你太小看联邦的力量了。”

    清玄子摇头道：“我们一旦逃出国境，立马就会有武侯追杀，到时候连说话的时间都没有。”

    “命理神通的武侯能让你藏不住，空间神通的武侯能让你跑不掉，就算你最后晋升武侯了，也要被多位武侯围杀。”

    联邦不仅不怕他们逃跑，反而是希望他们逃跑的。

    因为这样子就是供认不讳，畏罪潜逃。

    反腐要讲证据，平叛就只需要地点。

    现在联邦没有直接灭了青羊宫不是心软，而是证据不够充分。

    没有证据就灭掉一个门派，必然造成其他教派人心浮动，道门编制也得跟着泡汤。

    作为统治者，官署要比任何人都更讲规矩，只要青羊宫挑不出硬伤，谁来了都拿他们没有办法。

    但时至今日，没有问题的门派极少。

    正如体制内，完全没有犯错的武侯也是极少数。

    师弟常年清修，唯一一次长时间接触官署也是在大灾变时期，那时一致对外情况又与现在不一样。

    妙玄子皱眉道：“那我们总不能坐以待毙吧？”

    “所以我在尝试把武侯拖下水，只有武侯下场了，才能拖延足够的时间。”

    清玄子将自己计划说了一遍，包括他之前做的事情。

    现在由于他的行动，导致了整个南中官场坍塌。

    “所以师兄成功了？”

    这回换作是妙玄子面露期盼了。

    如果可以，没有人想要放弃唾手可得的伟大神通。

    同时，他也不希望门派的传承丢失在自己手里。

    “没有，武侯并未下场，他选择了断尾求生。”

    清玄子摇头，语气里透出深深的无力。

    自己使出了浑身解数，可武侯只要不下场，他就伤不到分毫。

    妙玄子也沉默了良久，他第二次提出：“师兄，我们杀出去吧，反正跪着是死。”

    “跪着能活。”

    清玄子将手中名册交给了他，道：“官署要的是我和伟大神通，你没参与走私，你这种修士他们需要留着作典范。”

    “这是我这些年掌握的所有名册，合作方，联络人，资金流向，每一笔都在里边。”

    他顿了顿，怕师弟一根筋听不懂，神情郑重嘱托道：

    “我要是被抓起来，你就把这个交上去，至少能给青羊宫换一个将功补过的机会。”

    妙玄子摇头道：“这个事情还是师兄来吧，我不懂山下那些弯弯绕绕。”

    言外之意，他要顶替师兄。

    “官署不是傻子，你要是这样子糊弄，青羊宫就真完了。”

    “师兄……”

    “你必须要这么做。”

    清玄子说着，双膝直接跪在地上，恳求道：“算师兄求你了。”

    -----------------

    与此同时，南诏拘留所。

    周晚华给陆昭带来了一份材料。

    “安南城副市执孙鹤城，他儿子三年前酒驾撞死了三个人。”

    陆昭翻开材料，里边并非正式档案，而是新闻报纸、家属起诉、口供记录。

    不用问也知道，这个事故并没有入档。

    酒驾撞死了三个人都没有上刑事，这无疑符合他所要的恶性事件。

    周晚华继续说道：“根据家属所说，当时死亡赔偿金一人五万。”

    陆昭面露诧异：“这么少？”

    死亡赔偿金是按照受诉大理司所在地，上一年城镇居民人均可支配收入的二十年算。

    这个世界科技水平不高，但联邦经济是非常发达的。

    哪怕是大灾变经济崩盘之后，月人均收入也还有一千八百元。

    安南城应该不会低于这个数。

    就算是一年可支配收入只有五千元，赔偿也不止五万。

    周晚华补充道：“被威逼利诱了，当时上门跟他们谈的是本地黑帮。”

    “还有没有王法了，他们贪那么多，这点钱也要省吗？”

    陆昭皱着眉头，一时间有太多想吐槽和骂的地方。

    材料里孙鹤城具体贪污数量无法估量，目前查出来的资产已经高达二十二亿，并且还在持续增加。

    “富裕和大方不沾边，我处理过一些案子，明明花点钱就能摆平的，偏偏要闹大。”

    周晚华已经见怪不怪了，猜测道：“这估计也不是孙鹤城主张的，而是他儿子或某个亲属。我小时候给家里买东西，有时候会拿临期的吃回扣。”

    “所谓富人和贵人，他们普遍都是一个人极度突出，其他人都是跟着鸡犬升天的。”

    这也是黄金家族的另一种底蕴。

    他们有一套可复制的人才培养系统。一代人里总能培养出一个可以挑大梁的。

    在武侯的庇护下，一代不行，还能有培养二代的容错，乃至是三代。

    并且他们动辄成百上千人，用数量去赌质量。

    实在不行就去招婿，进行现代版的联姻，形成强有力的政治联盟。

    便是陆哥，也逃脱不了这一套规则。

    换而言之，武侯们也是如此，他们谁都有年老失势的时候。

    只是这个话，陆哥已经不爱听。

    陆昭皱着眉看完材料，当即命令道：“对他们提起公诉，同时发布通报，向社会征求线索。”

    周晚华了解陆昭计划，但还是提醒道：“程序上没有问题，但陆哥你最好先想好，如何应付上级询问。”

    “这个我会处理的。”

    陆昭点头，他昨天提前与柳浩说过。

    还有就是这些嫌疑人已经是弃子，自己追查这些事情在情理之中。

    就算不是弃子，无论是王天侯，还是柳叔都不会阻止自己追查这些人的其他犯罪。

    只有到武侯要被拖下水的时候，可能才会遭受来自自己人的阻力。

    “那我现在就去让安南城治安系统那边给孙鹤城的儿子刑拘。”

    周晚华站起来，走到门口又停了下来。

    “陆哥，要专门找记者报道一下吗？”

    陆昭摇头道：“没必要多此一举，走正常流程，不封锁信息，很快就会有媒体闻着味就来了。”

    那些媒体平时各种花边新闻，肯定不会放过这种夺眼球的新闻。

    随后周晚华离开。

    陆昭使用拘留所的电脑拨号上网，登陆论坛。

    他要用到舆论，除了纸媒以外，互联网也是一个重要战场。

    在当下的时代，互联网产品以论坛为主，联邦对于网络的管制等同于无。

    点进论坛，各种广告与黄图。

    无需搜索，陆昭就看到了大量与南中有关的帖子，题目清一色的与官场有关，附加各种奇闻。

    有人以办案民警的身份讲述事情过程，有人装作某某大人物下凡，有人是嫌疑人的亲戚。

    其中绝大部分信息都是假的，但可以看出来人民群众对于这些事情是非常关注的。

    【王守正这个王八蛋！】

    陆昭看到这个帖子，一不小心便点了进去，将内容仔细看完。

    随后默默的关闭了网页。

    ———————————

    2月21号，上午十点。

    关于副市执儿子被刑拘的消息迅速传开。

    这个人本身就是当地的公子哥，在各个圈子小有名气，经常登上本地的一些花边小报刊。

    他父亲孙鹤城被捕当天，各种报刊早已经铺天盖地，大街小巷许多娱乐场所也在议论。

    纸媒、电视、广播频道等等传统媒体都有报道。

    网络上更是在各大论坛爆炸式传播。

    虽然互联网刚刚起步，还没有占据主流，但网民规模也达到了千万，用户绝大部分都是年轻人。

    陆昭使用电脑，阅览着各大论坛的舆情。

    【蜀二天王看样子是要完了】

    一楼：上周半夜被抓走，昨天儿子被刑拘，我看距离满门抄斩也不远了。

    二楼：酒驾撞死三个人，一天牢没做是怎么做到的？

    三楼：你爹要是二天王，撞死30个都没事。

    四楼：楼上夸张了，特别重大事故是要上报武德殿的。你要是在煤矿这种地方，那还有隐瞒的可能。大马路上把人撞死，都上新闻了。

    五楼：现在发通报是什么意思，这不等于承认当时处理有问题吗？

    六楼：不是承认，是新来的二天王把案子翻出来，看样子是打算秋后算账。

    七楼：狗咬狗。

    陆昭目光定格在狗咬狗这句话。

    “你在看什么？”

    此时，黎东雪走到了他身后，看到了满屏的淫秽图片与赌博广告。

    她看到了论坛内容，却还是停留在广告上：“阿昭，你要是憋不住可以打飞机回长安。”

    陆昭瞥了一眼她，能听出来言外之意。

    这个年代当兵的，特别是女兵，很多都是满嘴污言秽语。小雪同志说话不带一个妈字，已经是非常文明了。

    “你没看到我在看论坛吗？”

    黎东雪看向内容，眉头一挑：“我杀三个犯罪分子都要事后写报告，他这个撞死人竟然都不需要坐牢。”

    陆昭问道：“你怎么看？”

    “不杀了留着过年吗？”

    黎东雪言简意赅。

    她的意见很简单，那就是杀。

    酒驾逃逸，致人死亡，情节非常严重。

    陆昭继续问道：“那么，你觉得我们解决这个问题，能否缓和民众怨气？”

    黎东雪闻言，稍微转动了一下生锈的脑子。

    她道：“阿昭，你知道的，我说话一向比较直接。”

    “你说。”

    “原来你们一直都知道他有罪，原来你们能抓他。”

    “……”

    陆昭陷入了沉默。

    小雪同志话糙理不糙。

    矛盾的激化从来都是缓和初期，一旦承认错误，那就是给予民怨爆发的理由。

    如果他不走师父的路线，那就需要自己先抗住第一波的民愤，然后才是解决问题。

    这个解决又并非药到病除，需要长久的反腐与宣传工作。

    反观师父的方法，自己不需要承担任何风险。

    其中最大区别就是案件中止。

    案件中止之后，自己也会变成受害者。在群众看来就是好不容易来了一个好官，又被上头那些武侯打压了。

    ‘师父算准了民怨，算尽了人心。’

    陆昭重新振作，道：“无论怎么说，先尽人事。”

    -----------------

    2月22号，上午。

    政务大楼。

    柳浩的办公室。

    自从夜袭领导班子以后，他就直接回到了这里，开始主持工作。

    安南城系统群龙无首，自然只能乖乖听话。

    而这段时间里，柳浩主要精力放在了化圣会与教派身上。

    可能是之前行动有点打草惊蛇了，现在各大门派一下子都老实了。

    失去了教派与上头掩护，化圣会立马遭受到了南中治安力量的打击。

    如今已经退到掸邦地区去了。

    ‘接下是青羊宫，道门教派入事业编的事情如火如荼，我一定要有充足的证据才能办案，不能造成负面影响。’

    柳浩看着桌上材料，陷入了沉思。

    证据的收集可以看陆昭那边，但他希望事情办得更漂亮一些。

    比如让青羊宫掌教自首，自愿拿出胎化易形。

    咚咚咚。

    忽然，敲门声响起。

    “进。”

    秘书推门而入，道：“首长，这两天关于安南城副市执的负面新闻有点多，舆情似乎不可控了。”

    说着，她将一份报纸放到桌上。

    柳浩拿起扫了一眼，神情变得凝重起来。

    凭借多年当秘书的经验，他能够敏锐察觉其中风险。

    包庇儿子杀人，这可比贪污了多少亿，在舆情上要严重得多。

    人命关天是一种共识。

    同时，这也是一条红线。

    这个事情应该低调处理，否则很容易起民愤。

    秘书与他想到一块，开口建议道：“首长，这个事情我觉得得压一压热度，不要让媒体讨论了，不然控制不住舆情。”

    柳浩没有马上答应。

    他思索良久。

    理性选择不一定是对的，自己也已经不是秘书。问题一直压着，永远得不到解决。

    回想起刘瀚文，在工业内迁早期，面对波涛汹涌的舆情，老首长也没有去堵嘴。

    有些人愤怒并不是因为受到了实际损害，而是需要一个情绪出口。

    记得刘首长当时说过，舆情应对，宁可回应过度，不可沉默失声。宁可早说少说，不可晚说乱说。

    南中动静那么大，群众那么多双眼睛，能瞒得了谁？

    没有批评的话，那岂不是变成官署内部的狗咬狗了？

    再者，以小陆的性格，他估计不会停手。

    柳浩思考清楚，摇头道：“有问题就要认，我们不能为了贪官污吏，而去与民众作对。”

    “这个事情不仅不用管制，还要让南中官方媒体发声。”

    秘书闻言，心想着柳首长比看起来更敢打敢拼啊。

    换作是老油条，早就堵嘴了。

    到时候堵不住也不关他的事情，一切问题都是那些贪官污吏惹下的。

    可要是纵容，出现问题就是自己失职。

    -----------------

    2月23日，南诏审讯室内。

    周晚华再一次提审孙鹤城，对方依旧保持着沉默。

    从始至终，他都只与周晚华闲聊。

    至于自己的个人问题，全程都是不记得、不清楚、不知道。

    就算周晚华拿出了实质证据，他也只是笑一笑，然后问能不能给根烟。

    周晚华道：“孙先生，我这里有一份报纸，我觉得你应该会感兴趣。”

    孙鹤城听到称呼已经不再是同志，心底咯噔了一下。

    随后报纸被摆到了他面前，入眼是他儿子的名字和照片。

    他眼眶瞪大，似乎是被触犯逆鳞一般，咬牙切齿道：“你们越界了。”

    周晚华见他如此神态，心底说不出的舒畅。

    他后靠椅背，漫不经心问道：“哪一条界？”

    孙鹤城瞪着他，道：“自古以来，祸不及家人，我儿子什么都没参与。”

    周晚华回答道：“他撞死了三个人。”

    “那是意外，交通事故，我们已经取得了家属谅解。”

    “谅解？谅解就不会被判刑吗？酒驾致三人死亡，肇事逃逸，畏罪潜逃三年，最终被抓获归案。”

    周晚华顿了顿，语气加重道：“性质极其恶劣，严重危害了公共安全，孙先生觉得该怎么判？”

    孙鹤城咬紧牙关，死死瞪着周晚华。

    他在体制内摸爬滚打这么多年，自然能听出言外之意。

    每一段话都是定性，这是要往死刑判。

    “你在找死。”

    “我找死？”

    周晚华嗤笑道：“你难道还能杀我不成？就凭你现在一副饿死鬼的模样。”

    每一个被关押的超凡者，都会被迫服用特殊药剂，将体内的炁全部排出来。

    然后就是热量摄入控制，让他们身体处于干枯状态。

    孙鹤城这一个四阶超凡者，完全没有反抗的能力。

    “还有我最近查到，你妻子名下的一家咨询公司，每年营收过亿啊。”

    “你那些七大姑八大姨，似乎是知情犯罪，我觉得也能判个三年起步。”

    孙鹤城终于还是沉不住气了。

    对方手段太卑劣了，这是奔着把他全家送进去搞。

    再加上他现在又饿又乏，从一个高高在上的土皇帝，一下子变成阶下囚。

    要维持以前的体面很难，孙鹤城也已经比许多同伴要更能忍了。

    他怒骂道：“我草泥马！你敢动我家里人一根汗毛，你就别想走出南中！”

    “我倒要看看，是谁不让我走！”

    周晚华一拍桌子，骂道：“孙鹤城！你踏马真给自己当大老爷了。我今天话放这里，你儿子我要给他争取死刑，你全家我都要依法处置！”

    孙鹤城面目狰狞道：“你敢！我背后有人，你敢动我家里人就等死吧！”

    “你背后有谁？我把他也送进去。”

    “罗……”

    孙鹤城只是吐出了半个音，立马又止住了。

    他冷静下来，额头开始微微冒汗。

    差一点就暴露了罗武侯。

    周晚华面露失望，随后灵机一动，立马补充上：“就算是罗江越副席来了，我也要依法处置。何况我不相信，武侯会与你这种人有关联！”

    孙鹤城抬头，连连摇头道：“我没有说，我……”

    周晚华义正言辞：“记录在案，如果有误，他就多了一个诬陷武侯的罪名！”

    “我草你妈！”

    孙鹤城彻底破防了。

    他拼命挣扎着，可根本无法挣脱特制的脚铐与手铐。

    “这是诱供！程序违规！”

    “您刚才是自发回应，我没有问过罗江越这个名字，是您自己说的。”

    周晚华站起身来，语气温和道：“孙同志，你情绪有点太激动了，我们今天谈话先到这里。”

    说完，他离开了审讯室，任由孙鹤城咆哮。

    走在廊道中，周晚华也略感唏嘘。

    昔日武侯之下最高官职的大人物，一朝跌倒沦为阶下囚，被自己这个小人物给玩弄。

    -----------------

    半小时后。

    陆昭办公室内。

    周晚华将事情汇报给陆昭，后者听完露出笑容，夸赞道：“做得非常好，虽然只是提到了名字，但也已经足够了。”

    一个名字不能作为证据，但只要间接证据收集充足，那么这将是指向罗江越的最后一块拼图。

    “明天你再发一个警情通报，把你那些话加上去，向外界传递死刑的信号。”

    “明白。”

    周晚华点头，随后担忧道：“陆哥，你说罗武侯接下来会怎么办？”

    他跟着陆昭干这些事情，既有参与到大事件里的激动，也有面对武侯的恐惧。

    要是武侯像之前在都梦一样，一巴掌把拘留所夷为平地怎么办？

    虽然可能性极小，但武侯有这个能力。

    “兵来将挡水来土掩。”

    陆昭话音刚落，手机忽然响起。

    他拿出一看，南中的来电，陌生号码。

    接通之后，一个沉稳的声音传出。

    “我是南中道政局副席，罗江越。”

    电话声音传开，陆昭与周晚华对视。

    说曹操，曹操到。

    这位罗武侯，似乎已经沉不住气了。

    陆昭转念一想，似乎也不奇怪。

    他班底都被柳叔一网打尽了，现在就是一个光杆司令。

    在此之前，罗江越应该是兼任市执的，这个职务也被武德殿罢免了。

    陆昭回答道：“这里是南中特别审讯组，我是负责人陆昭，罗首长有什么事吗？”

    “最近南中动静有点大，各个系统都不安稳，干部工作情绪受影响。”

    罗江越语气随和：“小陆同志应该明白，地方治理不能停摆，更不能因为几只老鼠就把一锅粥打翻了。”

    “所以我希望后续工作能低调处理，尽量控制范围。”

    说得很委婉，作为武侯已经给足了陆昭面子。

    陆昭沉默了一秒。

    这一瞬间，他大脑莫名放空，似顺应本能般脱口而出：

    “很抱歉，南中道政局无权干涉我的行动。”

    武侯，也无权干涉他。

    也正因为他不是武侯，才更有资格站出来。

    这不是一个大老爷打败另一个大老爷，而是制度的换血机制。

    天下是天下人之天下，国家归全体公民所有。

 请假一天。 

休息一下，还有就是蜀王城改成安南。

 第589章你怎么骂天侯啊？ 

    电话被主动挂断。

    罗武侯没有撂下任何狠话。

    房间内安静了很久，黎东雪和周晚华望着陆昭，眼神满是敬佩。

    他们从一开始就打算调查武侯，并且意图把武侯拖下水。可真正直面武侯的时候，个体伟力带来的压力是不一样的。

    “阿昭。”

    黎东雪竖起拇指。

    “虽然我说过很多次了，但我还是要再说一次。”周晚华赞叹道：“陆哥，我服了。”

    两人年龄相差了三岁，可他根本不觉得陆昭作为领导者有什么问题。

    这不是因为身份，而是陆昭切实的承担了许多责任，有着自己所没有的担当。

    “只是拒绝了罗武侯，又不是胜利了。”

    陆昭没有跟着半场开香槟，道：“接下来才是挑战，我们要拿出十二分的努力。还有老周晚上不要睡办公室，我怕你被一巴掌拍死。”

    周晚华回想起了都梦市的事情，不由得打了个寒颤，道：“陆哥，这玩笑不好玩，你说罗武侯会不会狗急跳墙？”

    “不好说。”

    陆昭摇头道。

    斗争的最终形式就是肉体毁灭。

    就像都梦市一样，五阶超凡者直接隔空给嫌疑人杀了。虽然后续被多方怀疑是青羊宫搞的，他们想要将水搅浑，但足以见得高阶超凡者是会掀桌子的。

    对此，陆昭倒是不怎么怕。

    他还有师父的两次保命机会，用在这个事情上，陆昭觉得是绝对值得的。

    自己在体制内，本就不需要像亡命之徒一样出生入死。他的权力、资源、地位等，都是国家和人民赋予的。

    为了制度换血深陷险境是理所当然的。

    陆昭只是担心周晚华的安危。

    “不好说是多不好？陆哥你有时候真该学习一下怎么安慰人。”

    “你怕了？”

    “废话，怎么可能不怕，但怕也要干。”

    周晚华自我安慰道：“吃了公家饭，就得为公。而且武侯要是真出手，这不就显得咱们牛逼，给武侯都干急眼了。”

    “他一旦出手，就真要成为被判刑的武侯了。”

    他肯定是不能后退的，主要原因是因为陆昭要这么干，其次是自己也有相应的职责。

    从城市普通职工家庭走到今天，周晚华这一路都是吃公家饭过来的。

    上学拿国家的超凡补贴，毕业进体制内工作。

    陆昭看着周晚华自我安慰的模样，不由得露出一分笑意。

    恐惧是正常的，恐惧而不后退就是莫大的勇气。

    老周有利己的一面，但也有为公的时候，二者并不冲突。

    如果每一个干部都能像周晚华一样，陆昭相信联邦会变好许多。

    黎东雪开口道：“阿昭，我们能不能把办案地点搬回安南城？赤水军团总机关就在安南城郊外，只要靠近军区附近，我老师能够帮得上忙。”

    周晚华疑惑问道：“这种事情，唐武侯真会愿意帮忙吗？”

    “至少不会让我们有生命危险。”黎东雪道：“我们在军区附近，他难道还能看着我们被打死吗？”

    “确实。”

    周晚华点头认可，随后思索起这个事情的可行性。

    陆昭摇头道：“我们拿不出合适的理由，就目前的局势而言，没有人会认为罗武侯会狗急跳墙，包括他自己。”

    刚刚那通电话已经让双方撕破脸皮，但不意味着互相自爆。

    在罗武侯看来，顶多就是手下家属也保不住。

    如果后续柳叔没有打电话过来咨询，说明他也是支持这么干的。权力场上斗争失败从来没有输一半的道理，必然要把他的势力连根拔起，以绝后患。

    刑不上武侯是针对他本人，而非他的意愿。

    所以陆昭觉得只有真正亮剑那一刻，才会引来各方的反对与压力。

    在此之前，自己的一切行动都是合理的，也是能得到支持的。

    “大不了最后一刻我们再搬过去…”周晚华话到一半，忽然止住。

    他仔细寻思，真到了那一步，要是转移途中嫌疑人被灭口怎么办？

    在一个固定地点需要的安保力量，与移动中是不一样的。这个拘留所里有十位三阶和一位四阶，据说暗地里还有肃反局的五阶。

    如此配置，除了武侯之外没有人能够硬闯。

    可嫌疑人要是在移动中，五阶也有得手的机会。

    到时候可能都不需要武侯出手。

    这就是最致命的一点，在把对方逼急的情况下，还不需要武侯出手，那自然会动用一切资源，派出超凡者来截杀。

    “走一步看一步，世界上没那么多能够考虑周全的事情。”

    陆昭打断了两人的思考，语气坚定地说道：“我们不是要审判某个武侯，而是要把武侯犯罪这个议题送到武德殿。”

    拿出无法推翻的证据，走正规的程序将问题呈报上去。

    为的不是药到病除，而是迈出最艰难的第一步。

    黎东雪与周晚华不再多言。

    领导的作用就是在团队遭遇困难的时候进行决断，能否克服是后话。

    随后周晚华与陆昭商议了一个小时。

    在接下来的时间里，全力打击孙鹤城一家人，只要调查稍有进展，立马通过警情通报让社会得知，并且公开征集投诉线索。

    这是治安系统里，对付团伙性作案非常常用的一种手段。

    公开征集投诉线索，不是为了给人定罪，而是扩大战果，寻找受害人。

    这种方法一方面能够极大的引起社会注意力，避免后续调查被强行降温处理。

    一个案件如果被全社会关注，那么规则的约束力就越强。

    参考陆昭在南海邦联区，他动了所有官员的蛋糕，只要是喊得上名字的都在邦区有利益。

    但由于工业内迁是国策，又受到全社会的关注，哪怕受到了损害他们也会保持静默。

    另一方面，陆昭也要先向王天侯、柳叔等人传递一个信号。

    他嫉恶如仇，所以查得严一些。

    权力场上没有投降输一半的道理，现在不对罗武侯出手是不想扩大影响。但假如能够扩大战果，也是可以的。

    参考黑补剂事件，起初刘瀚文是不支持陆昭的。

    可当陆昭真拿出证据，那又是另一回事了。

    这就是权力场的复杂性，所有规则不是不可逾越的墙壁，而是一张网。

    能否挣脱这张网取决于时机、筹码与操作。

    武侯群体只是开始分化，这个开始非常重要。

    反对的人肯定很多，但也有支持的人。

    要是武侯们铁板一块，武德殿也不会传出天天打架的事。

    陆昭要做的就是先尝试创造一个窗口期。

    如果一切顺利，那么后续可以出台相关法律法规。如果不顺利，也可以作为以后的铺垫。

    今天的事情解决不了，五年以后，十年以后再去看。

    -----------------

    2月24号，舆情开始不可控。

    南中各大论坛、纸媒、广播频道铺天盖地都在讨论孙鹤城案。

    安南城副市执的儿子酒驾撞死三人未获刑事，这件事像一点火星掉进了火药桶。

    柳浩突击安南城那一晚，早就有人把视频发网上。

    整个安南领导层都被抓了，这种事情公众不可能没有注意。

    但也仅仅是注意，当作是谈资。

    你要说这些人贪污了几百亿，造成了几千亿的损失，群众是没有具体概念的。

    死三个人，在经济上的损失微乎其微，但老百姓能够代入。

    如果是我呢？如果是我家人呢？

    自己这条命就值五万块吗？

    种种因素汇聚在一起，一下子引爆了舆情。

    各路媒体记者涌入南诏，在拘留所外围蹲守。当地茶馆、饭店、棋牌室等地方，都有一大群人聚集在一起听着某个‘知情人’透露小道消息。

    他们能把案情细节讲得绘声绘色，能讲当初孙二天王是怎么贪污的，也能讲为什么会被捕，乃至武德殿下达了什么命令。

    有人在讲长安来的青天大老爷下凡，也有人在讲狗咬狗。

    网络论坛更是重灾区。

    各个版块都被相关帖子占据头条。

    -----------------

    同一天，南海道，苍梧城。

    林知宴结束了与嫂子田元凤的谈话，过程非常顺利。

    嫂子听取她的建议，准备在自家小区开一个小卖铺。她特地要求不贩卖烟酒，杜绝可能出现的权钱交易。

    后续还要监视一下嫂子田元凤的银行账户。

    林知宴不认为嫂子一定会贪污受贿，日常相处下来她的为人挺好的，能照顾婆婆十几年不再婚，人品不可能差。

    但人是会滑坡的，没有限制和监管很容易酿成大祸。

    就像最近南中的事情。

    林知宴打听到一个消息，安南城副市执儿子酒驾事件，原本孙鹤城是给一人一百万封口费。

    在这个时代，一百万足够一家人几十年吃穿用度了。

    然后儿子用五万块找了黑帮，最终只赔偿了五万块家属，撞死三个人转头又拿到了270万去挥霍。

    大嫂道：“知宴，中午留下来吃饭吧，我煲了鸡汤。”

    “好呀，嫂子手艺我是信得过的。”

    林知宴没有拒绝，认识了三年多，不需要那么客气。

    嫂子起身离开沙发，道：“我先去厨房看看鸡汤怎么样了，你帮我去看看小桐，自从有了电脑，一天到晚就盯着屏幕。”

    林知宴笑了笑：“那我去看看她。”

    她也起身离开客厅，来到陆小桐房间门口。

    房门没有关，可以看到里边一个身材高挑、花容月貌的少女。

    陆小桐双腿盘坐在椅子上，弓着腰，全神贯注盯着屏幕，手指敲得飞快。

    “小桐。”

    没反应。

    “陆小桐。”

    “嗯？”

    陆小桐抬头，看了一眼林知宴。

    “林姐姐你等一下。”

    “在跟哪个小男生网恋，这么全神贯注？”

    林知宴走到她身后，目光投向屏幕。

    里边是一个叫神州的论坛，陆小桐正在与其他人互骂盖楼。

    624楼：家属已经谅解了，翻旧账有什么意思？

    陆小桐的回复是：谅解你妈，五万块一条命你觉得合理？你家人被撞死五万你谅不谅解？谅解就把你家地址发给我，我给你赚五万块。

    626楼：南中整顿都是狗咬狗，跟咱们老百姓没关系。

    陆小桐的回复：三个人死了跟老百姓没关系？你是他们家属你说这话？还是你也是当官的亲戚？有本事报身份证号，我帮你查你家有没有贪的。

    林知宴感到好笑，揉了揉她脑袋。

    “看不出来，小桐还挺有正义感的，你们在说南中的事情吗？”

    陆小桐停下手中动作，转过头来，义愤填膺道：“酒驾撞死三个人，用黑帮威胁家属，林姐姐你说该不该死？”

    “确实该死。”

    林知宴安抚道：“这个案子是你昭叔在处理，你就放心吧。”

    陆小桐愣了一下，疑惑道：“昭叔不是去长安了吗？”

    “他去长安又不是要主政一方，组织上给他派发了任务，具体就不用太了解，只需要知道这个事情是你昭叔在管。”

    林知宴见到陆小桐面露喜色，告诫道：“这个事情你可不能在网络上说。”

    “明白！”

    陆小桐眉开眼笑，随后看到有人回消息，继续编辑内容。

    林知宴恰好看到，陆小桐发过的一个帖子。

    标题赫然写着：【王守正这个王八蛋】。

    “小桐。”

    “嗯？”

    “你怎么还骂天侯？”

    陆小桐理直气壮道：“骂的就是他。南中那些贪官都是他任命的，出了事他就不用担责任？三年了才来查，早干嘛去了？”

    “大家都在骂，我又不是第一个，法不责众嘛。”

    林知宴沉默了片刻。

    她想说你昭叔就是天侯派下去的，可这种事情让小孩子知道，容易说漏嘴。

    回头得找时间教育一下小桐，她已经不是普通家庭的孩子。

    就算将来不进仕途，那也不能乱说话。

    在现阶段的社会制度下，特权是客观存在的，陆昭个人意志无法扭转制度的惯性。

    为了避免他那执拗的性格与家庭产生矛盾，林知宴只能多多关心一下陆小桐等人。

    避免以后被有心之人利用，以及思想上的滑坡。

    “再玩半小时，记得出来吃饭。”

    “知道了婶婶。”

    “叫姐姐。”

    -----------------

    2月25号，安南城，城南治安局。

    孙鹤城的儿子孙明承已经被关四天，每一天精神状态都是一个大变化。

    第一天，孙明承叫嚣着要给警察一点颜色看看，要见律师，要联系某某官员。

    被他喊到的官员，调查组真去联系了，无一不是吓得魂飞魄散。

    如今安南城人人自危。

    第二天，孙明承见到了律师与母亲，精神状态是平静的。

    第三天，家属没有来，因为都进去了，孙明承开始显得非常慌张。

    今天是第四天，脸上写满了惶恐。

    审讯室内，孙明承被束缚在椅子上。

    对面是调查组负责外部取证的同志，给他罗列了一系列罪名。

    其中涉及的罪名有危险驾驶罪、交通肇事罪、肇事逃逸罪、危害公共安全罪。

    “孙先生，这些罪名足够判你死刑了，你要是再不交代一些东西将功折过，那结果是什么可不好说。”

    “这不可能……我爸……”

    “你爸自身难保了，你全家都被抓起来了。”

    负责审讯的同志一拍桌子，吓得孙明承抖了抖。

    “孙明承，坦白从宽，抗拒从严！你要是再执迷不悟，等着你的就是死刑！”

    半小时后，孙明承开始交代，将自己知道的东西一股脑都说出来。

    其中罗武侯频繁出现。

    在证据上不留痕迹很简单，可作为武侯心腹，这么多年相处下来，孙明承不可能不知道对方。

    平日逢年过节都会登门拜访，在耳濡目染下，他能知道许多信息。

    而最重要的是他只是一个普通人，一个纨绔子弟。

    生命开发二阶都是吃出来的。

    同一时间，隔壁城市另一间治安局。

    孙鹤城的妻子面前也摆着类似的文件。

    涉嫌洗钱罪，职务侵占罪，隐瞒犯罪所得罪。

    她看完材料后一言不发。

    与儿子不同，她无论审讯人员怎么说，都不开口。

    -----------------

    2月26号。

    南中特别调查组正式发布第二份警情通报，公开向社会征集关于孙鹤城家族的犯罪线索。

    这份通报犹如一枚炸弹。

    舆论彻底沸腾。

    当天下午，受害者家属接受了三家媒体的采访，哭诉三年来的遭遇。

    消息开始向全联邦范围传开。

    天侯秘书处也注意到了，开始进行关注，收集相关材料。

    后续对天侯进行汇报，或者天侯本人关注，他们也能拿出材料来。

    当秘书的就是要帮领导分忧解难，领导了解的他们要了解，领导还未知道的他们要先了解。

    当天晚上，魏秘书长注意到最大论坛【神州】里边，有大量辱骂天侯的信息。

    她尝试联系有关部门负责，然后发现互联网是九龙治水。

    理论上由广域传播总司负责，实际却要具体到各个道的有关单位。

    魏竹注意到这个问题，专门喊了一个小组，让他们负责整理相关问题材料。

    顺带让南海广播电视总司，给神州论坛部分用户进行永久封禁。

    -----------------

    2月27号，长安。

    政务官署，天侯办公室。

    魏竹向王守正汇报，关于南中舆情问题。

    “目前，南中舆情已经扩散到全联邦范围，各大媒体持续性跟进报道，网络论坛上讨论也非常多。”

    “需要进行降温处理吗？”

    王守正听完，反问道：“南中那边是什么反应？”

    他问南中，确切来说是问柳浩怎么做的。

    如今道政局静默，他是实际负责人。

    一个明年可能要成为武侯的人，如何应对公众舆情是一个重要课题。在王守正看来，是保三争二的课题。

    其他两个是维稳和发展。

    发展不能只看个人能力，更要看先天禀赋，一些地方天然就没有发展潜力，不可能让官员变出来。

    柳浩对于舆情的态度，决定了他的主政路线。

    他是对国家和人民负责，还是对乌纱帽负责，一看便知道。

    过去武侯选拔，过于注重派别和出身，导致了许多乱象。

    魏竹回答道：“南中以支持态度为主。”

    南中没有对舆情进行限制，那就是支持态度。

    “你就让南中自己处理。”

    王守正点头，随后不再理会。

    老百姓有怨气是正常的，这些问题也需要去解决。

    但还未到要天侯处理的时候，他有其他事情要忙。

    -----------------

    2月28号。

    外查组同志们接收到了许多举报，为了让这些举报线索能够作为证据使用。

    他们中止了其他所有行动，上百号人连续工作超过72小时。

    一批人进行了受理与筛选，办案人员要判断这事归不归他们管，举报内容是否涉嫌犯罪，举报信息是否具体到可以查。

    全部通过后，移交给负责调查核实的同志。

    开始调查被举报人，调取公开材料。

    在此期间，黄州监司的同志们展现出了非常高的专业水准，整个流程走下来，没有任何一个人出错，效率极高。

    放其他地方，三四百人的工作量，他们一百人就能够完成。

    中午十二点。

    安南城，城南治安局。

    孙明承端着铁盘坐到角落，盘子里是白米饭、水煮白菜、一块猪肉。

    平日锦衣玉食惯了的孙大少，在治安局内吃饭恨不得把盘子都舔干净。

    没有办法，他实在太饿了。

    治安局不会给他提供生命补剂，又限制餐食份量，以超凡者的身体代谢，基本上一天时间一半都是饿的。

    一个穿着辅警制服的年轻人走过来收餐具，弯腰时将一个翻盖手机塞进了他的裤兜。

    “别在监控底下打。”

    声音压得很低，等孙明承反应过来，对方已经走远。

    孙明承攥紧裤兜里的手机，手心全是汗。

    下午一点十五分.

    远在南诏的周晚华接到魏城电话。

    “小周，出事了。那个孙鹤城的儿子不知从什么地方拿到了一部手机，并且与外头有过通讯，存在串供的嫌疑。”

    周晚华眉头皱起，他脑海里第一反应不是之前的口供会被推翻，而是证据被污染。

    他们掌握着孙家大量物证，想救孙家单纯靠串供是不可能的。

    但大人物想要自保就可以通过串供来污染证据，好从内部发力干扰调查。

    周晚华有着丰富的刑侦经历，其中就包括了如何被上级阻挠调查的经历。

    刑事诉讼是用两条腿走路，一条叫实体真实，这个人犯了什么罪，真相是什么？动机是什么？

    另一条叫程序正义，诉讼提供的证据必须是干净的。

    有明确规定，采取暴力、威胁、引诱、欺骗以及其他非法手段收集到的证据，应当予以排除。

    其中最后一句是关键，应当予以排除，没有任何商量的余地。

    也就是说，他们辛辛苦苦收集到的证据，可能仅仅是因为嫌疑人非法与外界取得联系，而导致被污染。

    站在刑侦人员的角度，这是不公平的。

    但联邦的司法系统考虑的是防止冤假错案的出现。

    这又反过来被那些非法分子钻了空子。

    很多规则都是两害取其轻。

    周晚华定了定神，当机立断道：“魏叔，你那边先将材料全部备份，马上送到南诏，有什么事情我们后续再说。”

    “对了，线上也传一份，记得不要走南中的资料库，我怕给人中途截胡了。”

    网络传输很快，但长安那边也有罗武侯的人脉在。

    陆昭明确告知过他，这个事情必须要足够隐蔽。

    要是串供、火龙烧仓、系统错误一套连招下来，他们这段时间的努力就全完了。

    魏城担忧道：“如果不走内网，程序上会有问题。”

    周晚华道：“魏叔，这是情况紧急，大不了事后写个报告认错，顶多就是一个警告处分，陆哥不会亏待你的。”

    “明白！”

    魏城当即点头。

    前面都是屁话，最后一句才是真话。

    不帮领导犯险，让领导怎么提拔你？

    当天晚上。

    一辆从安南城前往南诏郡府的车辆遭遇袭击。

    外查组四名同志，一个重伤，三个轻伤。

    凶手是一个四阶超凡者，身份不明。

 第590章武侯的异化 

    袭击报告很快就摆到了陆昭桌上。

    周晚华汇报道：“现在麻烦了，孙明承那个口供有串供风险的。等进入公诉阶段，对方可以咬住这一点，说程序有瑕疵，要求重新核查证据链。”

    陆昭放下事故报告，开始翻看起了另一份从非内部渠道流传过来的材料。

    外查组发现嫌疑人私藏手机，并且已经与外界进行了一次通话，带队的魏城立马开始备份材料。

    然后进行了三种渠道的转移，前两种是线上网络传输与线下运输，均出现了不同的问题。

    线下被袭击，线上出现故障。

    最后一种也是线上，但走的不是内网。

    魏城找了一个上厕所的空隙，拿着u盘去了一所黑网吧，用邮箱传输过来。

    听起来很草率，但正如罗武侯的手段一样。对方用最简单直接的手段污染证据，方便后续扯皮。

    至于知不知道是他干的无所谓，没有充足的证据，事情就很难推进。

    反过来，他们不走内网是违规的，但只要材料保住就足够了。

    至于后续他们说证据不干净，那也无所谓，物证是可以在大理司多方考虑下被采纳的。

    从孙家收集到的证据，没有任何一项是直接指向武侯的。

    但孙鹤城的任命，以及他所有项目的审批与背书，都可以间接指向罗江越。

    关键不是他干了什么，而是除了他以外没人能这么干。

    周晚华点烟，猛吸一口，语气显得很不甘心：“到时候事情一拖就没完没了，更多物证会被清理，证人也会被堵嘴，还有上头打招呼叫停。”

    “真踏马草了，好不容易找到了一个突破口扩大战果。”

    他干了这么多年刑侦，但凡涉及到官员的案件，就经常出现这种情况。

    事情忽然被用某个理由拖延，然后就不了了之了。

    说者无意，听者有心。

    扩大战果。

    陆昭听到这个词，立马放下了手中的材料。

    “你刚刚说扩大战果是什么意思？”

    周晚华一愣，解释道：“一般来说不都这样子吗？一个大人物垮台了，那么与他有牵连的人都会接受调查。”

    就像生命补剂委员会一样。

    它一垮台，全联邦范围内的药企都遭受了不同程度的调查与打击，如今更是要开始改制。

    药企本身存在不受影响，可控制药企的人不知进去了多少。

    南中也是如此，罗武侯从卸任安南市执开始，就已经在走下坡路。

    现在职务没了，班底也被抓了，自然要继续往下追查。

    如果有必要的话，后续可能会把走私问题全部甩锅给孙鹤城等人。

    “所以说罗武侯现在认为我们是在扩大战果？”

    陆昭再度发问。

    周晚华点头，脸上带着些许疑惑，不明白陆昭为什么问这个问题。

    这不是很简单的问题吗？

    如果不是为了扩大战果，那我们为什么要查孙家？

    等等。

    下一刻，周晚华脑海中灵光一现，也重复道：“罗武侯认为我们只是在扩大战果，他不知道我们想干什么！”

    “没有错。”陆昭脸上露出笑容，“敌人对我们存在严重的战略误判。”

    “这一次出手，他确实污染了证据，如果我们只是为了打击地方山头势力，扩大战果。那么这一下无疑是打乱了我们的节奏，可我们是在收集他犯罪的间接证据。”

    “他每一次出手，实际上都在给我们提供证据。告诉我们他的势力范围，他能控制什么，又能决定什么？”

    周晚华被点醒之后只觉得豁然开朗，脑海中浮现出许许多多的信息。

    这一次递送证据的车队遇袭，内网系统出错，说明了调查组有内鬼。

    调查组并非只有自己从黄州找来的，还有南中各地组织的专业人才。

    公众认知中的调查组其实分为两个部分，一个是审查组，一个是调查组。

    前者是负责指挥的，由中枢指定人员，下到地方执行任务。

    后者是临时拼凑的联合团队，一般由地方监司、大理司、审计、治安等系统抽调人手。

    现在外查组主要人员是黄州监司，但他们要展开工作，肯定要借助地方部门的力量。

    就像他们现在所征用的拘留所一样，除了安保以外，其他地方都是原本的拘留所民警负责。

    他们不可能做到完全的物理隔离，肯定要与地方产生接触，并且展开合作。

    “现在对方向我们秀了肌肉，治安系统内还在对方掌控中。”

    陆昭提问道：“你觉得这些东西如果写成报告，摆到武德殿的桌上，这叫什么？”

    周晚华毫不犹豫回答：“这叫越权、拉帮结派、对抗调查，更是武侯真把自己当诸侯王了。”

    现在联邦这个王，那个王的。

    本身只是一句调侃，不是真实职务。

    “这不就通了。”

    陆昭面带笑容道：“既然罗武侯觉得我们是在扩大战果，那我们就继续扩大，让他们继续防守反击。”

    “好！”

    周晚华信心大振，忽然觉得要证明武侯犯罪没有想象中那么困难。

    至于最后成不成功，那就是另一回事。

    就像陆昭所说，尽人事就好。

    他们把这层窗户纸捅开，要是武侯们一致觉得潜规则不能坏，那就是他们的事情。

    “陆哥，如果你是罗武侯，你会怎么办？”

    周晚华忽然好奇询问。

    陆昭闻言，下意识思索，只是一瞬间就有了对策。

    第一步以静制动，全面停损。

    第二步主动切割，制造替死鬼。

    第三步把水搅浑，以进为退。

    如果要查我的犯罪证据，那我就去透露出其他人的犯罪证据。

    一个武侯犯法是事，十个武侯犯法那就不叫事。

    师父在如何甩锅方面，教得非常细致，也远比其他手段更为精妙。

    如果说与师父相处的时间里，有10%是闲聊，20%是修行，30%是讲权术，最后剩下的就都是如何甩锅。

    好事都是自己干的，坏事都是别人干的。

    陆昭压下心中念头，回答道：“我又不是贪官，我怎么知道怎么办？”

    “也是。”

    周晚华毫不怀疑。

    陆哥是他见过最有黄金精神的人，不懂贪官的弯弯绕绕很正常。

    “所以我们接下来继续查孙氏集团？”

    “不仅要查，还要造势。”

    陆昭手掌按在桌面报告上，里边写着【关于孙氏集团走私犯罪事实】。

    “公布调查组遇袭，我们不跟他们玩暗斗，要的就是明争，跟他们做对到底。”

    -----------------

    与此同时，安南城，三环以内的一处大院。

    门口有持枪军警值岗，按照联邦的干部待遇标准，只有武侯才有这种待遇。

    往里是一个仿宋代的林园，建筑主体是黑瓦白墙，黄棕色木质结构。

    书房内，两个中年人正坐在沙发上。

    一个头发乌黑，样貌看起来四十岁左右，他就是南中副席罗江越。

    另一个头发夹杂着银丝，样貌看起来五十岁起步，他是罗江越的大儿子，罗福安。

    父亲看起来比儿子年轻许多，其中原因主要是生命开发，以及家庭出身原因。

    罗家祖上三代都是农民，罗江越起势的又比较晚，早年间没有资源给儿子进行生命开发。等到他当了武侯，儿子都大学毕业工作两年了。

    小时候没打好基础，长大后想强行拔高生命层次都非常困难。

    于是乎，罗江越就安排罗福安从商。

    而三年前，王守正当了天侯以后，罗福安便退居二线。

    于是又有了孙氏集团为作为白手套。

    现在罗家面临了第二场重大变故，由于生命补剂委员会垮台带来的一系列连锁反应，存在十几年的走私利益链被武德殿盯上。

    罗江越两个月前卸任安南城市执，这个月初经营了8年之久的班底被一扫而空。

    长安下来的调查组，对他们展开了一系列围剿。

    罗福安隐隐间有种不祥的预感，他们罗家必须要激流勇退，甚至可能现在已经迟了。

    他不是从小优渥的富家公子，很清楚时代风口的重要性。

    如今更能清楚感知到，时代已经变了，不再是过去14年秩序处于半崩溃状态下的蛮荒时期。

    但自己的父亲不这么认为，他依旧觉得武侯有着绝对的特权。

    他什么时候退都来得及，大不了不在南中当副席，去到落后地区主政。所以不需要激流勇退，更不用害怕所谓的调查组。

    此时，罗江越正在拿着手机，与长安方面通话。

    并非与苏兴邦，而是内阁二当家，联邦财税总司长的赵盛。

    相比起苏老大，赵老二与其他武侯的关系会更为和睦一些，也更尊重他们这些老同志。

    所以有什么困难，罗江越这种地方武侯，更愿意找赵盛探探口风。

    “赵首长，长安那边什么情况？”

    “你具体指的是什么情况？”

    “关于我这边的事情，最近这个调查组逼得有点紧。”

    电话另一头稍作沉默。

    “武德殿要求很简单，药企的改制与税务必须要搞好，其他的没有刚性要求。不过你还是收敛一点比较好，负责调查你的人不是一般人。”

    “陆昭吗？”

    罗江越自然有调查陆昭这个人。

    他是刘瀚文的女婿，将来会继承林家的政治资产。

    最近听说在进修班内也表现优异，非常引人瞩目，是天侯一方新任年轻一代的领军人。

    原本是孟家的小子，但由于一些变故与站队，穆岩已经失去王守正的信任。

    否则上个月，召集各地武侯进长安开会就不会忽略他。

    体制内有一套审时度势的技巧，什么人在不重要，什么人不在才重要。

    “没有错，这小子能力非常强。如果不出意外的话，20年后必定进入武德殿。”

    赵盛给予了极高的评价。

    20年后陆昭刚刚五十岁，这个年纪进武德殿非常少见。

    比如王天侯，他能四十岁当武侯，五十七岁当天侯，其中离不开时代的机遇。

    超凡干部制度确立，伟大神通供过于求，所以能很年轻地当上武侯。

    公羊天侯没有余力培养继任者，最终让王守正打了上去。

    物理意义上的打了上去。

    赵盛觉得这是开的一个不太好的头。

    他怕以后天侯都要打上去。

    罗江越略感诧异：“赵首长评价这么高吗？”

    能进武德殿可以理解，但年纪轻轻就被评价为有问鼎之资，那是非常少见的。

    这个评价一般是对武侯的。

    比如苏兴邦，穆岩，孙陵阳等人。

    赵盛道：“多的我不方便透露，这小陆同志连苏同志都大为赞赏。”

    罗江越表示感谢：“那多谢赵首长提醒。”

    “嗯，那我先挂了，有什么事情你后续再联系我。”

    说完，电话被挂断。

    罗江越面露思索。

    刚刚得到的消息，不影响他后续的安排。

    陆昭有背景是早就知道的，如今又透露出非常高的发展前景，但那是几十年后的事情。

    就像苏首长也赞赏陆昭一样，三十年后的事情，对现在的武侯没有影响，大家不形成竞争关系。

    陆昭个人也无法影响大局走向，就算是罗江越自己，他作为武侯面对时代浪潮，也只能随波逐流。

    罗江越从始至终都没有想过要阻止长安的一系列改革，他只是在争取时间，擦干净屁股，转移资产，给孙子辈铺路。

    黄金家族到不了，争取个白银家族，成为地方士绅。

    这也是许多武侯的想法，如何将手中的权力传给下一代。

    生命补剂委员会垮台一部分原因就是他们画的饼没有兑现，至今为止没有一款能够强行拔高一个人上限的药剂。

    所以它出事的时候，没有人帮委员会说话。

    罗江越放下电话，目光投向了坐在对面有些发福的儿子。

    他道：“你今天来又要说什么？”

    “爸…”

    罗福安额头微微冒汗，仅仅是目光的投射，都能给他极大的压力。

    他定了定神，道：“我觉得我们接下来应该全面切割，孙氏集团名下有很多产业，是直接指向我的。”

    “你怕了？”

    罗江越眼中闪过一丝微不可察的嫌弃。

    自己这个儿子天赋很差，砸了大量的资源，才勉强步入二阶。

    二阶超凡者各项身体机能会得到极大增强，但是没有返老还童的功效。

    如果长时间不锻炼会像普通人一样出现各种病症。

    只有到了三阶才有一丝超凡脱俗的意味，四阶才是真正意义上脱俗。

    以前罗江越没有什么感觉，可随着儿子一天天老去，他逐渐感受到了生命层次的区别。

    自己儿子是低等生命，意识体是一团炁体，不成人形。

    会疲惫、会生病、会衰老。

    随着年龄增长，再过十年他的身体素质就会与一阶相等，再过二十年就是普通人。

    七十岁的二阶与普通人没有区别。

    “爸，这不是怕不怕的问题，您以前告诉我，要见好就收。”

    罗福安擦了擦汗，想要据理力争，可脱口而出的时候又下意识把语气压得很低。

    “咱们家现在的钱足够三代人挥霍了，如果不够的话，那就是子孙不孝，我们没必要给他拖，也没这个资格。”

    “够了！”

    罗江越打断道：“我要的是钱吗？是我罗家将来如何在联邦立足。”

    罗福安道：“可您也没必要盯着一个孙家不放。”

    “我不保他们，其他所有人都会垮掉，你以为他们只想拿下一个孙家吗？南中诸多行业，哪一个是干净的？”

    罗江越恨铁不成钢道：“我们家加起来足足有4000亿的资产在里边，你觉得这算少吗？”

    联邦金钞不是罗家发行的，这些资产就是他们家的主要财富。

    钱可以不重要，但不能没有，何况这些都是生产资料，是能够不断创造财富的资产。

    “要是有人通过孙家，牵连到您怎么办？您难道觉得这武侯的名头，就是免死金牌吗？”

    罗福安看到父亲的脸色逐渐阴沉下来，但还是咬着牙继续说道：“我知道您看不起我，也看不起他们。但我还是要说，你不是神仙，你没有法理意义上的免死金牌。”

    “放肆！”

    罗江越本就不满儿子，这一番话下来点燃了他的怒火。

    他已是武侯，跻身亿万人类之上，集权力与个体伟力于一身。

    说句神仙也不为过，这些不摆在明面上，但你不能真当他们不是神仙。

    只是气息的些许展露，立马让罗福安双眼一翻当场晕眩过去。

    两腿之间变得湿润，传来一股恶臭。

    罗江越见状，眼中的嫌弃更是不加掩饰。

    自己怎么会生出这种儿子？

    龙生龙，凤生凤，他生了一个龟儿子。

    哪怕超凡天赋不可遗传性早已经是共识，但思想不端的人依旧会嫌弃。

    -----------------

    3月1日。

    南中特别调查组通过南中官方媒体发布通报。

    昨天晚上九点，调查组外勤人员在执行公务途中遭遇不明身份超凡者袭击，一人重伤，三人轻伤，携带的案件材料险遭劫夺。

    一个很简单的通报，没有指向任何人，但事实本身就是一个炸弹。

    可诡异的是除了调查组委托的南中早报，其他任何性质的媒体，都陷入了静默。

    就连以往最喜欢深挖八卦、添油加醋的小报刊们，这一次像是失明一样。

    有人给他们打了招呼，关于孙家的消息，调查组不委托就不报道。

    调查组委托，也要少报拖报。

    至于其他地区媒体就无所谓，原因很简单，他们没办法跨道过来闹事。

    在舆情管控这门学问当中，重点不在于听到批评，而是这些批评的声音有没有煽动性？

    组织是衡量一切的标准。

    在地域隔阂下，其他道的声音再大，也不影响他们关起门来玩自己的。

    这也是联邦现状。

    诸侯王之所以是调侃，就是它能够一词多义，能够兼容不同情况。

    南诏郡府，拘留所内。

    周晚华拿着一摞当天报纸走进办公室。

    他将报纸递交给陆昭，骂骂咧咧道：“这些媒体平日鼻子比狗还灵，现在全部装傻充愣。除了南中早报以外，其他人全部无视了我们的刊登要求。”

    “应该是有人打招呼了。”

    陆昭翻了两页，随后放下开始操作电脑。

    “纸媒管得住，但互联网就不一定了。”

    周晚华闻言，来到陆昭身后，精神力外放取代眼睛，将画面映入脑海中。

    三阶之后，超凡者的精神力会大涨，能够衍生出许多功能。

    他以前开车看红绿灯，一般是观察其他车辆动向，现在可以用精神力看。

    唯一缺点就是一天只能用一小时。

    神州论坛。

    一个零级新号，名字叫梧桐树，ip显示南海道。

    刚刚发送了一个帖子，标题就叫【南中幕后黑手罗江越和刘川行】

    往下看，其他帖子也清一色都在讨论关于南中事件的，言辞一个比一个激烈，点名道姓骂武侯的比比皆是。

    一副勃勃生机万物竞发……

    “这是公网的论坛？”

    陆昭点头道：“对，由于古神圈缘故，无限网络发展一直不被重视，互联网作为新兴行业也缺乏监管，所以言论上会比较过激。”

    “这何止是过激，简直比我老家楼下大爷议政还凶，都是指名道姓的。”

    周晚华扯了扯嘴角。

    许多帖子单纯是名称，在其他媒体行业都是不能随便印出来的。

    “不过网络上的舆论过于松散，也不知对我们有多大效果。话说，陆哥你有没有打算找柳首长帮忙，让他敲打一下那些传统媒体？”

    “不好开这个口。”

    陆昭摇头道：“我们要干的事情，势必会给柳叔造成不小压力。现在还好，可以后他让我们停手怎么办？”

    这个事情在柳浩职责范围，却没有明确义务。

    “确实是。”

    周晚华觉得麻烦一下没什么，可陆昭不太意愿，便没有再说。

    忽然，陆昭手机响起。

    来电显示：柳浩。

    “陆哥，你不找人家，人家来找你了。”

    “……”

    陆昭心中泛起疑惑，不知柳叔打过来要干什么？

    总不能才刚刚开始，就要求我降温处理吧？

    他接通电话，道：“喂，柳叔。”

    “小陆，你们调查组遭遇袭击的事情，我看到报道了。”

    柳浩声音传来。

    在发生袭击当晚，他就已经知道，他现在说的是报道本身。

    “看样子南中媒体不太愿意配合你，这个事情我觉得性质非常不好。这些媒体已经沦为地方黑恶势力的爪牙。”

    “我们必须严厉回击，连带新闻界也要整顿，否则他们都分不清大小王了，开始给我们堵嘴。”

    陆昭愣了半秒道：“您不反对？”

    “我反对什么？反对你追查孙家，招惹武侯吗？”

    柳浩能听出言外之意，反问道：“我在你心中，是一个只会和稀泥的人吗？”

    陆昭解释道：“只是之前有点习惯了。”

    “之前刘首长可没有阻止过你，无论是黑补剂、还是后续调查，不阻止就是最大的支持。”

    柳浩将话题转回去：“但是现在主持大局的不是刘首长，有人给你穿小鞋，我要是坐视不理那就说不过去了。”

    “后续你有什么问题，可以直接打电话给我，或者让人跟我的秘书对接。”

    陆昭没有犹豫，当即说道：“柳叔，我要查封孙氏集团，深挖与之有关的一切行业。”

    电话那边沉默了两秒。

    孙氏集团。

    南中排名第二的民营企业，产业涉及房地产、矿业、运输、商贸等数十个行业。

    查封它必然引发经济领域的大地震，容易出现连锁反应。

    “小陆，你真是会给我出难题。”

    柳浩略显无奈，却没有拒绝：“如果你理由充分，我可以给予你一切支持。”

    陆昭道：“就等柳叔你这句话，证据自然是要多少有多少。”

    “去办吧，反正我跟你说尺度，你也不会听的。”

    柳浩说完，便挂断了电话。

    3月2号。

    早上八点，孙氏集团银行账户被冻结。

    同一时间，线下各大不动产被查封，厂区设备被扣押。

    罗武侯的儿子，罗福安早上起来，直接被警察赶出了别墅。

    原因很简单，别墅是公司财产，非个人财产。

    十二小时内，孙氏集团核心资产被查封。

    随后开始针对其他资产与相关行业。

    期间，发生了大量重要动产转移现象，安南城地方相关部门阳奉阴违。

    柳浩大发雷霆，直接对相关负责人采取了强制措施，进行了紧急停职。

    然后让副手顶上去，一些原本是闲职的官员，一下子被巨大的权力砸中。

    接下来三天，围绕这孙氏集团，柳浩与罗武侯掰起了手腕。

    一方拿着调查与审计大权，一方在地方根深蒂固。

    调查组查封孙氏集团，南中相关行业就出现生产停止，工厂停工，工人拉横幅等情况。

    许许多多问题，如雨后春笋一般冒出来。

    3月5号，晚上。

    安南城市执办公室。

    柳浩接通了刘瀚文电话。

    “你最近动静闹得有点大了，怎么跟罗江越干上了？”

    “查处相关问题，免不了得罪人。您说过要想把事情办好，就不要怕得罪人。”

    面对老领导询问，柳浩没有说是陆昭提议。

    原因很简单，他既然主动打电话给陆昭，那就是自己下注了。

    查处孙氏集团，可以牵扯出大量与走私有关的事情。

    再加上，孙氏集团资产预估有三千亿，乃至更多。如果能将其打下来，又是大功一件。

    联邦现在最缺的就是财政收入。

    听说苏武侯一直想推动联邦举债，重新打通金融市场，但王天侯不赞同寅吃卯粮。

    王天侯在许多相关议题上明确表态，财政赤字就是一种不负责的行为。

    而苏武侯觉得官署债务是可以通过发展稀释掉的。

    孙武侯则更激进一点，他觉得缺钱就印，要多少有多少。

    可王守正铁了心不干，其他人也没招。

    那么钱从哪来，谁有钱就找谁要。

    柳浩将想法与刘瀚文交代，他必须要弄下孙氏集团至少三千亿资产，作为自己的敲门砖。

    刘瀚文听完，毫不犹豫表示：“你放手去干吧，只要不涉及他本人，就算给他毛都拔光了也没问题。”

    “我明天就去长安，帮你说两句，免得后方也有人给你使绊子。”

    “多谢首长。”

    柳浩心神一定。

    刘瀚文问道：“小陆最近在那边怎么样了？”

    柳浩回想了一下，回答道：“他比以前成熟了许多，没有那么激进了。”

    “没那么激进？”

    刘瀚文声音充满怀疑。

 第591章 第二伟大神通敲定 

    3月6号。

    长安气温开始回暖，空气干爽通透，适宜外出游玩。

    而最近两年，联邦经济持续性复苏，出来旅游的人又开始多了起来。

    长安各处景点挤满了人，特别是武德殿外围观礼台，基本都需要提前一个月预约。

    参观人数相比起两年前暴涨了20倍。

    其中主要原因就是联邦成功消灭水兽窟，第一次取得对古神的胜利。

    在宣传机器以及多年积压的恐惧的双重作用下，民众对长安与武德殿更加敬畏与崇拜。

    特别是部分曾经宣扬失败主义的人，经此一役后又立马转向了人类必胜论。

    相信再过不久，人类速胜论也会诞生。

    此时，一辆南海办事处的车进入政务官署，军警向车辆敬礼。

    车内，刘瀚文双目微闭，脑海中复盘起最近的事情。

    南海方面，在生命补剂委员会垮台以后，陈云明就越发低调，他本人也开始被边缘化。

    原因很简单，他没有用了。

    陈云明能够不被牵连，完全是因为他跳船及时将功补过，但这不能成为他后续发展的政治资本。

    没有了其他人掣肘，刘瀚文自然可以大刀阔斧搞工业内迁，以及为交州特区开发做准备。

    工业内迁不会让南海道跌落经济中心，反而能借着工业内迁，卸掉许多无用的产业，引进高价值产业。

    比如为了制衡联邦神通院，武德殿已经批准南海成立生命补剂科研中心，并授予了补剂基底液的生产权。

    南海道如今一副勃勃生机万物竞发的情景。

    出了南海道，放眼整个联邦早已经人人自危，矛盾重重。

    人类生存状况的改善并没有解决问题，反而在激化矛盾。

    武德殿与地方道政之间的矛盾。

    民众对当下生活水平日益不满。

    贫富差距越拉越大。

    而这一切的问题的根源都在于分配。

    谁掌握分配的权力，是否要进行再分配？

    例如，贫富差距相较于二十年前翻了将近30倍，极少数人群甚至能达到百倍之巨。

    互联网行业的出现，也让信息传播越来越便捷迅速。

    刘瀚文不擅长使用互联网，但体制内有相关监管部门。

    南海社研今年给他递交了一份报告，论述互联网炫富导致的民怨集中爆发。

    神州有句古话叫富贵不归故乡，如衣绣夜行，谁知之者。

    炫耀是刻在人性里的，低调是反人性的。

    ‘联邦内部还是一个高压锅，水兽窟的消亡不意味着胜利，只是争取到了一个解决问题的机会。’

    刘瀚文称之为机会。

    治理国家不是战斗，杀死敌人只是保全自身。

    一切的挑战都源自于内部。

    刘瀚文感受到车辆停稳，司机已经先一步走下车为他拉开车门。

    他睁开眼睛，迈步走下车。

    前方是一个身穿正装，打扮干练的女子。

    魏竹道：“刘武侯，请跟我来，天侯与李首长在楼上等您。”

    “李首长？”

    刘瀚文面露疑惑。

    李是大姓，武侯之中有许多人姓李。

    如果是其他人还好说，要是李道生那性质就不一样了。

    王守正与李道生是师生关系，就像他与吕君一样，也都为了避嫌，从不在公开场合见面。

    这里是政务官署，李道生出现在这里可以被视作一个政治信号。

    魏竹补充道：“李道生首长。”

    刘瀚文眼神一凝，询问道：“他怎么来这里了？”

    魏竹如实回答：“与您一样，都是为了商议南中事务。”

    “怕不只是聊南中。”

    刘瀚文心中隐约有所猜测。

    他走进了大楼内，一路走上七楼的天侯办公室。

    房门一推开，办公桌后方没有人。

    人在房间的右侧会客区，王守正与李道生正坐着。

    “刘叔，我们等你很久了，过来坐吧。”

    “路上堵车，毕竟我可不是天侯，还是要遵守交通法规的。”

    刘瀚文顿时警惕起来。

    对方喊自己刘叔，在辈分上没有任何问题，但在职务上问题很大。

    一般来说，王守正喊自己叔，可以解读为‘我要坑你，先喊你一声叔别介意。’

    刘瀚文走到沙发边，目光投向李道生，喊道：“李叔，好久不见。”

    “没多久，也就小半年而已。”

    李道生摆手，笑道：“瀚文，我先恭喜你了。”

    “恭喜我？”

    刘瀚文面露疑惑，他坐下之后，又扭头看向了王守正。

    “王天侯，到底是什么事情？难道是小柳的武侯名额确定了？”

    “武侯名额肯定要到时候投票决定。”

    王守正摇头，目前他觉得柳浩没有问题，能够胜任武侯职务。

    但这种事情肯定不能打包票，不然还怎么继续让刘叔干活？

    在权力场上，关系、靠山、人脉等等都是表象，真正的里子是自己能给别人什么。

    说话留一线是好习惯。

    “那到底是什么事情？”

    王守正回答道：“我要重组武德殿。”

    此话一出，对于刘瀚文来说不亚于一颗炸弹。

    武德殿象征着至高权力，虽然说不是每一个列侯都登临绝顶，但至少名义上已经是武侯所能达到的最高峰。

    也是各方势力争夺的制高点。

    一流势力需要列侯充当背景。

    一些职务也需要列侯身份，才能够发挥出上限。

    例如曾经是生命补剂委员会一把手沈继农，他是联邦农粮总司长。

    生命补剂委员会加上联邦农粮总司长，再加上列侯身份，那么他就可以在正面与天侯抗衡。

    但只要少了一个，实力就会大打折扣。

    要是只剩下一个，那就会彻底退出第一梯队。

    如果自己是列侯，又兼任南海道政局首席，那么他就成南方王了。

    原因很简单，他天然比其他人高一级，大一级压死人。

    唐紫山作为列侯，兼任赤水军团长，在军团会议上同级武侯都要给他敬礼。

    一旦确立了上下级，很多地方就能够操作。

    ‘恭喜我？难道是要让我回武德殿吗？’

    刘瀚文心跳略微加快了一些。

    他不是没当过列侯，可谁又不想大权在握？谁又不想重回武德殿？谁又不想当天侯？

    大家只是嘴上不说，真有机会的时候都会据理力争，包括刘瀚文自己。

    刘瀚文压下心中悸动，问道：“什么意思？”

    “字面上的意思。”

    王守正没有拉扯刘瀚文，这种事情必须明确，否则老同志真会生气。

    “我打算重组武德殿，刘叔您就在名单中。”

    刘瀚文问道：“我卸任了南海道政局首席一职，谁来接替？”

    如果会影响到交州特区，他宁愿不要这个位置。

    自己都这么大岁数了，不可能有问鼎的机会，不如给陆昭铺路。

    只要陆昭坐稳这个特首，林家能不能恢复巅峰不好说，至少林知宴可以安稳一辈子。

    王守正补充道：“你继续兼任南海道政局首席一职。”

    刘瀚文呼吸粗重了一分。

    好在他不是第一次当列侯，很快就恢复平静，思考其中用意。

    既然要重组，不可能单纯是让自己一个人上。

    “李叔应该也会回来吧？”

    李道生笑道：“没办法，我这把老骨头也不想干了，谁让人民需要呢？”

    李叔还是一如既往不要脸。

    刘瀚文心中无语，继续说道：“李叔和我都回到武德殿，那么其他人不回来，是不是说过不去？”

    在公羊天侯一朝，武德殿内大多数列侯都是实权派。

    比如王守正、自己、孙陵阳、苏兴邦等人。

    后来之所以分开，一大原因是各地战线告急，需要有份量与实力的武侯下到地方主政。

    当时长安对于地方的控制处于半瘫痪状态。

    如今他回去，那其他人要是不回去，肯定会引来不满。

    刘瀚文担心这些不满，可能彻底引爆矛盾。

    联邦这个高压锅正在泄气，谁要是突然凿一个洞出来，指定是要炸开的。

    “也会回去。”

    王守正直白说道：“苏同志那边我打算给一个名额，他和赵盛会保留。孙陵阳给两个名额，剩下就是小曹、刘叔、老师。”

    刘瀚文心中盘算。

    苏孙二人就占了五个，王守正这一边占五个。

    梁选侯和许志高保留，自己、曹世昌与李道生新晋。

    如此就还剩下两个，一个是唐紫山，最后一个是谁？

    “天侯，除了唐紫山之外，还有一个是谁？”

    王守正回答道：“这个还不知道，我得进行综合考量，毕竟除了名单上的人，还是有许多老同志能够胜任的。”

    这是准备拿来交换。

    刘瀚文听懂了言外之意。

    武德殿内并不是自己人越多越好，而政治是交换的艺术。

    当联邦最大的三股声音达成共识，最后一个人想要登上舞台，就必须付出巨大的代价。

    那么向谁支付代价？

    自然是向天侯，只有天侯才能保证他人可以当上列侯。

    有了第1次合作，后续自然能有第2次合作，如此下来就成为了另类的盟友。

    “刘叔应该没有异议吧？”

    “要是还有异议，那岂不是得了便宜还卖乖？”

    “那就好。”

    王守正顺势将话题转移，道：“我想询问刘叔与老师一个问题，武侯犯错，应该被判刑吗？”

    刘瀚文微微瞪大眼睛，表露出非常明显的惊讶。

    李道生神态保持平静，可内心也已经波涛汹涌。

    这句话蕴含的信息太重了。

    刑不上武侯是延续了不知多少年的潜规则，同时纵观古今中外无数制度，都有类似的潜规则。

    “为什么突然说这个？”

    刘瀚文问道：“是出了什么事情吗？”

    “最近南中闹得很凶，我看只会越演越烈。不过这些都是次要，更多是透露出一个问题，武侯们已经目无法纪。”

    王守正面露寒光。

    他不是瞎子，更不是傻子。

    这段时间里，南中的事情他都看在眼里，也记在心里。南中四位武侯，每个人都存在着问题。

    其中罗江越问题最大，贪赃敛财，目无法纪，对抗调查。

    其他人对于这种情况视而不见，没有一人站出来制止。

    这透露出来一个信息，这些南中武侯觉得罗江越没有踩线，现在的行为都在容许范围内。

    “南通目前有两件事情在进行，一个是由武侯带队的药企改制与税务问题，一个是柳浩带队的整顿调查。”

    “前者没有遭受太大阻碍，后者直接与地方势力发生了暴力冲突。这说明什么？说明没有武侯带队的情况，法律就是厕纸，谁都能来搅一下。”

    “罗江越闹腾就算了，刘川行难道就看不出来一点问题吗？”

    二人闻言，大概理解王守正的意思。

    换位思考一下，其中确实存在许多问题。就算刑不上武侯，可你们至少要掩饰一下。

    刑不上武侯是治理成本考量。

    “如果不对武侯加以惩戒，将来只会造成更多的问题。

    王守正目光投向刘瀚文与李道生，既是征求意见，也是需要表态。

    拉他们入武德殿，可不是来玩过家家的。如果他们两人无法给予帮助，那么就算是自己的老师，也没有资格进入武德殿。

    这是国家与人民赋予的权力，掌握这份权力的人必须要对社会产生正向作用。

    就比如孙陵阳。

    他的许多主张非常反开化，可只要孙陵阳能够拿出资源，能够帮助联邦打通海外贸易，那么他就有资格成为列侯。

    “我觉得南中问题，需要进行顶格处理。”

    刘瀚文进行表态。

    “确实需要进行适当的敲打。”李道生询问道：“守正，你打算具体怎么办？”

    得到两人支持的态度，王守正眉头微微舒展，道：“我想先听听老师的意见。”

    从情感上来说，他觉得应该依法处置。

    但从现实角度考虑，现阶段给武侯判刑百害而无一利。本来因为分配问题，联邦权力场的水温一直在升高。

    如果直接对武侯出手，很有可能让局面彻底失控。

    坐在天侯的位置上，很多事情不能被情绪左右。

    李道生建议道：“可以边缘化，可以安排提前退休，但又不能是最近，免得激起其他人的逆反情绪。”

    他怕王守正又走极端，补充道：“惩罚武侯个人，并不能带来太多的收益，短期内的风险还特别大。”

    刘瀚文也开口道：“南中积压了太多事情，又被其他人默认是典型。如果我们这个时候处理武侯，是否意味着以后其他人也是按照这个流程？”

    “我们总不能跟其他武侯解释南中比较特殊吧？那其他地方还改不改？”

    王守正眉头微微皱起。

    他思虑良久，最终点头道：“这个节点确实不应该。”

    刘瀚文与李道生都松了口气。

    后者越发觉得，自己回来非常有必要。

    要是今天他不在，王守正一拍脑门给武侯办了，后续会出现许多问题。

    所谓天时地利人和，一件事情在不同的时间节点，有着不同的意义。

    李道生可以预见武侯们激烈的反对意见。

    王守正作为个体伟力强者，也清楚这些人所能造成的破坏力。

    三人在这方面，达成了基本共识。

    南中事情必须严办，但现阶段还是不适合动摇刑不上武侯的潜规则。

    等到以后时机成熟，他们再去考虑。

    “王天侯，小陆的第一神通有没有合适的？”

    刘瀚文再度讨要起陆昭的第二个伟大神通。

    “今年年末就是军武演了，他现在第一神通还是中庸级，多少给换一个强大级吧？”

    “刘叔说得跟白菜似的。”

    王守正无语道：“强大级也要排队，现在最多安排强力级，你让小陆从通幽序列里选一个吧。”

    刘瀚文闻言，讨价还价道：“既然给强力级，那为什么不给天罡序列，我觉得斡旋造化、移星换斗这两个就不错。”

    “虽然这两个序列不存在伟大神通，但后续也能够转。”

    王守正摇头道：“这些特殊序列不行，这是给战略人才准备的。”

    目前联邦公认最强序列有三条，分别是斡旋造化、颠倒阴阳、移星换斗。

    这三条序列神通数量稀少，并且能够被人类掌握的只到强大级。

    斡旋造化甚至只有强力级。

    学界对于这三条序列的神通，取了一个别称，叫战略级神通。

    这些神通稀少是一方面，另一方面就是陆昭不是科研人员，他拿了作用不大。

    刘瀚文改口道：“天罡序列总有吧？我看游神御气就非常不错，侧重神魂与炁的神通。”

    “再过二十年，许同志退休了，小陆也方便顶上。”

    王守正闻言，并未拒绝，故作为难道：“话虽如此，可二十年变数太多了，再者天罡序列的强大级神通过于稀少。”

    他不怕刘瀚文狮子大开口，就怕对方没有需求。

    双神通是要吃刘叔一辈子的。

    刘瀚文义正言辞道：“天侯想要我干什么，以后直管吩咐。”

    他不怕王守正不给，陆昭都一周进一次政务官署了。

    至于办事，那具体看什么事情了。

    两人相视一笑，都觉得自己稳了。

    忽然，李道生开口道：“永乐宫有阵法神通完整传承，阵法神通本身也是我带入体制内的，在继承方面没那么多顾忌。”

    此话一出，刘瀚文与王守正都顺着对方的话思考。

    阵法神通上限极高，不弱于大部分天罡神通。

    最重要的是所有权模糊。

    理论上都是联邦的，可在实际分配权上，应该在永乐宫。

    永乐宫要给陆昭，其他人也无话可说。

    要是有人反对，那陆昭也有话要说。降龙伏虎是自家的，阵法是永乐宫的。

    他没有侵占其他人的利益。

    未来陆昭要是想当天侯，在法理上就不能有瑕疵。

    阵法确实是最适合的。

    “李叔，您不是开玩笑吧？”

    刘瀚文有些不确定。

    毕竟这可是伟大神通，很容易肉包子打狗的。

    真给了陆昭，以后就是联邦的，不可能再还给永乐宫。

    李道生笑道：“要看小陆愿不愿意拿了。”

    “这可是您说的。”

    刘瀚文立马拿出电话，拨打了陆昭的号码。

    电话响了半分钟，终于被接通了。

    “喂，刘爷。”

    “小陆，跟你李太爷问声好，他说要给你阵法神通。”

    “嗯？”

    陆昭疑惑的声音从电话里传出。

    李道生与王守正也没想到，刘瀚文这么积极果断。

    转念一想，事关利益分配，谁还要脸就是蠢。

    电话另一边，陆昭不清楚是什么情况，但照做了。

    “李太爷好。”

    本来就是认识的长辈，喊一声又不会掉块肉。

    “嗯。”李道生点头，问道：“小陆，你想要阵法神通吗？”

    陆昭毫不犹豫回答：“我听太爷安排。”

    李道生道：“那你此次南中任务结束，回长安找我，我先给你打基础。”

    电话另一边，明显迟疑了一秒。

    不是不想，而是没想到这么简单，陆昭可是一直眼馋白露露道长的阵法手段。

    阵法的能力过于全面，也很契合角龙弓。

    以后应敌只要困住对方，一个照面就足以击杀，不需要进行任何搏斗。

    “明白，我第一时间就去找太爷。”

    刘瀚文将电话挂断，抿了抿嘴，心底不免泛起一丝怀疑。

    李叔这么轻易答应，不会有什么预谋吧？

    王守正也是这么想的。

    二人一同投去怀疑的目光。

    李道生看出他们怀疑的目光，坦言道：“联邦回收伟大神通是大势所趋，以后永乐宫守不住，不如给小陆结个善缘。”

    “我看小陆很有前途，说不定能够问鼎。”

    刘瀚文与王守正眼中怀疑消退。

    确实是这个道理。

    刘瀚文摇头道：“这小子有点能力，但性子太倔了，我觉得能在武德殿站稳就不容易了。”

    王守正微微点头，表示了赞同。

    “小陆确实该磨炼磨炼。”

    他们都觉得陆昭很优秀，但李道生要是夸了，那就得反驳一下。

    要是陆昭在这里，他们就得进行批评。

    李道生愣了一下，随后也品出这两个人的性格，继续夸赞道：“我觉得倔强是好事，有自己的坚守，不容易被外界影响。”

    “他就是一根筋，不懂变通。”

    刘瀚文抱怨道：“李叔，你是没看到他得罪了多少人，要不是我看着，早就被人暗算了。”

    李道生扭头看向王守正，道：“守正，你觉得呢？”

    “现在说这个太早了，等以后自己做主，有他撞南墙的时候。”

    王守正也表示不看好。

    两个没有后代的人，活得像一个大家长。

    特别是王守正，他年轻时与陆昭简直就是一个模子印出来的。

    李道生想到这里，发出两声爽朗的轻笑：“守正，你当年搞暹罗总督的时候，可不是这么说的。”

    “我当时跟你说，总督不能公开判刑，会破坏联邦公信力，影响联邦在中南半岛的统治。”

    王守正反驳道：“那能一样吗？”

    总督又不是超凡者，归根结底还是一个普通人。

    这能是一回事吗？

    -----------------

    3月7号。

    刘瀚文留驻长安，准备参与武德殿例行会议。

    同日下午，孙陵阳也来了。

    他前往政务官署，进入天侯办公室一小时，走出来的时候嘴巴就没有合拢过。

    3月8号。

    南中传来消息，由于孙氏集团核心资产被查封，上万货运工人面临失业。

    同时，与孙氏集团有合作的企业，向官署讨要尾款，涉及资金高达两百亿。

    对此，柳浩也只能以安抚为主。

    毕竟他也要讲道理，查封了孙氏集团的核心资产，上千亿在自己手里，别人来要钱是合法权益。

    再加上，工业内迁本身就包含了大力扶持经济发展和民生建设。

    这些企业不是什么垄断集团，他们要是拿不到尾款可能要面临破产倒闭，进一步牵连的也是老百姓。

    3月9号。

    柳浩举办座谈会，连续谈了三天，终于与上千家大小企业达成了协定，保证后续一定会拿孙氏集团的资产代偿尾款。

    与此同时，调查组已经通过孙氏集团作为跳板，对其他有关行业进行调查取证。

    比如走私问题，与药物、保健品、食品有关的企业，都涉及生命补剂走私。

    详细到食品行业，又可以追溯到粮食生产。

    3月13号，魏城所带领的外查组就有一个重大发现。

    南中磷肥走私已经常态化。

    3月14号，周晚华将一份报告送到了陆昭面前。

    他拿起报告扫了一眼，顿时陷入了沉默。

    外查组突击南中最大的磷矿企业后发现，该企业每年至少走私一百六十万吨磷肥。

    放在大灾变前，足够一个中型国家一年消耗。

    暹罗这种农业大国，一年消耗也就两百万吨。

    这些化肥能生产多少粮食？倒卖出去能赚多少钱？又能撬动多少生命补剂？

    周晚华义愤填膺道：“这些人真是目无法纪，走私都是按万吨算的。”

    “最大的问题不是这个。”

    陆昭放下报告，指着其中一页：“这个企业一年产能就两百万，怎么走私那么多磷肥不被查的？”

    “这说明整个监管系统，所有有关部门，上下游企业都在帮它瞒天过海。”

 第592章 火龙烧仓 

    周晚华反应过来，脑海里立马浮现之前暗访看到的情况。

    他吐槽道：“从超凡提取物走私，再到都梦市工厂违规扩建扩产，以及磷肥走私，他们这是在搞全产业链吗？”

    “他们眼里还有法律吗？”

    这句话自从来到南中，他不知道说了多少次。

    他干刑侦也算是见多识广，可还是对南中这种规模化、产业链化的非法行为感到震惊。

    一件事情涉及的人越多，暴露的风险就越大。

    孙氏集团这个白手套，其涉及的非法行为牵连数十万人，士农工商都有参与，就是乡下田间老汉也能去帮忙背两袋化肥运出去。

    他们就差修两条铁路，光明正大搞贸易了。

    陆昭问道：“如果利润达到100%，那么他们就会践踏法律，你觉得其中利润只有100%吗？”

    周晚华一愣，仔细琢磨了这句话。

    乱世粮食为王，粮食也是生命补剂的原料之一。

    而现代农业是建立在化肥农药上的，没有化肥就没有现代农业。

    其中利润何止100%，单纯是掸邦地区种植的水稻运回神州倒卖都不止这个利润。

    一边将内部低价超凡提取物往外倒卖，一边又把粮食往里运。

    其中还有与外部势力苟合的分红，这个才是大头。

    当下人类社会，没有任何一个势力能够跟联邦议价。掸邦地区那些雅利安人能够长久存在，稳定的获得联邦各种资源，肯定是让出了大部分利益。

    只有利益足够大，才能够让人冒险。

    冒险久了，自然也就不害怕了。

    所以陆昭这句话非常贴合现实，也总结了当下联邦的吏治问题。

    “陆哥，你有时候说话真是真知灼见，可以去出书立著了。”

    “我只是拾人牙慧。”

    陆昭摇头，转移话题道：“接下来我们要真正触及他们的利益输送链，你通知外查组的同志，严禁个人侦查行为，每一次行动都要进行报备。”

    “如非必要，任何行动都要先等到中南军团的部队到场。”

    刀口向内，对准的从来不是某个具体敌人，而是一整个利益链条。

    南中武侯只是其中最大的受益人。

    在陆昭看来最大的挑战不是武侯本人，而是相关利益链上的几十万人。

    特别是武侯本人存在战略误判，他是绝对不可能亲自下场的。等到他反应过来的时候，一切又都已经结束了。

    “那样的话，调查效率会降低很多。”

    周晚华反对道：“查办贪腐是与时间赛跑，今天来不及查，明天线索可能就被销毁了。”

    陆昭道：“那就查其他线索，总会有蛛丝马迹。”

    “陆哥你要相信我的专业性。”

    周晚华一再劝说道：“必须以最快的速度凿开突破口，让敌人无法收尾，否则后续会变得很麻烦。”

    “麻烦是一直存在的，但命只有一条。我们真正的麻烦不是武侯，而是这条利益链上的亡命之徒。武侯亏了一千亿，他也不是走投无路。很多基层犯罪分子，他们就只有这一条路，必然会铤而走险。”

    “我们外查组的同志也不差，都是一阶以上的超凡者。”

    “一、二阶超凡者，归根结底都是普通人。”

    陆昭一再强调道：“我们的同志不是耗材，如果办案一定要牺牲自己，那就是剿匪。剿匪的事情应该交给部队，而不是拿同志们的性命去赌。”

    他与外查组的警察们不认识，但都是爹妈生养的。蚂蚁岭的经历更让他清楚，很多人是说没就没了。

    存人失地，人地皆存。存地失人，人地皆失。

    周晚华是具体的执行者，他考虑的是如何完成任务。

    陆昭是负责统筹的领导者，他要考虑全局。

    要看当下，也要看未来。

    现在自己为了一时功绩罔顾人命，那么未来也好不到哪去。

    还有就是周晚华这些人，又会怎么看自己？

    所谓上梁不正下梁歪，自己要是没有做好榜样，周晚华等人以后走歪了，他理应承担一部分责任。

    两人僵持片刻。

    坐在沙发上的黎东雪喝了一口茶，仿佛完全不受影响。

    阿昭这个人比较双标。

    他冒险一句话不说，别人冒险就叽里呱啦的一直说。

    周晚华冷静下来，无奈叹了口气，道：“既然陆哥你这么说了，那我通知他们小心一点。”

    组织关系与个人关系要分开。

    陆昭是领导，也是自己朋友。他可以提反对意见，但不能真对着干。

    谁让人家是领导呢？

    何况陆昭有这种想法，说明他比较重感情，就算对不熟悉的同志，也会顾忌对方的安危。

    换作是其他人，基本就是只要完成任务，不要安全。

    反正在一线的不是自己，有什么困难手下人要自己克服，克服不了就骂。

    陆昭见他听进去了，出言安抚道：“我们不争一时的胜利，就算收集到的证据不够充分，我们还是可以提交上去。”

    “那大概率是搪塞过去，我本来还想看看武侯们是什么反应。”

    周晚华嘟囔着，脸上带着几分遗憾，似乎事情已经失败了。

    过去遇到类似事情太多了，不是没有人发现高级官员有问题，但结局基本是两个。

    一个是冒险调查，最终证据不足，被搪塞过去，后续被打压。

    一个是认怂，老老实实中止调查。

    收集武侯间接证据是陆昭的主张，但周晚华本人也是赞同的。

    只比起陆昭的深谋远虑，他更多是带着报复心理。

    “你就是太好高骛远了。”

    陆昭批评了一句，问道：“你们接下来打算怎么行动？”

    周晚华说道：“原本预计是今晚就去突袭南中最大的一个磷矿厂区，现在人应该已经在路上，我现在把人喊回去吧。”

    陆昭问道：“这次行动很重要吗？”

    周晚华回答：“非常重要，就像我们突袭南诏战略储备库一样，只要我们抓住了物证，那么他们就算有再多手段也没有用。”

    这也是他反对陆昭的原因。

    物证是极难被推翻的。

    陆昭稍加思索，从椅子上站起来，道：“我们现在出发，跟外查组一起突击矿区。”

    “嗯？”

    周晚华愣了一下，问道：“陆哥，你不是说行事要以安全为主吗？你这亲赴一线，这不是以身犯险吗？”

    “那能一样吗？”

    陆昭义正言辞道：“作为负责人，面对重大案情如果不能亲临一线，就是严重失职。”

    “何况我们都是高阶超凡者，比起外查组的同志们实力更强，能够应对更大的危机。”

    他扭头看向黎东雪。

    “小雪，我们走。”

    黎东雪站起身来，从始至终一句话都没有说。

    因为阿昭是一个很双标的人。

    他能跟你说一堆大道理，你要是反过来说他，他可就要搬出政治正确了。

    10分钟后，三人乘车离开，前往中南军团驻地。

    外查组需要突击的矿区地点在黔中，距离他们超过300公里，开车是没办法短时间内抵达的。

    所以他们打算借用军团的固定翼运输机，最快30分钟就能够抵达。

    陆昭刚刚拨通了赵德的电话。

    他开门见山地说道：“有一个紧急任务，我需要军团出一个连与一架运输机，今晚跟我去突击黔中一处矿区，可能会发生交火。”

    又玩突击？

    你怎么天天就想着不走流程掀桌子。

    电话另一头，赵德心中吐槽。

    在蚂蚁岭的时候，陆昭就借着专案组遇袭带兵进城。前段时间虽然不是陆昭主张，但也是部队进入安南城抓捕道一级官员。

    他道：“调动连队与运输机没有问题，但是这不在紧急调动条例范围内，你需要找柳首长要批准。”

    军用飞机起降，航线申报，与地方进行协调等等，都已经超出了连级力量的范围。

    陆昭道：“我待会儿就打电话给柳叔，你先去安排自己的任务。”

    “明白。”

    赵德应声。

    陆昭挂断电话，转而拨打了柳浩电话。

    电话很快被接通。

    “小陆，又出什么事情了吗？”

    陆昭将情况简单说明了一下。

    外查组拿到账本，检查出问题第一时间就汇报给了陆昭，至今也才过去两个小时。

    所以柳浩还未知晓。

    了解完情况，柳浩没有拒绝，他之前说过要鼎力相助。

    “我马上让秘书去协调一下，你去军团驻地把部队带出来就好，记得不要超过一个连，免得给对方抓到把柄。”

    “明白。”

    “注意安全，遇到事情不要冒险。”

    电话挂断，前后不过5分钟，一切手续都已经打通了。

    正在开车的周晚华感叹道：“陆哥，有你这么大的能量，什么事情都能办好了。”

    “没有关系，我就没办法把事情办好吗？”

    陆昭用开玩笑的语气反问。

    周晚华如实回答道：“那肯定也能办好，只是会受到很多限制，不一定能一查到底。”

    “我当初刚出来的时候，就经常因为想一查到底被骂。后来学乖了，知道见好就收，才慢慢走到今天。”

    唯关系论是不可取的，否则那些武侯的后代每一个都是高级干部了。

    但事实上，绝大部分的官二代都达不到父辈的层次，就算降两个档次都难如登天。

    完全不看关系，也是不现实的。

    归根结底都是人治，组织也是人与人之间的交互。

    陆昭道：“那你应该多学习一下如何审时度势，关系也是要靠自己找的。要办什么事情，就找什么样的关系。”

    “毕竟我们能进步，也是上头具有黄金精神的一种体现。”

    周晚华再度琢磨了片刻，莫名感觉心中的阴郁解开了不少。

    虽然有武侯违法犯罪，可也有人是持反对态度的。那么现在的职务，以及当下的任务，背后肯定是有武侯支持的。

    何况陆哥背后站着的是天侯，四舍五入自己背后也是天侯。

    天侯在自己一边，没必要太悲观。

    “不过武侯们大概率是不支持我们接下来要干的事情。”

    陆昭话音一转。

    周晚华疑惑道：“如果我们能拿到充分的证据，天侯应该是会赞同的吧？毕竟在南海的时候，一开始刘首长也不支持我。”

    “后来我们拿出黑补剂的实质证据，不也成功打掉了相关灰产吗？”

    陆昭望着窗外日落，回答道：“性质不一样，诉求也不一样。我们不是武侯，自然不会站在武侯的角度考虑，反过来亦是如此。”

    归根结底还是一句话，只有自己能决定的，才是自己的，别人许诺的都不算数。

    关系就是最有迷惑性的力量。

    它就像一条竹竿，通过竹竿可以打到更高处的果实。但竹竿的长度与朝向是设计好的，不能像手臂一样挥舞自如。

    陆昭需要关系，但又不能只靠关系。

    目前能够极大地提升自身话语权的事情有两个。

    特区特首和武状元。

    一个小时后，抵达中南军团驻地。

    吉普车一路长驱直入，来到了军团内部的军用机场。

    一辆军用运输机停在跑道上，后方战士们早已整装待发。

    这一次他没有看到秦朗，对方似乎已经死心了，也可能是被赵德压得抬不起头来。

    陆昭与赵德汇合，简单的说明了一下情况。

    “按照最坏的情况预估，可能会爆发大规模的交火，所以我需要赵同志同行。”

    “可以。”

    赵德点头道：“四阶以下，我都能够牵制住。如果来了5阶，那只能带着你们跑路了。”

    但按照正常情况，五阶是不会出现的，特别是在这种事情上。

    原因很简单，每一个5阶都是登记在册的，体制内的高阶超凡者出行都要报备。

    他们出手暴露的风险很高，一旦暴露就会被肃反局盯上。

    如之前那个灭口的五阶，现在估计距离吃牢饭不远了。

    如果表现好，有明确戴罪立功的倾向，并且愿意接受某种神通的能力限制，或许能够去一线参与防御古神圈的进攻。

    反之，则会是死刑。

    一个5阶超凡者很稀缺，但联邦更在意稳定性。一个完全不可控的个体，即便伟力再强，也必然会面临物理毁灭。

    20点10分，运输机起飞。

    20点55分，运输机降落黔中机场。

    飞机落地之后，跑道边已经停好了20辆军用卡车。

    这是从地方特反部队调度过来的。

    旁边是12个便衣警察，其中带队的是魏城。

    “陆联络员。”

    魏城主动迎接上来。

    陆昭与之握手，道：“干得非常好，又找到了一个突破口。如果这次行动顺利，我一定要向组织给你邀功。”

    简单的一句话，直接让魏城这个50岁的中年人面红耳赤。

    他这个年纪与职务，正常来说是不可能再进一步了。但有陆昭这句话，自己或许能展望一下郡府的位置，乃至是道首府。

    纵观历史这种涉及改革的事情，参与其中的人一般都会坐火箭一般晋升。

    最后可能会摔死，但好歹能够辉煌一时。

    时代的机遇终于砸到自己了。

    众人没有闲聊，纷纷登上了军车，马不停蹄地往矿区方向赶。

    车上，陆昭与赵德并排坐。

    “陆昭同志，你越活越回去。”

    “嗯？”

    陆昭面露疑惑，扭头看向了赵德。

    他继续说道：“你们查封了对方的化工厂，拿到了相关账本，他们肯定已经知道了。还有你们使用军机来到黔中，消息也会泄露出去。”

    “这么大摇大摆地跑过去，大概率只会见到火龙烧仓。”

    这是陆昭最致命的地方，不懂得兵贵神速，更不懂得换位思考。

    但凡脑子正常，在账本暴露的那一刻，就会筹备火龙烧仓。

    当然也有一种情况，矿区的负责人不想牢底坐穿，很难第一时间就火龙烧仓。

    陆昭没有考虑到这一点，还是太嫩了。

    年轻人嘛，可以理解。

    陆昭问道：“那么请问赵德同志，你觉得应该怎么做？”

    见陆昭虚心求教，赵德微微扬起下巴，回答道：“你们准备查账本的时候，就应该筹备突击矿区。”

    负责开车的周晚华道：“赵首长，我们是找到了账本才能锁定具体的矿区。”

    “那你们不应该去矿区，而是去查矿区的相关企业。”

    赵德改口道：“厂房内的物证固然重要，但不能为了拿不到的证据而去浪费时间。或者我现在全力赶往，或许能救回来一些。”

    “不用。”

    陆昭微微摇头道：“我就是要让他们火龙烧仓，最好能把100万吨磷矿全部烧掉，这样子才能引起武德殿注意。”

    “人家是武侯，引起注意也没有用。”

    赵德自说自话道：“最近南中发生了太多事情，但归根结底有一条看不见的红线，那就是不能牵连武侯。”

    陆昭没有继续回应。

    他的想法很简单，让罗武侯不断获得明面上的胜利。

    这些会成为他的间接证据，也是将一个武侯群体不受控的事实摆在武德殿面前。

    苏老师和王天侯不是傻子，他们肯定能看出其中猫腻，也能看出其中问题。

    自己要做的就是提醒他们。

    如果最后他们装傻充愣，那么自己会通过正常流程、正规途径递交一份铁证。

    这就是自己所能决定的。

    至于后续会不会无视或推翻，那就是他们的事情。

    周晚华开着车，心中始终感到不解。

    他知道陆昭的真实目的，可无法理解对方超乎寻常的责任感从何而来。

    每个人都在忙着自己的事情，可陆哥却忙着国家的事情。

    他也才三阶，也才三十岁不到。

    -----------------

    23点05分。

    马岭矿区大门口，铁栅栏紧闭，右侧有一间保安亭。

    内部灯火通明，工人们把大型矿车堵在门口，所有人都如临大敌。

    就在两个小时前，厂区负责人接到消息，与他们深度合作的化工厂被查封。

    同时有一支部队乘坐运输机，预计降落在黔中机场，今天晚上就会抵达工厂。

    上级给他下了死命令，无论用什么方法，都不能让对方看到仓库。

    厂区负责人第一反应就是拖。

    先把人给拖住才有一线生机，实在是没有办法才火龙烧仓。

    因为一旦用出这一招，自己百分百牢底坐穿。

    矿场负责人只能心中祈祷，希望是情报有误。

    下一刻，远处传来引擎声，一盏盏远光灯出现。

    很快，20辆军车停在了厂区门口。

    荷枪实弹的战士们跳下卡车，速快速展开队形，包围了厂区大门。

    魏城也跟着下车，手持调查组证件与查封令：“南中特别调查组，现在依法对马岭矿区进行核查，请立刻打开门。”

    他话音刚落，看着前方堵在道路上的大型矿车，如同一座房屋一般。

    看样子对方明显不想合作。

    不过无所谓，他们马不停蹄的来突袭矿区，就是笃定对方不可能在短时间内填补空缺的库存。

    合不合作的结局都一样，只要让他们掌握了物证，那么又能在南中撕开一个更大的突破。

    磷矿所能牵扯出来的东西可就太多了。

    大门后，一群工人与保安混在一起，领头者说道：“请稍等，我们要请示一下领导。”

    “我们不需要你们领导的批准，警告第1次，现在把门打开。”

    “规矩是这样子的，我们做不了主，还请不要为难我们。”

    “警告第2次，你们这是对抗调查，严重者是要判刑的。”

    魏城过目光扫过工人，朗声道：“各位工人同志，这件事情与你们无关，还请让出道路来。”

    保安能够说成打手，是黑恶势力的帮凶，但工人无论怎么说都是群众，处理不好事情会变得很麻烦。

    声音传开，矿区工人们不为所动，上千人围堵在门口。

    这年头有份稳定高薪的工作不容易，他们有自己的理由不后退，哪怕是违法犯罪。

    只要钱到位了，那一切都好说。

    魏城见对方不为所动，回头望了一眼。

    此时，陆昭也已经走下车了。

    他看向身旁如铁塔一般的壮汉，命令道：“曹阳，三分钟内突破大门，不能造成任何人员伤亡。”

    虽然自己靠着五行丹给予的能力，可以进行大范围的精神震慑，但是无法控制威力。

    精神层面的攻击，一不小心就会造成不可逆的后果。

    “是！”

    曹阳声音非常洪亮。

    紧接着他带领上百名战士，直接冲向了大门，一脚将大门踹开。

    两扇铁门向内弹开，撞倒了三四个人。

    其他工人想要把门重新合上，曹阳抬手握住左右铁门，几十号人的力量根本比不上他。

    铁门彻底推开，其他战士鱼贯而入。

    他们普遍有二阶生命开发，力量远超普通人，仅仅是向前徒步的力量就能将人撞开。

    不用三分钟，两分钟人群就被彻底挤开。

    这就是能够合法调动部队的优势，罗武侯手底下肯定有许多超凡者，可那都是公务员，不能光明正大调动。

    陆昭领着人走了进去，绕过了如同一栋小楼的大型矿车。

    这东西至少300吨起步，寻常四阶超凡者不可能举起来。

    赵德倒是能够一剑劈开，但这是国家财产，不能随意损坏。

    魏城跟在陆昭身边，道：“往北走一公里就是厂房区域，所有开采出来的磷矿都会存放在那里。”

    “如果不出意外的话，里边应该常备至少100万吨的磷矿。”

    话音刚落，北面忽然亮起冲天的火光，紧接着爆炸声传来。

    巨大的火球腾空而起，冲击波裹挟着热浪扑面而来。

    陆昭下意识站稳身形。

    赵德已经化作一道金光，进行了短暂的飞遁，一头扎进了火焰里。

    他要抢救证据，或者抓住制造爆炸的犯人。

    陆昭很快反应过来，开口道：“马上联系消防。”

    下一刻，第二次爆炸开始，仿佛放鞭炮一般，上百间厂房接连发生爆炸。

    火光在陆昭的眼眸中绽放，他平静的望着这一切。

 第593章 底线 

    爆炸带起的大火持续了8个小时。

    黔中郡市执接到消息，第一时间便赶到了现场指挥救火。

    早上6点，天灰蒙蒙的亮起。

    陆昭站在一片废墟前，看着空荡荡的厂房面无表情。

    在外人看来，他心情似乎不太美丽。

    不远处赵德与黔中市执交谈甚欢，而这一过程中后者一直在看陆昭。

    相比起军团的高级领导干部，陆昭这种从长安下来的特使更加吸引人。

    现在整个南中都知道，调查组的内部情况。在各方打听下。陆昭身份自然也就瞒不住了。

    如果能攀上这位陆联络员的关系，不说飞黄腾达，至少也能保一时平安。

    可他们又拿不出能够攀关系的资源。

    总不能把自己的违法记录拿出来吧？

    所以不是地方不愿意配合，实在是陆联络员胃口太大，其他人都不敢靠近。

    要是陆昭稍微透露出和光同尘的意思，立马就会有一大群人聚集过来，就算是罗武侯也会将他奉为座上宾。

    “赵同志，这次行动具体是为了什么？”

    黔中郡市执开口打听，随后又补充道：“如果不方便透露，就当我没说过。”

    赵德回答道：“我只负责执行命令，也不太清楚，应该是与孙氏集团有关。”

    他话音一转，反问道：“市执同志作为地方父母官，这里发生了什么事情难道一点都不知晓？”

    “与企业相关的一般是有分管领导，不在我的职责范围。”

    黔中郡市执熟练的将皮球踢了出去。

    如果直接说不知道，那就是严重失职，所以正确做法应该是顾左右而言他。

    他话音一转，道：“不过黔中最近响应长安号召，一直在进行内部整顿，我确实发现了部分企业存在问题。”

    “赵同志如果需要，我可以提供相关线索。”

    赵德立马表态道：“如果情报属实，到时候一定给市执同志向组织邀功。”

    对方肯定参与其中，但能够拿出情报明显是牵扯不深。

    联邦市执都是流官，虽然没有明确的时间规定，但一般情况不会超过6年。

    同时，有人吃肉，就有人喝汤，更有人被排挤在外。

    大到整个国家，小到一个办公室，能够以权谋私的人都是少数，能够获利的人也是少数。

    只有少数，才能保证极高的利润，才能够让人冒险。

    如果黔中郡市执是最近一两年过来的，应该还没到上桌吃饭的时候，顶多是收些礼物。

    所以向他们释放一些善意，能够减少很多阻力。

    赵德知道陆昭的性格，他眼睛里揉不进沙子，这种事情需要其他人代劳。

    也就自己在军团内不方便行动，否则让自己来早就打通关系网了。

    黔中郡市执顿时喜笑颜开，当即拍着胸膛保证：“我回头就让人把所有材料送到调查组。”

    赵德道：“还有一件事情，我们可能要拜托市执同志。”

    黔中郡市执道：“赵同志只管说，任何问题我们黔中都会鼎力相助。”

    自己虽然没有深度参与走私，但很多事情上了秤千斤都打不住。

    要么拿到对方的承诺，要么保护好自己不暴露。

    赵德道：“就是我们接下来的行动可能影响化工化肥产业，而这又是农业根基。所以请市执同志进行预案，防止出现意外情况，保证化肥的正常生产。”

    这也是陆昭忽略的一点。

    化肥生产至关重要，如果把敌人逼得太紧，而化肥产业作为作为筹码，最终只会两败俱伤。

    长安方面让他们查案，可不代表能够容许他们破坏稳定。

    到时候就算陆昭有着天大的背景，也免不了受批评，在履历上留下污点。

    最后一点是最为致命的，越是要往上爬，就越要保证自己没有任何瑕疵，否则将来极有可能被敌人作为攻击自己的手段。

    ‘陆昭还是太嫩了，需要有个人把关。’

    赵德心中颇为自得。

    另一边，周晚华走近，低声汇报道：“陆哥，厂区负责人已经抓到了，但账本与物证都没有找到。”

    “不过对于我们来说也足够了，100万吨的库存不可能烧干净”

    如果要拿面前这个被烧得一干二净的库房作为证据，那明显是不够充分的。

    大理司肯定知道其中有猫腻，但规矩上证据就是必须要干净，有争议的就不叫铁证，可以考虑不采纳。

    其中能扯皮的地方太多了。

    如果对手是普通犯罪分子，三两下就能打倒，但奈何对手是武侯。

    明面上的任务无疑是遇到了挫折，但他们暗地里的筹划取得了成功。

    “这个事情传出去，也会造成化肥市场的震动。”

    陆昭拿出手机，确认了一下日历。

    今天是15号，每月中旬武德殿都会开例行会议。

    他拨打了柳浩电话，将现场情况简单汇报了一下。

    “真是无法无天了！”

    柳浩语气带着些许怒意，道：“既然他们要跟我们斗到底，那就没有必要手下留情。”

    “小陆你现在带人继续查封产业，把跟孙家有关的所有参与，无论非法的还是合法的通通查封。”

    “还有罗武侯的亲属，查一查他们名下的产业，只要有问题就冻结查封。”

    柳叔看起来也挺刚的。

    陆昭心中对于柳浩印象进一步改观。

    以前当秘书的时候总是温文尔雅，现在当上领导了颇有几分刘爷的意味。

    -----------------

    长安，政务官署，天侯办公室。

    王守正签署完最后一份文件，是关于海军重组的。

    他们要抛弃原本的海军架构，不再像变成那样以航母为编队，而是进行整体化。

    海军就一个军，所有舰队都归于一个指挥棒。

    如此一个是为了省钱，编队越多所需要的拨款也就越多。

    而现在联邦已经不存在世俗意义上的海上敌人，海军的存在更多是护航与打通贸易，不需要维持庞大的舰队。

    其次，也是为了限制孙陵阳，防止城邦尾大不掉。

    只要编制定死，那么就没办法明目张胆发展自己的势力。

    这时，魏竹快步走了进来。

    没有敲门，显然是为了汇报紧急事态。

    她来到三步之外，立直身子道：“天侯，就在刚刚南中传来消息，黔中一处矿区发生了大爆炸，大量储备磷矿损毁，预估有110万吨。”

    “根据现场传回来的报告，起因是调查组突击检查，然后发生了不明爆炸。”

    王守正眉头皱起，能听出言外之意。

    很典型的火龙烧仓，只是这一次数额太大了。

    百万吨级别的磷矿。

    而磷矿是化肥的基础原材料，化肥又是粮食产量的命脉。

    任何影响粮食生产的事情，都能上升到国家安全层面，特别是南中的磷矿产量占到了全国是70%。

    王守正压下心中的杀意。

    小不忍则乱大谋，现在南中事情太多，不能进行冲突升级。

    但等到交州收复，当下南中的所有人都要清算。

    “小魏，明天你写一份南中所有高级干部的名册，记录他们的职务，以后我会用到。”

    魏竹心中一凛，应声道：“是。”

    “马上就要开会了，有什么事情我们路上再说吧。”

    “是。”

    王守正率先走出了办公室，两人一前一后。

    很快，他们乘坐的车辆离开政务官署，朝着武德殿方向驶去。

    一路上畅通无阻，魏竹给王守正汇报南中事情。

    南中目前一切矛盾都集中在调查组与孙家之间。

    可呈现在王守正面前的是南中武侯集体失能。

    唐紫山也就算了，他一个军人有理由不参与权力场上的事情。

    刘川行沉默就是失职。

    王守正记在心里，以后也一并清算。

    虽然这个人是偏向自己的，但他作为天侯没有派别，也不需要派别。

    王守正与公羊最大的区别就在于此。

    他从来不认为谁是自己人，只要对国家有利的人就都是自己人。

    就算是孙陵阳这种反开化分子也可以是盟友。

    上午8点整。

    武德殿。

    苏兴邦来得比较晚，进入小会议室的时候，大部分座位上已经有人了。

    不过他不担心会迟到，因为按照惯例天侯会先在休息室休息，等到所有人都到场了才出现。

    只要不是卡点进来，基本都不会比天侯早到。

    这也是联邦开会的常态。

    大领导可能会先到，但会去休息室呆着，等人到齐再出现。

    既方便了手下人，也避免自己有失威严。

    很多时候照顾领导威严是双向的，领导要体恤下属，下属才能配合。

    苏兴邦注意到了房间内出现几个生面孔。

    刘瀚文、孙陵阳、曹世昌。

    关于武德殿列侯即将调动的消息，王守正提前知会过苏兴邦。

    他们出现在这里不算意外，不出现才是意外。

    只是多出来的一个位置是谁的？

    苏兴邦落座，等待了大约10分钟。

    门外再度传来脚步声，一个身形清瘦的老人走了进来。

    他面容皱纹很多，看起来很老态，唯独头发乌黑茂密。

    除了事先知道情况的刘瀚文，其他所有人都面露错愕。

    来者正是李道生，联邦三朝元老。

    论述起来，在场所有人都得喊他一声叔。

    一些年纪小的喊爷都不过分。

    “怎么这副表情，难道是我走错了吗？”

    李道生带着笑容道：“我记得应该没有错，例行会议都是在这里开的。”

    说着，他来到刘瀚文右手边坐下，左手边就是苏兴邦。

    “哎呀，这不是小苏吗？好多年没见了。”

    苏兴邦摆正身子，问候道：“李叔，您今天也来开会吗？”

    李道生反问：“怎么不欢迎我吗？”

    苏兴邦连连摇头：“自然不是，我只是有点意外。”

    虽然联邦已经步入现代，但依旧保留着尊老爱幼的传统，老资历在平常场合上还是有些话语权的。

    苏同志是幽州人，只要不是涉及利益的事情，多少还是要走个面的。

    “也是，我这把老骨头，确实不应该出来显摆。”

    李道生微微叹气。

    “……”

    苏兴邦有点下不来台。

    有人这么聊天的吗？

    其他人看着李道生神情各异。

    与刘瀚文、曹世昌、孙陵阳等人不同，李道生身份很敏感，属于是半个前朝人。

    他能坐到这里，王守正之心已经是人尽皆知了。

    这是要复辟黄金时代啊。

    很快，这边再度传来脚步声，所有人都重新坐直身子。

    现在房间里只剩下一个位置，来者是谁自然不用猜。

    王守正领着魏竹走了进来，大门被后者关上。

    会议正式开始。

    前30分钟是常规的议程。

    税务改革进度、中南军团的财政拨款预算、海关建设进度，海军组建等等。

    每一项都已经达成共识，其中已经没有争议，只是走个流程。

    一直到众人翻到最后一页。

    南中走私问题。

    魏竹朗读道：“近日南中走私专项整治行动取得了巨大成功，调查组查获多起重大走私案件，查封了多家企业，累计资产高达三千亿。”

    等到她宣读完内容，王守正开口道：“我认为，南中部分干部已经不是作风问题了，而是在有组织地对抗长安调查。”

    房间内的气氛变得微妙。

    其他事情都是不触及根本利益的改革，生命补剂委员会已经政治死亡，他们的利益不作数。

    南中走私就是长安与地方的博弈，王天侯与苏兴邦的搏斗。

    同时这么大数额的走私案放到桌面上，是否是在释放一个信号，要给南中武侯给办了？

    既然南中武侯都办了，其他地方武侯怎么说？

    如果地方武侯都办了，中枢武侯要不要也办了？

    他们是中枢武侯，可也是各个山头推举上来的。

    在场所有人都是双重身份，中枢与地方也不是绝对对立的。

    王守正没有理会其他人的神态变化，继续说道：“有些人在地方当土皇帝太久了，理所当然的觉得那一亩三分地就是他们家的。”

    “我的建议是加大整顿力度，对于任何对抗调查的行为绝不姑息。”

    说完，还未等众人消化这个信息。

    刘瀚文接过话头，道：“我觉得天侯说的对，南中的战略定位很重要。收复交州之后，下一个就到掸邦。”

    “怎么收，如何收，由谁来收？这些都需要进行长远的规划，但可以确定的是出发点在南中。”

    孙陵阳也开口道：“我最近听说，南中与掸邦联系很紧密。”

    随着刘瀚文与孙陵阳三言两语之间，直接把对抗调查上升到了勾结境外势力，破坏经略中南国策的高度。

    一时间无人进行反驳。

    赵盛眉头微微皱起，他能察觉到危险，想要开口挽回一些余地。

    可一时间也找不到理由。

    最终他只能看向苏兴邦，其他人也是如此。

    苏兴邦神态格外评价，开口道：“南中确实存在问题，我们确实应该着手解决，但我觉得不是现在。”

    “税改、药改、南中军团这些都在南中展开，地方官员神经长期紧绷。如果继续加大整顿力度，要是引发内乱怎么办？”

    “南中1.3亿人口，上百万的干部，我们得慎重。”

    此话一出，立马获得了其他人的响应。

    比如沈继农、王永进二人组。

    还有许多不说话的列侯都开口了。

    比如联邦大理司总司长周恒，联邦治安司长陈俞，监天司的冯天纵。

    他们算是武德殿里的小透明。

    在外头是呼风唤雨的一方大能，可在武德殿就只能附和。

    这不是他们能力不行，而是面对的对手太强了。

    一个带领人类战胜古神圈的天侯，一个联邦现代经济教父。

    次一级还有刘瀚文这种两朝元老，统管南海。

    孙陵阳这种城邦霸主，影响力遍布全球。

    如果再往前两年，还有生命补剂委员会这个庞然巨物。

    他们在这里实在是说不上话。

    而他们反对王天侯，纯粹是感受到了危险。

    不仅仅是最近南中的事情，还有王守正上任以来的诸多举措，都在一点点挑战着既得利益者。

    一开始是吏治，后来是生命补剂委员会，最近一年又是企业与税务。

    现在大家隐隐间感觉，王守正要对武侯动手了。

    王守正看着其他人有联合起来的趋势，对于武侯们的状态有了一定了解。

    ‘正如老师所说，我这些年的举动确实把他们逼得太紧了。’

    张弛有度，得先安抚一下。

    至于怎么安抚，王守正自有一套方法。

    他等所有人都发言完，再度开口道：“大家说的都有道理，饭确实得一口一口吃，也确实要有序进行。”

    “事分轻重，就在刚刚黔中传来消息，一处磷矿区厂房发生了爆炸，上百万吨的磷矿储备损毁。”

    他顿了顿，环顾四周：“磷矿是化肥的基础原料，化肥是农业生产的基础，一百万吨足够南海道一年农业生产。”

    “这是在砸全国人民的饭碗，这个怎么论？”

    一时间所有人陷入了沉默。

    苏兴邦眉头皱起。

    他一直有了解南中的事情，明面上的、暗地里的都有了解

    化肥走私自然也知道。

    可知道没有用，走私都持续了这么多年，倒卖掉的物资不可能再变回来，迟早有一天要被查。

    就算王守正他们不查，等自己当上了天侯，也要秋后算账。

    苏兴邦改口道：“南中需要整顿，但得控制好烈度。我建议画一条线，不涉及武侯，不动道政局框架，不搞会战式执法。”

    “只要证据充足，其他该抓的抓，该判的判。”

    这是他的底线。

    原本是要死保南中，现在只能保武侯本人了。

    事后，罗江越最好的结局就是散尽家财，调任其他地方。

    最坏的结局是散尽家财，提前退休。

    无论如何罗家多年积攒下来的底蕴，都要拿出来花钱消灾。

    王守正稍作思索，道：“那就表决通过吧，同意的举手。”

    苏兴邦闻言，便知道王守正见好就收了。

    以他对这老狗的了解，对方要是铁了心推动一件事情，必然不会进行表决。

    而是以大义压人，痛批南中官员卖国，谁容许他们就是叛国。

    如此下来，成功恐吓住其他人，最后再象征性表决。

    随后，武德殿列侯们开始举手表决，刘瀚文等人由于还不是列侯，没有表决权。

    在苏兴邦带领下，立马就有六个人举手，人数一下子过半。

    许志高、梁选侯二人也举起了手。

    最终除了王守正，其他人全票通过。

    众人心底松了口气，都读懂了王天侯释放出来的信号。

    虽然最近三年发生了很多事情，但刑不上武侯的规则没有被打破。

    大家还都是武侯，只要不是叛国，就不会有事。

    王天侯没有对老同志们赶尽杀绝。

    -----------------

    会议结束。

    苏兴邦快步走出武德殿，搭乘车辆离开。

    他坐上车，关上门，掏出手机拨打罗江越电话。

    电话响了三声被接通。

    “罗江越，你是准备叛国吗？”

    苏兴邦厉声质问，看得出来他非常生气。

    这些地方武侯真是越来越放肆了。

    法律管不着他们，自己这个首脑也管不住。

    真把自己当土皇帝了好。

    罗江越声音传出，嗓音压低，极力的放低姿态：“苏首长，这个事情是我处理得不够及时。”

    “不够及时？我前面让你把尾巴收起来，你就是拿这个来糊弄我的？”

    苏兴邦劈头盖脸骂道：“你守着那些家产是准备带进棺材里吗？要是这么喜欢钱，我给你安排去当中枢银行行长，让你天天去印钱！”

    他就想不明白，都当上武侯了。

    你平时为了提高生活质量，用手中的权力套现几千万无所谓，这不会成为垮台的原因。

    可罗江越像是扑进了钱眼里。

    随后苏兴邦骂了三分钟，罗江越全程都是点头应声，丝毫没有武侯的傲骨。

    武侯也是分三六九等的。

    天侯独一档，首脑列侯一档，列侯与实权封疆大吏一档，副席武侯又是一档，落后地区还能分一档。

    罗江越与苏兴邦足足差了两个层级。

    再加上他现在能不能安稳落地全仰仗对方。

    苏兴邦骂完，心情舒坦了许多。

    他问道：“接下来孙氏集团大概率是保不住了，你现在马上进行财产切割，把自己摘干净。”

    “我能保证你个人不受影响，其他就看你自己怎么办。”

    罗江越点头：“明白。”

    电话挂断。

    苏兴邦闭目养神，思考接下来怎么办。

    铃铃铃！

    忽然电话响起，他睁开眼睛一看，来电人显示是大儿子。

    不祥的预感涌上心头。

    这个节点来电，以及罗江越反常的举动。

    苏兴邦接通电话。

    “什么事？”

    他开门见山询问，态度颇为冷淡。

    苏兴邦有三个儿子，两个女儿，现在都已经结婚生子了。

    而他本人常年忙于工作，跟家人关系都比较疏远，对于他们一直都有所愧疚。

    “爸，最近南中出了很多事情……”

    大儿子话还没说完，苏兴邦打断道：“你是不是也参与其中了？”

    “这个……”

    大儿子支支吾吾半响道：“我在在南中化工龙头企业，有一些投资……”

    “知道了，我会处理的。”

    苏兴邦挂断电话，对于罗江越的评价有所回升。

    至少识大体。

    他望向车窗外，春日长安，天光正盛。

    南中这一局就当是资助经略中南了。

    只要王守正不打破刑不上武侯的规矩，大家都能忍一忍。

    苏兴邦返回干部学院，回到办公室屁股还没坐热。

    秘书闯了进来，道：“首长，南中问题有点失控了。”

    “你是说磷矿爆炸的事情？”苏兴邦自问自答：“这个事情已经有定论了，不必太担心。”

    秘书摇头道：“不是，是舆论不可控了。”

 第594章 节制武侯上 

    舆情？

    苏兴邦眉头皱起，问道：“他们难道没有管控舆论吗？”

    从古至今，舆情都是治理当中至关重要的一环。

    谁掌握了信息的传播，谁就掌握了权威。

    一般来说南中整顿是不会进行大肆宣传的。

    什么时候能宣传？

    当然是等一切尘埃落定的时候。

    特别是当电视普及开来以后，最近5年开始流行起拍纪录片，许志高在内部会议上，一直主张要整顿公开化。

    对此内部一直都有所争议。

    正如许志高说的，许多人认为整顿公开化，有损国家威严与形象。

    但阻力没那么大，在许志高这个联邦监察一把手推动下，许多关于吏治整顿的纪录片已经在制作当中。

    秘书回答道：“罗武侯与联邦相关部门对纸媒有风控，让他们不要过度关注南中事情。只要不是调查组委托的通报，其余一切相关消息都不进行报道。”

    “那怎么传播开来？”

    “网络上一直在讨论这件事，没有任何人进行限制，现在已经发展到了线下。”

    网络？

    苏兴邦稍加思索，想到了最近5年一直在发展的线上办公，以及内网系统。

    与之附带的还有一个无线广域网络。

    由于古神圈的原因，无线广域网络一直不受重视，因为其中的不确定性太大了。

    更多人发展的是有线通讯与内网系统。

    “你是说，有人通过无线广域网络，一直在传播南中的事情？”

    “对的，没有任何管制，还有相关人员一直散布信息。”

    “这个广域网络具体有多少？”

    “目前用户已经达到2000万，能够覆盖各大城市的年轻群体，特别是大学生。”

    苏兴邦一时无言。

    看起来最多只有40岁，头发乌黑亮丽，身形挺拔，脸上只有少许的法令纹。

    可实际上已经68了，早在黄金时代就已经身居高位。

    在他眼中的舆情就是报纸，广播，电视台等等。电视在苏老同志眼里，都是很先进的东西了。

    “干部年轻化是有必要的，我们这些老东西总会有考虑不到。”

    苏兴邦揉着眉心，已经能感觉到这个事情的棘手程度。

    学生在任何时代，都是最有行动力的群体。

    特别是大学生，一流学府的学生可都是超凡者，他们要是闹事处理起来非常棘手。

    “现在联系有关部门，让他们进行网络管制。”

    “呃……”

    秘书迟疑了一下，组织语言回答道：“首长，这个可能有点困难。由于广域无线网络是一个很新兴的产业，再加上我们不太重视这方面，权责一直没有划分清楚。”

    “现在既没有明确的部门可以管，也没有专门的人员去管。”

    苏兴邦眉头皱得更深。

    两千万人缺乏管制，后续要推进相关事务。

    但现在肯定是没办法的。

    秘书提议道：“首长，我建议直接把互联网暂时关停。”

    “堵不如疏，何况这是两千万人的口舌。”

    苏兴邦摇头否决，思索再三之后，道：“先进去少量管控，避免出现极端化，其他就让群众去说吧。”

    反正南中是准备严惩的，他也不打算保住罗江越的资产。

    现在首要就是安全落地，其他都可以进行切割。

    “我这就去办。”

    秘书转身刚走没两步，又被苏兴邦叫住。

    “顺带通知一下南中那边，让他们尽快善后。”

    “是。”

    -----------------

    南中道，安南城。

    罗家大院。

    书房内，罗江越挂掉了苏家大少的电话，目光投向大儿子。

    他询问道：“事情办的怎么样？”

    罗福安开始进行汇报。

    他在生命开发领域天赋不足，但商业方面是真刀真枪干出来的。

    罗家四千亿的资产，是武侯背书与他个人能力的结合，缺了谁都不行。

    罗福安发挥出了‘武侯父亲’所能达到的资产上限。

    这段时间，他也一直在进行财产切割。

    第一步，用白手套完成所有权的清零。

    把孙氏集团名下的实体资产，如宅邸、矿产、商铺等等，全部转移给远房亲戚，或者手下底子干净的商人，进行账面零资产化。

    第二步，通过利益交换将黑手套变成替死鬼。

    过去从他们手中获利的黑手套，告知他们情况紧急，要求他们把罪证给担下去，不能牵连到罗家。

    第三步，打通掸邦道路。

    必要的时候把部分能够转移的家产转移出去，乃至是人。

    比如罗安福自己，他可以把许多经济犯罪往身上揽，然后潜逃出境。

    这样子就会变成罗江越严重失职，忽视了子女的管教，酿成犯罪事实。

    而不是他本人参与了走私。

    这三步能达成的前提是罗江越没有失势，他还是武侯。

    只要刑不上武侯，那么每一步都能走通。

    反之，他若不是武侯，那么每一步都是死局。

    调查组不是傻子，把资产转移给白手套，人家可以把白手套都抓过来，直接定一个从犯。

    三两下就能把人唬住，让他们承认错误，换取无罪释放。

    第二步，罗家失势之后，那些亡命之徒根本不会理睬他们。

    第三步更为致命，没有武侯父亲作为背景，就算拿再多钱出去都是肥羊。

    现在联邦很多人都在境外城邦储备有一定资产，都是为了防止被查，而不是觉得境外安全。

    他们罗家的一切，都围绕着武侯建立起来。

    “……早在一年前，我就置换了大量的黄金和现金，存放在了掸邦。”

    罗安福顿了顿，补充道：“还有苏大少的股份，我准备以等价现金进行收购了。”

    现在收购股份肯定是亏的。

    但正如罗家需要依靠罗江越一样，自己父亲也要依靠苏首长。

    得先让贵人下车，后面有生意才能继续拉进来。

    “干得不错，考虑得很周到。”

    罗江越听完很满意，自己这个大儿子天赋不行，但其他方面都算得上优秀。

    不愧是自己的种。

    他适当展露了一些父亲的温情，关切道：“你去掸邦避避风头，等过两年我便接你回来。”

    “是。”

    罗福安应声。

    他倒不太担心，反而隐隐有些期待。

    只要父亲还在，他去了掸邦就是人上人，只管吃喝玩乐就好。

    就算父亲垮掉了，他也还能靠着罗家积攒的人脉，在外边安心过好日子。

    继续作威作福不可能，但交出足够的家产，安稳过日子是可以的。

    最好的情况就是父亲没有事，换一个地方继续主政，自己也换一个身份回来。

    出去看似是背锅，实则是怎么都赢。

    罗福安打着自己的算盘。

    罗江越能看出来，普通人的情绪在武侯面前藏不住。

    意识体散发出来的兴奋，心跳的加速，眼神细微的变化等等都瞒不住。

    大儿子没出息，只想着偏安一隅。可手中无权，何处都不安稳。

    权力场不是说退就退的，纵观历朝历代能够功成身退的少之又少。

    罗江越不认为自己可以做到，于是就只能更加卖力讨好苏家，通过苏大少的关系，取得苏首长支持。

    只要苏兴邦愿意保他，那么就还能东山再起。

    至于大儿子怎么想，他不在乎。

    只要大儿子确实有在办事，那么心底怎么想的不重要。

    反正天赋那么差，用不到就丢了。

    他还有其他天赋更好的儿子女儿。

    超凡天赋无法遗传，但是武侯的生育能力会一直存在。罗江越这十年来，通过各种方法生育了上百个子女。

    其中天赋最好的一个，有希望达到三阶。

    能够三阶就可以铺路传承权力，能够四阶就可以接过大部分政治资产。

    大儿子无法继承政治资产。

    铃铃铃。

    罗福安手机忽然响起。

    他拿出手机接通，随后脸上露出了惊愕的神情。

    “爸，十四弟被抓走了。”

    罗家老十四，也就是罗江越最有天赋的儿子。

    如今刚刚从学校出来，在乡镇单位镀金。

    年仅二十四岁就已经二阶，三阶基本是板上钉钉的事情，四阶还要往后再看十年。

    他已经是罗家所能培养出最好的继承人。

    罗江越脸色阴沉下来，道：“你马上带人去保释。”

    “是。”

    罗福安知道事情的严重性，起身快步离开。

    罗江越没有干坐着，拿出手机拨通了南中治安总司长的电话。

    电话一接通，他语气严厉道：“邱磊同志，我儿子被抓走，你们治安总司连一声招呼都不打吗？我知道是调查组行动，调查组三分之一的人都是治安系统调配的，你真不知道，还是假不知道？”

    “我不管你说什么，今天12点之前，必须要把人给我弄出来。”

    电话挂断。

    半小时后，罗江越得到了南中治安总司答复。

    罗家十四少确实被调查组抓走了，他们在尝试沟通。

    至于十二点前能不能出来无法保证。

    言外之意就是治安总司不愿意帮忙。

    他罗武侯现在只剩下一个南中道政局副席的身份，已经是被拔了牙的老虎。

    比起得罪武侯，调查组明显更有威慑力。以后罗江越估计不会在南中继续任职，就更不怕得罪了。

    权力场上局势变化万千，不能单纯看武侯的身份。

    就算罗江越有关系，道一级主官是没办法随意拿捏的。

    最后现任治安总司长是副手转正，他与罗江越可没有裙带关系。

    罗江越气极反笑，但他很好压住了情绪，一改之前的霸道：“邱磊同志，我不是要搞特殊化，但咱们办案得讲究程序与法律。”

    “有证据就依法办，没有证据理应要放人。”

    电话另一头，南中治安总司长答复道：“感谢您的理解和支持，我也想要把您的儿子放出来。但现在是非常时期，上面盯得紧，舆论越来越复杂，我们办案的压力也很大。”

    “如果没有发现实质性问题，我一定督促下面的人加快办案节奏。”

    不硬顶、不拒绝，但也不给具体承诺。

    如果可以，南中治安总司长也不想得罪一名武侯。

    3月16号。

    罗家十四少由于没有查出实质性问题，迫于南中治安总司压力，调查组进行了释放。

    而十四少留下了一份口供。

    在口供里，他明确了自己与孙家大少孙明承关系密切。

    外查组临时办公室内。

    魏城正在与副手整理口供，后者看着口供内容，脸上充满了疑惑。

    “魏哥，咱们为什么要花这么大功夫，去查一些没有物证的东西？”

    外查组一百一十人，其中有五十人是收集类似的证据。

    比如南中副市执孙鹤城签署的文件，及其审批流程中经过的干部信息。

    通过这一条线，串联起南中储备库负责人的任职提拔历程。

    再进一步就是与之相关的立项、审批、验收全流程文件。

    以上这些还能作为他们坐实团伙犯罪的证据。

    可查完这些，他们又要去延伸对方异常行为和系统漏洞。

    为什么生命补剂系统审计处出问题？

    为什么定期检查失能？

    这些都不是他们的工作内容，就算搞清楚了，对于办案进度帮助微乎其微。

    同时，工作内容也非常繁琐。

    外查组同志需要频繁走访和去抓人，把人抓过来不一定有证据，就单纯问话留下口供。

    以至于到现在，上个月抓捕的道一级主官们，仅仅只有一个人招供了。

    要是把这些精力放在这些人身上，不说让所有人招供，他们至少能掌握这些人确凿的犯罪证据。

    接下来的工作就是看能挖出多少，决定未来量刑标准。

    但以现在他们所掌握的证据，可能要扯皮很长一段时间。

    要是事情泡汤了，他们的功劳就没了。

    “上头自然有自己的考量。”

    魏城同样不解，可他没有质疑。

    比起查获一个大案的功劳，他现在更需要抱住一条大腿。

    副手嘟囔道：“30岁的年纪，能有什么考量？”

    “少说两句吧，传到陆联络员那里，可就不好解释了。”魏城提醒道：“反正我们只管干活，其他的让上头去考虑。”

    “也是。”

    副手整理好手头的文件，将其塞进打印机里边扫描。

    他足足站了一个小时，将3200页的文件汇总到南诏。

    里边主要是南中战略储备库最近5年以来所有文件，其中就有罗江越签署的。

    -----------------

    另一边，南诏郡府。

    周晚华拿到这些文件后快速整理成册，送到了陆昭办公室。

    “陆哥，罗江越签署的所有文件目录在这里。”

    “做的很好。”

    陆昭看着手中的目录，脸上不由得露出笑容。

    这是他们这段时间的成果。

    其中分为两部分，第一是客观性证据。

    与罗江越有关的一切人事任命、项目、审批单等等就是客观证据。

    第二是证人证言的多重印证。

    不同证人对同一事实的描述基本一致，证人之间存在交叉关系。

    然后将这些证据全部串联起来，就形成了完整的证据链。

    比如生命补剂储备库的所有关键项目、审批、背书，最终都指向了罗江越。

    它们单个拎出来，罗江越的操作都是合理合法的。

    这些证据汇总到一起，就是他犯罪的间接证明。

    这就是查办高级领导干部的零口供铁案。

    周晚华问道：“接下来我们是不是可以给长安递交证据了？”

    “还不行。”

    陆昭摇头道：“现在递交上去只会被冷处理，我们得再等等。”

    周晚华好奇询问：“等到什么时候？”

    他实在想不清楚，如何去让长安不能冷处理。

    要是上头铁了心想冷处理，直接将他们调离岗位就可以了。

    “等到民怨沸腾的时候，等到没办法进行冷处理的时候，”

    陆昭打开电脑，给周晚华看了论坛上的帖子。

    其中谩骂声居多，还有人说要线下去治安局看看。

    周晚华收敛精神力，担忧道：“陆哥，我感觉这样子是不是太危险了？要是真演变成线下的集会，场面就不是我们能控制的。”

    老百姓谩骂无所谓，这是发泄情绪的重要渠道。

    可一旦舆情要演变成线下活动，就是触及红线了。

    “不入虎穴，焉得虎子，我们既然要跟武侯斗，自然要冒险。”

    陆昭安抚道：“而且我有办法把我们摘干净。”

    周晚华询问：“比如？”

    “比如等舆情高峰的时候，我们让孙明承取保候审，他一走出去，舆情就会往罗武侯身上烧。”

    陆昭指着屏幕，其中帖子许多都在骂南中武侯。

    “孙明承与罗家十四少关系密切，不用我们去引导。”

    周晚华稍加思索，顺着陆昭思路去想。

    似乎还真是这样子。

    他们看似处于舆情中心，但实际上没有人知道他们的具体名字，更多人的目光在武侯身上。

    只要孙明承走出治安局，一下子就会成为众矢之的。

    他竖起大拇指，道：“还是陆哥想的周到，我得跟你多学一学。”

    十分钟后，周晚华离开继续投入到工作当中。

    黎东雪看着陆昭，问道：“阿昭，你越来越老奸巨猾了，都学会欺骗人民群众了。”

    陆昭笑了笑，道：“论迹不论心。”

    “你已经习惯狡辩了。”

    黎东雪叹了口气，随后也没有继续苛责。

    或者这是迈出第一步必要的代价。

    “对了，你能不能拖到叶将军回来，让叶将军为你做主。”

    “理论上可以，但我拒绝。”

    陆昭摇头道：“这样子就不是刑上不上武侯，而是一个更加强大的武侯，惩戒另一个武侯。”

    “你这是诡辩，只要依法查办，我觉得就没有问题。”

    黎东雪不同意这种观念。

    陆昭没有继续争辩，伏案继续工作。

    黎东雪提醒道：“叶将军很快就回来了，你记得给我引见。”

    “我还能跑不成？”

    “你不跑，可我是要回去任职的。你这次的事情结束，我就要回赤水军筹备军武演的事情。”

    -----------------

    3月17号。

    调查再度通报了一批案情，其中大部分都是经由群众举报，查办的犯罪事件。

    对此，柳浩有所担忧，让调查组停止继续对外公布案情。

    通过冷处理压一压民怨，防止民意干扰司法。

    三天后，冷处理没有起到效果，反而越演越烈。

    来自民众的海量信件投入南中政务大楼邮箱里。

    电视台的民众热线，每一个电话打上来都是在询问相关事情。

    舆情内参部门，不断向长安递交报告。

    还有互联网论坛上，已经出现有人要线下集会的言论。

    最终变成了天侯秘书处打来电话咨询情况。

    天侯秘书处主动了解情况，那就是已经引起了天侯的注意。

    柳浩倍感压力，只能让调查组重新公开案情进展，然后加快案情侦破。

    他打电话给陆昭，告知道：“小陆，舆情有些失控了，你现在尽快侦破案件给民众一个交代。”

    3月20号。

    关于孙氏集团查封取得阶段性进展。

    3月21号。

    由于孙氏集团资产进一步被查封，部分化工厂出现停工罢工的现象。

    工人面临失业，他们来到南中政务大楼讨要说法。

    无论官署工作人员如何安抚都无法驱散。

    3月22号。

    孙氏集团所有供应链上下游，不约而同的向官署讨要尾款。

    柳浩一时间面临舆情、工人罢工、企业讨债等多重围攻。

    他能够猜到这是罗武侯在搞事情，对方在为财产切割争取时间。

    3月24号。

    孙氏集团案件进入公诉，柳浩想要尽快解决问题。

    3月26号。

    舆情越发不可控。

    柳浩接到了刘瀚文电话。

    “小柳，现在舆情越来越严重，再这么下去迟早会出大问题。你和罗江越同志、刘川行同志协调一下，尽快把事情给办完。”

    “明白。”

    柳浩由衷松了口气。

    长安那边估计是看舆情太严重，临时达成了共识，决定把事情快速推完。

    这对自己来说算是一件好事。

    本来就只打算办孙氏集团，现阶段是在扩大战果。

    虽然没有一口气把孙氏集团吃下去，但也查封扣押了两千亿的资产。

    任务已经超额完成。

    刘瀚文提醒道：“对了，还有小陆那边，你盯着点，不要让他搞事情。”

    “您放心，他就算想像以前一样搞事情也没有证据。”

    柳浩拍着胸脯保证。

    他一直有关注陆昭动向，全程都在查办案件，本人从未离开南诏拘留所。

    他与刘瀚文挂断电话，立马拨打了陆昭电话。

    嘟嘟嘟……

    “您好，您拨打的电话暂时无法接通。”

    柳浩听到电话里重复的女声，一股不详的预感涌上心头。

    另一边，南诏郡府。

    拘留所内。

    孙鹤城看着面前俊朗的男子，眼睛瞪到最大，不敢置信道：“你疯了？”

    摆在他面前的是一份证据证词，关于罗武侯的零口供证据。

 感言，也是感谢 

    我此刻的心情无疑是激荡而又忐忑的。

    也借着这次机会，给我六年的写作生涯进行总结。

    正如我写作不太喜欢悲剧结尾一样，我也不能完全停留在一个被家庭拖累的网文作者。

    何况之前分享经历，也在网络上引起了一些涟漪，如果不进行一个结尾就成太监了。

    我出生广西农村，家庭常年负债，从小生活就属于有口肉吃，饿不着的程度，其中一部分原因是我爸是一个很能折腾的人。

    在我有印象里，他干过养殖场，出去当过包工头，进装修行业闯过，三战餐饮业，在两年前勇闯养牛场，上一年把牛卖了购置了两台挖掘机。

    他这一生在创业、破产、还债、再创业中度过。

    间接导致我的童年过得比较窘迫。

    初中到了寄宿学校，由于恶劣的住宿环境，变得更加浑浑噩噩。

    成绩半吊子，打架又不敢，宿舍12人间住24人，没有风扇，地面24小时是湿的，皮肤病得了又好，好了又得，旁边还是一个厕所，闻着尿骚和臭味入眠。

    回想起来挺地狱的，但当时没什么感受。

    整个初中，我去学校就是为了周五回家，对于未来规划也只限于‘上完中专，然后出社会找个班上’。

    思考专业只有厨师和汽修，大家都说这两个好找工作。

    初中毕业，我妈硬拉着我去报了民办高中。

    民办高中教学很差，环境也很差，不是一个学习的地方，我也不是学习的料。

    学校允许带手机，但我手机很烂，玩不了任何游戏。

    然后我开始接触小说，用来麻痹自己的堕落。

    自责就废寝忘食的看小说，看多了又自责，再更加废寝忘食的看。

    说实话，小说是真好看，看小说是真快乐。

    如此快乐而堕落的过去两年，时间来到了高三。学校可能是由于过度自由被裁撤掉了，我换成了另一个更加严格的私立学校。

    那里更像学校，有学习的氛围。

    我努力了半学期，发现之前丢掉的完全补不回来，然后又去看了小说。

    一直到高三，机缘巧合下我在起点发布了自己第一本小说，又很幸运的被编辑鹿鸣看中。

    靠着晚自习用手机打字，我还记得那一年广西气温非常高，教室就像蒸笼一样。

    我只是坐在里边，很快衣服就湿透了。

    忍着酷热走完了推荐流程，上架拿到了两千多的首订。

    那时，我还什么都不懂，不知道这意味着什么，能有多少收入。

    唯一记得的就是一个念头冒出来，这可能是我改变人生唯一的机会。

    我立马选择单招，找了一个理由请假回家，躲在房间里写小说。

    我又怕父母骂，每天吃饭都要躲着人，等人吃完后才出房间扒拉两口剩饭。

    一个月后拿到第一笔稿费，我记得是一万块出头，我拿给我爸看，我爸只是‘嗯’了一声，不再问我去学校的事情。

    事后他偷摸找我妈，让她来问我是不是网赌了。

    我拿所有稿费给自己买了一台笔记本，我妈还赞助了我三千块。她一个月工资才一千八，还是支持我买一万的电脑。

    后来我顺利去了柳州的一所大专读书，一直到毕业还算是风平浪静。

    我写书之后，把家里的债还完了，把红砖房修成了三层小楼。

    后来出了学校，彻底沉下心来写了仙人只想躺着，至今还是我首订最高的书。

    再后来就是家里创业和亲戚借钱的事情。

    我爸这个人特别能折腾，我埋怨他的折腾，也只顾着埋怨他。

    所以各种麻烦就开始教我做人，事教确实是一遍就会。

    原生家庭固然有它的局限，但也存在我个人的问题。我前期无底线、无条件地给予经济支持，本质上还是一个小孩渴望得到亲人肯定的心态。

    我自己就享受了这个过程中的情绪价值。

    我父母都是小学都没念完的农村人，他们从小到大都没打过我，也极少骂过我。

    在物质方面，给予我的不多。

    在精神方面，已经足够多，也足够好了。

    我写这些更多是挽回一下年少的自负自卑自私，我不想让父母形象是吸血虫。

    虽然互联网上无人记得，也无人在意，但我总是记性好的。

    特别是我爸，他给我弄没了几十万。但当时给钱的时候我都超过十八岁，理应要承担责任。

    以前我只当他是我爸，一个理所当然的供养者，我会烦恼他的折腾，大概是潜意识觉得他应该把一切留给我。

    就像他觉得，儿子的钱亏了不用还一样。

    我这么对他，他这么对我，也算是公平了。

    后来我读的书多了，渐渐意识到他也是一个独立个体，有追求自己梦想的权力。

    发展权是人类社会的永恒权利，我不能当奴隶主。（当然创业资金是不会给的，有口饭吃饿不着，以后拿钱看病就够了。）

    反而是我没有承担起责任，还把自己当一个小孩。

    拒绝和阻止家人的不理智行为，帮他们划定底线，是一种不可推卸的责任。

    钱给出去了，自己就要承担损失的代价。

    跌倒了一次，我重新站起来，反而能与父亲进行和解，能够处理家庭关系。

    到这里应该算是给这些事情画上句号了。

    结局平淡的出奇，发生了很多事情，最后又平静下来。

    这不算爽文剧情，但我是很满意的。

    真是一场酣畅淋漓的自我解剖，跟小时候光腚出去玩一样。

    写到这里心底已经在叼那咩，以后大概率会骂两句以前的自己，现在的自己。

    最后，回顾这一路。

    2019年，高三晚自习偷偷写下第一本小说，入行拿下精品。

    2021年写出第二本精品，成绩惨淡。

    2022年陷入低谷也忙于毕业，同年9月写出《仙人只想躺着》拿到首万成绩，实现了写作生涯首订最高。

    2024年5月的《道与天齐》，虽然成绩不如《仙人》也惨淡收场，但至少圆满完结了。

    2025年，写《以神通之名》，我想写点自己没写过的，一路过来谩骂和质疑很多，支持我的读者也很多。

    2026年，我24岁，跻身起点大神。

    能走到今天，有现在的高度固然有我个人的努力，但更离不开起点这个平台，它让我领略到一个不一样的世界。

    毕竟小说是真的好看。

    也是起点让我改变了人生，给予我展示天赋的平台。

    其次，离不开组内编辑们五月、蓝光、鹿鸣、yy、小凤的帮助和信任。

    让我能够发挥自己所长，尽力攀登自己的极限。

    最后是读者们的支持，作者在拟定题材的时候挑选受众，读者也在阅览书库的时候挑选作者。

    你们容许我跌倒，摸索，试错。

    或许此时此刻，就是我人生的最高巅峰，下一本我就又跌倒了。

    这六年的起伏，让我稍微懂了一点点。

    天下英雄如过江之鲫，我也仅仅只是竭尽全力才爬上潮头末尾的一员而已。

    这行里比我强的作者非常多，比我年少成名的天才也大有人在，我不是最成功的那个。

    不过我还很年轻，我还能跌倒很多次。

    世界也很年轻，允许我们重新站起来很多次。

    毕竟来日方长。

    猪心虾仁，叩谢各位。

 第595章 节制武侯中 

    孙鹤城额头冒汗。

    他怎么也没想到，陆昭等人竟然在调查武侯。

    这是武德殿的意思吗？

    一定是，否则陆昭等人不可能这么胆大妄为。

    ‘如果这是武德殿的意思，那么自己还有救吗？连武侯都要判刑，我还能有宽大处理吗？’

    孙鹤城经过短暂的惊吓，很快凭借着超高的官僚素养想到了很多。

    第一，陆昭等人现在所用的手段，就是常规调查道一级主官的零口供证据。

    别说是武侯了，至今为止他们应该也没有掌握自己犯罪的直接证据。

    第二，刑不上武侯的潜规则被打破，南中武侯们已经是泥菩萨过河。

    这意味着他接下来的量刑是没有靠山的。

    上限是死刑，下限是无期。

    作为四阶超凡者，直接死刑概率很低，但下半辈子大概率就只能在监狱里呆着。

    就算有机会前往一线，也要被操纵神魂，性命都在精神类武侯的一念之间。

    如果不服管教，那么会被人为‘饿死’，或者丢到一线消耗掉，而不会留着一大群仇视联邦的高阶超凡者。

    只要影响到了社会稳定，没有人是不能死的。

    高阶超凡者被判无期，基本就等同于慢性死亡。

    这就是为什么被判处死刑、无期徒刑的犯罪分子应当被剥夺政治权利终身。

    如果他们享有政治权利，那就不能使用各种阴损的手段进行控制。

    下限就是无期，那他现在要不要争取一下？

    从主犯变成从犯，对抗调查变成积极配合，有重大贡献。

    如果能判个20年，就有希望十年内出来养老。

    对方会不会在蒙自己？

    如果是，那就会吓唬自己认罪认罚。

    如果不是，那就会让他当污点证人。

    孙鹤城压下心中繁多的念头。

    心中有再多盘算，主动权也不在他手中。

    “坦白从宽，抗拒从严。”

    陆昭开口道：“孙先生，应该知道这不是一句玩笑，你打算把这些罪责全部扛下来吗？”

    孙鹤城摇头道：“我不知道你们在说什么？”

    周晚华适当插嘴，语气严厉地说道：“你们串联各个系统，在南中走私十年之久。每一个关键岗位的人事任命，每一个立项都有你们的名字，你觉得组织会相信你吗？”

    “要么老实交代，要么你就是主犯。”

    陆昭接话，继续道：“孙先生你在体制内干了大半辈子，应该知道一个道府副市执，是没有能力组织这一切的。”

    “就算你有人事任命权，难道上头那些人全是瞎子吗？你干的这一切其他人都不知道吗？”

    孙鹤城没有被他们一唱一和唬住，反而发出两声轻笑：“知道又如何？你们还能扳倒武侯不成？”

    “武侯也受到法律管辖，受到人民监督。”

    陆昭说了一句场面话，可在当下含义非同寻常。

    他们扳不到武侯，可法律可以，法律就是武德殿。

    孙鹤城是这么理解的。

    他沉默了一会儿，道：“我想要与你们的上级进行通话。”

    “孙先生，你似乎还没有弄清楚自己的处境。”

    陆昭摇头，复述道：“坦白从宽，抗拒从严，你不认也无所谓，反正这里的证据也足够了。”

    孙鹤城眉头深深皱起。

    他怀疑陆昭在骗自己，可又不敢赌。

    赌错了，那可能就是死刑。

    因为陆昭手中的证据是真的，武德殿可能是想敲打南中武侯，也可能随时下手。

    要是陆昭没有拿出证据，证明他们掌握了南中人事与走私网络的职务犯罪，孙鹤城一个字都不会信。

    眼见为实，他已经见到实际证据了。

    说，还是不说？

    孙鹤城内心非常纠结。

    陆昭看了一眼周晚华，后者心领神会代替回答，语气也变得缓和：

    “孙同志，这个我们无法给你保证，法官也不会认。但根据我多年办案经验，从犯一般不从重处理，其次揭发他人犯罪行为经查证属实，也可以减轻处分。”

    “重大立功的，甚至能免除刑罚。”

    最后一句话，听得孙鹤城心跳加速。

    但他又清楚，免除是不可能的。

    周晚华又补充道：“我个人觉得，孙同志不是主谋，如果能提供线索，刑期压缩到十年内是没问题的。你作为四阶超凡者，立功减刑也简单，或许五六年就出来了。”

    孙鹤城再度陷入沉默。

    陆昭与周晚华没有着急，对方既然开口询问量刑，那就说明已经动摇。

    接下来就是时间问题。

    下一刻，审讯室大门被打开。

    拘留所所长走进来，神色有些慌张，道：“陆首长，拘留所外聚集了许多人。”

    陆昭眉头一挑，起身道：“老周，这里交给你，我出去看看。”

    周晚华点头：“好。”

    随后陆昭起身离开，走出了审讯室。

    大门关闭，审讯继续。

    陆昭站在走廊上，精神力穿透墙壁，越过拘留所的高墙与铁门。

    街道外，三五成群的民众聚集。

    其中不乏举着长枪短炮的记者，以及拿着手机拍照的年轻人。

    舆情已经从议论演变成了线下活动。

    虽然没有邦区那么极端，但处理起来更为麻烦。

    邦区可以关起门来，不对外界透露消息，治安力量面对的也是一群没有法律保护的邦民。

    而这些人都是附近居民或者在校学生。

    拘留所所长请示道：“陆首长，我们需要驱散人群吗？”

    陆昭问道：“他们又没有过激举动，为什么要驱散？”

    拘留所所长回答道：“我怕人聚集久了，可能有人会闹事。毕竟最近舆情很浓烈，免不了会有人采取过激举动。”

    舆情发酵从来都是突然间的爆发。

    现在这些人看起来只是举着手机拍照，站在街边嗑瓜子，乃至是路过多看两眼。

    但这种情况持久下去，人就会去个体化，与受害者产生共情，最终演变成冲突。

    还有就是大灾变这十几年来，人们压抑了太多的情绪。

    有时候只是需要一个宣泄口。

    陆昭搪塞道：“身正不怕影子斜，群众们就算闹事，也应该先去安南城闹。现在我们出去驱散，岂不是激化矛盾？”

    拘留所所长闻言，想了想也觉得有道理。

    舆情这么大，他们还冒头不是找死吗？

    何况陆昭才是领导。

    忽然，拘留所所长手机震动。

    他没有拿出来看，而是连忙伸进口袋挂掉。

    因为按照规矩，拘留所在岗期间是要收手机的。

    “事情就先这样子，有什么情况你再来跟我汇报。”

    “是。”

    陆昭转身返回审讯室。

    拘留所所长走到拐角处，一看电话是上级领导打来的，连忙回拨。

    三分钟后，拘留所所长又把陆昭请了出来。

    他双手将手机递给陆昭，屏幕上还进行着通话。

    “陆首长，这是柳首长的电话。”

    陆昭眉头一挑，拿过电话，道：“喂，柳叔。”

    “小陆，你电话怎么打不通？”

    柳浩声音传出。

    “在岗期间手机是要上交的，而我刚刚在审讯室里。”

    陆昭一边回答，一边已经感受到柳浩的怀疑。

    可能是由于自己之前的作风，让柳叔产生了怀疑。

    能做到这个位置的，都不是蠢人。

    电话另一边，柳浩听到这个回答，思索了一下觉得可能是自己太慌乱了。

    联系不上不代表陆昭要搞事情。

    再说，他现在这个职务，要是还能够得着武侯，那自己也认了。

    要知道陆昭这段时间的动作，自己都是知情的，也是支持的。

    本质上都是扩大战果。

    陆昭问道：“柳叔这么急着找我，有什么事情吗？”

    柳浩回答：“南中事情有结果了？”

    “结果？”

    陆昭感到意外。

    他这都没开始动手，孙氏集团也刚刚进入公诉阶段，各个官员的罪证都没有收集完毕，怎么就要有结果了？

    “你有关注最近的舆论吗？”

    柳浩自问自答道：“由于联邦对于网络的监管缺失，舆论已经开始失控，事情已经在联邦范围内传开。现在管控来不及，所以长安方面打算速战速决。”

    ‘长安比我预料中要更加警觉。’

    陆昭感受到时间上的紧迫。

    虽然自己掌握了许多情报，可以间接证明武侯的犯罪事实，但这并不妨碍长安进行冷处理。

    只要拿出一个替罪羊，舆论很快就会平息下来。

    已经没有时间给自己慢慢筹备。

    柳浩询问道：“你那边情况怎么样，能不能尽快结案？”

    想要平息民怨，肯定要有人背锅。

    调查组的结果非常重要。

    只要提起公诉，就能够给公众一个交代。

    到时候就可以进行宣传，转移公众注意力。从对公信力缺失的担忧，转移到对具体案件的关注。

    陆昭如实回答道：“目前证据比较完善的是孙鹤城，其他人也收集到了部分证据，更多的事情还需要深挖。”

    柳浩道：“那就先处理孙鹤城，你尽快提起公诉，现在不能再拖下去了。”

    “明白。”

    陆昭没有拒绝。

    柳浩继续说道：“小陆，刚刚首长打电话给我，专门问了一下你的情况，你最近有点太安分，怕你想搞事情。”

    陆昭闻言，心中一凛。

    他笑道：“怎么可能，我能搞什么事情？柳叔您是知道我的，我一向秉公执法，从不越界。”

    柳浩道：“我这不是怕你招惹到武侯吗？”

    “我们不是早就招惹到了吗？”

    陆昭反问：“我们一直在针对罗武侯的白手套，查封了他超过千亿资产，还给他儿子抓进去问话。”

    柳浩回答道：“这个情况不一样，打击白手套是扩大战果，抓他儿子是合情合理的问话，并非刑事拘留。刑不上武侯是针对他个人，与他情不情愿无关。”

    “他要是有能耐限制我们，早就出手了，又怎么可能忍到现在？武侯也是要遵守规则的。”

    陆昭赞同道：“柳叔说得对，武侯也是要遵守法律的。”

    一个人说规则，一个人说法律。

    定义相近，可意思却截然相反。

    法律是明文规定的，规则可以是潜规则和惯例。

    “我就不打扰你了，你记得尽快提起公诉。”

    “明白。”

    电话挂断。

    陆昭将电话交还给拘留所所长。

    他什么也没说，扭头走进审讯室。

    此时，孙鹤城已经准备松口。

    “陆同志，我是说如果，有些事情我可以回忆，也愿意跟组织坦白。”

    他顿了顿，怕陆昭不买账，补充道：“您一直抓着我不放，也知道我这个位置非常重要，是分管生命补剂的副市执。”

    “如果我能帮助案件取得重大进展，那在量刑方面能有多大的空间？”

    陆昭回答道：“就像老周刚刚说的，我会给你争取宽大处置，这是我能给你唯一的承诺。”

    宽大处理，意味着不会无期和死刑。

    孙鹤城已经被熬了四十天，每日都在惊恐与饥饿中度过。

    如今武侯靠山似乎要垮了，心中那口气也就泄了。

    他道：“有许多事情我想向组织坦白。”

    说完，又沉默了良久，似乎真在回忆。

    “我是罗首长一手提起来的，大概是在八年前，我还是都梦市的市执，罗武侯下来视察生命补剂工厂。”

    “那时，都梦就这么一个支柱产业，我据理力争保了下来，而代价就是我得给罗武侯办事。”

    周晚华问道：“让你协助走私？”

    “不是，罗武侯也觉得都梦市发展不容易，生命补剂工厂必须要保留。”

    孙鹤城摇头，继续说道：“我那时很想往上爬，就想方设法讨好罗武侯，最后也得偿所愿，被罗武侯看中。”

    周晚华追问道：“所以走私的事情，是不是罗武侯授意的？”

    “我只能说，罗武侯从头到尾都没有授意我走私。”

    孙鹤城依旧摇头，补充道：“后来罗武侯的大儿子，罗福安找到了我，要与我合作，开设扩建生命补剂工厂，他们负责售卖。”

    周晚华再问：“所以他儿子参与走私了？”

    “也没有，都是正常商业行为。”

    孙鹤城再度摇头。

    “后来没过多久，我就被调到了南中生命补剂监管委员会，罗武侯也没有叫我办任何事情。”

    “然后我开始默许每月大量销毁不合格的补剂。”

    从这里开始，周晚华不再打断对方，开始低头认真记录。

    对方不是掩盖犯罪，而是如实说出了犯罪事实。

    罗武侯全程没有明确表态过，但孙鹤城是对方一手提拔上来的。

    每一次晋升都有罗武侯的支持。

    往轻了说是看走了眼，往重了说就是职务犯罪。

    如果这个时候，孙鹤城夸大事实对调查没有任何好处，反而会被武侯指责证据不干净。

    对于他自己，也算留一条后路。

    这些老狐狸都已经在体制内混成精了，就算坦白也在把握尺度，也在揣摩上级想法。

    ‘这是不是审时度势？’

    周晚华心中恍然。

    ‘陆哥说过，后续会通过把孙鹤城的儿子保释出去，从而引爆舆情。’

    ‘但这样子岂不是彻底得罪孙鹤城？我们后续还需要他当证人，总不能笃定他不敢翻供吧？’

    -----------------

    3月27号，凌晨三点。

    陆昭与周晚华结束了长达五小时的审讯，整理出了一叠口供。

    他们一同返回办公室。

    此时，办公室内黎东雪一如既往坐在沙发上。

    她留在这里的主要作用就是防止证据被人销毁，如今他们收集到的所有证据都在这里。

    其他线上线下也都有备份，但陆昭一直信奉只有自己能掌握的，才是自己的。

    证据也是如此，放在其他地方，随时都有可能被人销毁。

    “终于算是拿到了证明武侯犯罪的证据链。”

    周晚华声音压抑不住的激动。

    “口供、人证、物证，我们都有了，真让我们摸到老虎屁股了。”

    “不要高兴得太早，这只是刚刚开始。”

    陆昭坐到椅子上，道：“老周你先回去休息吧，接下来我来处理。”

    周晚华直接问道：“陆哥，你是打算直接把证据提交上去吗？”

    陆昭手中动作停顿，黎东雪也脱离了入定状态，投来目光。

    “为什么会这么想？”

    “我又不是傻子。”

    周晚华摊手道：“你现在要孙鹤城当证人，难道又要把对方儿子推到风口浪尖吗？”

    陆昭道：“为什么不可以，他确实害死了三个人，应该依法处置。”

    “那行，就当我们的孙同志能大义灭亲。”周晚华又问道：“你怎么通过公诉程序？”

    “我不是说过了，让舆情推进审判。”

    “我希望你这么做，但陆哥你又不会这么做。”

    “为什么？”

    “直觉。”

    周晚华指着自己脑袋。

    二人对视片刻，都相视无言。

    他们满打满算，也认识了两年半了。不算很久，但也不短了。

    陆昭知道周晚华因为曾经调查陈家美容院差点死掉，从而对武侯有着极大的恐惧。

    所以他一直在安抚周晚华。

    周晚华也知道，陆昭本性就是天不怕地不怕，就算撞得头破血流也在所不惜。

    所以他笃定陆昭一定不会躲在舆论身后。

    陆哥不是自己，他有着超乎寻常的担当。

    同志之间，总是能互相了解、互相体恤，最终走到一起。

    陆昭俊朗的面庞展露一抹笑容。

    随后低头整理文件，依旧没有回答。

    “陆哥，我来帮你吧，你自己一个人弄得要好几天。”

    “你不害怕了？”

    “当然怕，但不妨碍办事，都是为了人民嘛。”

    “场面话一套一套的。”

    “陆哥，你这就有点双标了，你不也经常回答不上来就说场面话吗？”

    周晚华搬来一张椅子，开始熟练地将各类文件归纳。

    调查组只有发现与调查问题的权力，他们是没有检察权的。

    一般来说调查组最后一步是向上级机关提交证据，经过审查后移交给大理司。

    他们是长安派下来的，涉案级别很高，上级机关就是武德殿。

    无论发现什么，就算真的掌握了武侯犯罪的直接证据，那也得先提交给武德殿。

    武德殿觉得没问题。

    所以周晚华一直觉得，陆昭在做无用之功。

    历经十八小时，日出到日落，陆昭写完了第一份检举报告。

    陆昭拿起圆珠笔，写下了自己的名字，将报告收纳入牛皮纸档案袋里。

    他打电话通知联邦监司，让案件监督管理系统的同志来一趟，将文件通过内部保密渠道送到长安。

    周晚华站在一旁，道：“陆哥，其实我觉得你利用舆情会更轻松。”

    “利用舆情的结果，不会是我们想要的。”

    陆昭摇头，语气坚定地说道：“老周，我们要走的不是最容易的道路，而是最正确的道路。”

    师父确实说了一条没有风险的道路，他也没有进行反驳。

    只是他不反驳不是因为认可，只是知道自己应该怎么做，不再需要去用言语强调。

    咚咚咚。

    门外传来敲门声。

    “请进。”

    下一刻，一个身穿黑色制服的男子走了进来。

    陆昭、周晚华、黎东雪三人都能感受到，对方身上隐隐传来的压迫感。

    至少是一个四阶巅峰超凡者。

    而对方刚刚是突然出现在门口的。

    男子出示文件，道：“同志，联邦监司案件管理办公室，你们要递交的文件呢？”

    陆昭确认证据无误，又打电话确认了一遍，然后才把文件递交给对方。

    男子拿到文件，转身离开房间，顺手关上了门。

    下一刻，他的身形消失在了原地。

    周晚华感知得很清楚，人一瞬间消失了。

    他感叹道：“联邦真是强者如云，来拿个文件的人都这么强。”

    陆昭道：“我们这个案件级别很高，这个人已经是联邦监司案件管理系统一把手，亲自走一趟也正常。”

    “也是。”

    周晚华伸了个懒腰。

    “陆哥，要出去喝一杯吗？”

    “走吧。”

    陆昭没有拒绝，工作好不容易告一段落。

    他道：“小雪，麻烦你继续留守这里了。”

    “嗯。”

    黎东雪微微点头。

    陆昭与周华走出拘留所，已经是28号的傍晚。

    残阳如火，在天边划开一条线。

 七月活动 

    为了感谢大家的支持，我们这个月扩大抽奖规模，多加100份徽章。

    虽然做不到人人有奖，但至少增加获得的可能性。

    本月的抽奖奖品包括：

    嘉靖道袍一件

    黄金纪念票五张

    角龙弓十把

    读书经费5000起点币30份

    镀24k金的联邦新式徽章220个。

    这个月一样有保底。

    投月票最多的前三名，我们直接赠送黄金纪念票一张。

    投月票最多的4-20名，也会有镀24k金的联邦新式徽章一个。

    这个数据在作家助手的后台会显示。

    同票数的话是先达成的先上榜，我们以作家助手后台的榜单为准。

    只要在7月1日零点到7日20点，活动期间投票，就有机会获得。

    活动无需报名，起点读者投月票就有月票编号可参加抽奖。

    具体编号可以从投月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

    我们会抽取月票编号，由作者单章公布得奖编号，到时候再加群验证即可。

 第596章中南军团的青天回来了（月初求月票）） 

    长安。

    联邦监司，许志高办公室。

    “首长，南中送来了案情报告。”

    秘书敲门而入。

    许志高放下手中文件，开玩笑道：“我昨天还在想到底是多大的事情？调查了那么久一份报告都没送上来，希望这第一份报告，不要让我们失望。”

    秘书道：“确实应该尽快给民众一个交代。”

    “有怨气可以理解。”

    许志高也在关注这件事情。

    在他看来，此次南中冲突不仅是改革引发的，还有民众情绪的集体爆发。

    所以前天武德殿召开了一次临时会议，一致决定要尽快解决南中的事情，不能让事态进一步发展。

    然后就有了一系列动作。

    从昨天开始，各种媒体集体发声。

    这也是在向民众发出信号：武德殿已经关注到情况，事情一定会得到妥善处理。

    对地方则是告诫，不要这个时候闹出事端。

    同时，也给南中调查组施加压力，让他们尽快结案。

    如此下来，民怨得到了控制，至少没有愈演愈烈。长安也能扮演青天大老爷，有助于凝聚民意。

    这也是许志高一直以来的主张。

    舆论不能死绑，这是中枢监管地方，了解基层的重要渠道。

    否则，很多中小问题会酿成大问题。

    他看了一眼时间，已经6点了。

    这个时候大部分人已经下班，超凡干部也是需要休息与空闲时间的。除了特殊时期，一般每日实际工作时间不超过4小时，剩下的时间可以用于生命开发。

    “把其他纪律委员会的同志们喊回来，我们马上开会尽快把程序走完。”

    “明白。”

    秘书离开办公室，去联系相关干部。

    一个小时后，许志高移步会议室。

    他走进房间，里边7个人纷纷站起来。

    他们分别是联邦监司纪律委员会的成员，人送外号小武德殿。因为大部分领导干部的处置问题，都是由他们讨论决定的。

    而为了达成共识，七个人里有四个人是从各方势力推举过来的。

    年初的时候进行过人员重组，原本有两位主任是生命补剂委员会那边推举过来，由于种种原因他们被调离岗位。

    新人一个来自东瓯道，一个来自两江。

    “都坐吧。”

    许志高来到主位坐下。

    确认所有人都到场以后，文件有两名工作人员送来。经过繁琐的登记与确认，许志高与监司副司长签字，档案才能被打开。

    如此设计主要是为了防止个人拦截重要案情，让监管系统彻底瘫痪。

    就算是许志高自己，也不能一个人打开任何文件。一份材料长期停留在自己手中，都会立马触发预警机制。

    按照惯例，许志高这个一把手第一个阅读，随后是分管副司长，再到各级主任。

    他从牛皮纸中拿出文件，定睛一看，标题为《关于南中走私问题的初步调查报告》。

    往下翻阅，第1部分是关于走私产业化。

    从南诏战略储备库，再到边境城市都梦的生命补剂工厂违规扩建，再到化工产业的化肥走私。

    上百万吨的数目触目惊心，更让许志高眉头皱起的是非法生产生命补剂已经产业化。

    他们已经不满足于走私生命补剂，而是要自己生产生命补剂，就像之前海外城邦一样。

    好在生命补剂是消耗品，超凡提取物与基底药液需要依托强大的工业基础与广阔的疆域。

    海外就算获得了全套的技术，也很难像联邦一样培养出这么多超凡者。

    但这是一个非常不好的现象。

    ‘南中必须做成典型，警示其他干部。’

    许志高只花了5分钟时间，快速看完了50页的报告，转手递交给分管副司长。

    后者开始阅览，看完之后便交给下一个人。

    第二部分是关于官员职务犯罪的。

    这才是这一系列问题的关键。

    许志高扫了一眼名单，开口道：“这位柳同志还真有气魄，直接把南中桌子都掀翻了。”

    副司长接话道：“确实很有气魄，我听小道消息说，他明年就要成武侯了。”

    “这名单不到最后谁也不清楚。”许志高摇头，“不过有刘同志支持，他这次的任务也干得足够漂亮，机会蛮大的。”

    “我看是板上钉钉，刘武侯老资历，这又是他唯一扶持上来的人。”

    “刘武侯不是还有一个女婿吗？就是那个陆昭，前段时间在进修班大展身手，听说还进武德殿汇报工作了。”

    “这个报告也是他负责的，这是长江后浪推前浪。”

    “老牛，你这话有点往自己脸上贴金了，你30岁的时候能有人家一半的高度吗？”

    “我这不是缺个好岳父吗？”

    众人哄堂大笑。

    监司纪律委员会的气氛，相对于武德殿来说要和睦许多。

    因为大事他们决定不了，需要请示各自靠山的意见，或者看许志高怎么决定。

    小事上他们与地方很少有利益关系，就算真的有，也很难包庇对方。

    其次就是许首长这个人很随和，能够开得起玩笑，甚至传出在互联网上跟人对骂的传闻。

    最高领导的性格喜好，决定了职场环境的底色。

    在许首长手下干活是很轻松的。

    5分钟以后，许志高眉头微微皱起。

    他看完了有关于南中高级领导干部职务犯罪的报告，其中也是围绕着生命补剂走私问题。

    孙鹤城，安南城副市执，相当于行政上的二把手，分管生命补剂。这个人是一切问题的核心，也是被定性为最大的保护伞。

    可这份报告里，明里暗里都指向一个人。

    南中道政局副席罗江越，也是原安南城市执。

    从报告里描写孙鹤城的晋升履历，可以非常明显地看出这个人是罗江越提拔上来的。

    如此推导出来，罗江越才是真正的保护伞，指向性非常明显。

    关于这个事情，武德殿早就知晓，所以才提前把对方从安南城市执的位置上给弄下来。

    但是他们的知道是心照不宣的，没有明确的文件与档案。

    现在这份报告放在这里，已经进入联邦监司的档案，原则上没有任何人能够将这份文件销毁。

    就算是天侯，也只能进行封存。

    有些事情上了秤，千斤都打不住。

    “许首长，怎么了吗？”

    副司长注意到他的脸色不太对。

    “你自己看吧。”

    许志高将文件递给他，副司长意识到事态似乎很严重，立马用精神力以最快的速度看完。

    仅仅半分钟，将近8万字的报告全部看完。

    这也是为什么干部的行政效率与生命开发是强相关的，三阶具备精神力扫视，人均一目十行。

    四阶精神力可以穿透纸张，快速将所有内容看完，相当于一台最先进的扫描仪器。

    科研领域的高阶超凡者的计算能力，能够跟个人计算机持平，灵活性与创造性自然远胜于机器。

    副司长也眉头皱起，他将文件递给了下一个人。

    “许首长，这份报告有点危险，牵连太多，你打算怎么处理？”

    “我还能给他烧了不成？”许志高揉着眉心，“年轻人办事不懂分寸，也不知道刘同志怎么教的。”

    回忆了一下，陆昭的一些事情似乎又在情理之中。

    从生命补剂委员会垮台的开端，南海黑补剂案可以看出，这小子喜欢天不怕地不怕。

    要知道当时的生命补剂委员会还没日薄西山，就算是武侯都不敢招惹，何况是一个武侯女婿。

    如果自己没有记错的，当时陆昭与林知宴都不是正常婚恋。

    副司长提议道：“要不我们把这份材料打回去？虽然还会留档，但是位置不同，影响自然也不同。”

    不打回去会归纳到正常的档案室里面，打回去则会留下副卷，进入纠错档案。

    办案总是会有失误的地方，只要没有人继续提，那这份档案就可以当做不存在。

    “就怕那小子继续闹。”

    许志高摇头道：“先等一等吧，我待会去请示一下。”

    半小时后，所有人看完了文件，都面面相觑。

    许志高抬手表示：“这份报告有很多疑点，我建议留档观察，向天侯汇报。”

    “同意。”

    众人相继举手表示同意。

    会议结束，大家神色各异的离开了房间。

    他们走出联邦监司，回到各自的车辆上，都不约而同地拿出了手机拨打电话。

    孙陵阳、苏兴邦、刘瀚文等人相继得到了消息，随后是长安第二梯队的武侯们，也开始听到了风声。

    例如联邦治安总司长，联邦大理总司长，监天司，肃反局等等。

    但消息暂时被控制在长安内部，中枢武侯们都不约而同地将消息压下去。

    原因很简单，一旦这份报告传出去，必然会引发轩然大波。

    —————————————

    晚上9:20，政务官署。

    许志高的车辆从正门驶入，一路来到大楼门口，车辆停稳。

    他走下车，魏竹站在门口迎接。

    “许首长，请随我来。”

    许志高跟在身后，一路来到了天侯办公室，看到了坐在办公椅后的王守正。

    他正看着桌上电脑屏幕，男女对话声传出，应该是在看电视剧。

    “大晚上这么着急过来干什么？”

    王守正头也不抬，聚精会神地看着历史剧。

    每个季度都会有几部剧或电影是他感兴趣的，喜欢看什么题材，就给什么题材的扶持名单。

    这是作为天侯的一点小特权。

    于是当下联邦演员分为两种，正剧演员与非正剧演员。

    所谓正剧就是拍天侯想看的剧。

    “南中那边出事了。”

    许志高开门见山说道：“调查组递交上来一份报告，里边明里暗里都在指向罗江越。”

    此话一出，王守正暂停电脑播放的历史剧，问道：“具体什么情况？”

    随后许志高将报告的内容复述了一遍。

    他道：“小陆这个事情，做的有点过界了。”

    “这叫尽职尽责，如实汇报。小陆又没有指名道姓，说罗江越犯罪了。如果他真能拿出直接证据，那也是他的本事。”

    王守正听完，又重新用鼠标点下了播放，电视剧的声音再度充斥整个房间。

    在他看来，相比起陆昭之前干的那些事情，仅仅是将不利于武侯的报告递交上来，根本就不算事。

    “你要是觉得有风险，大可以先打回去。”

    许志高解释道：“这不是打不打回去的问题，消息一旦传出去，势必导致局势进一步激化。”

    “罗江越他难道还敢造反？”

    王守正满不在乎道：“志高，你就是把他们看得太重了，你越是这样他们越蹭鼻子上脸。消息传出去，就当做适当的敲打，反正决定权在我们。”

    “我怕给南中武侯们太大压力，闹出事端来。”

    “如果他们闹事，那只能说明早有预谋，只是缺个理由。”

    两人对待武侯的态度有所差别。

    许志高考虑的是维稳，不能进一步刺激武侯们。

    王守正则是考虑武侯们的问题，只是目前不方便处理。

    不过王守正那句话‘决定权在我们手中’，成功安抚了许志高。

    不是他过于慌乱，而是试探出了王守正的态度。

    许志高在意的是这个事情是不是王守正设局，陆昭是否是奉命行事。

    许志高道：“那要不要告诫一下小陆，让他做事收敛一点？”

    “你去说吧。”

    王守正摆摆手，目光一直盯着屏幕，一副满不在乎的样子。

    许志高见状，非常识趣地离开了办公室，不打扰他看电视。

    人前脚刚走，王守正后脚就拿起桌上电话，道：“给我接通监天司，联系特讯科。”

    监天司本质是一个情报机构，同时还有另一个重要职责，那就是在特殊情况下能够有效的联系地方，搭建起一套可行的指挥体系。

    其联系方式自然是通过超凡手段。

    很快，座机电话接通。

    “这里是监天司特讯科，天侯请指示。”

    “马上联系叶槿，让她返回南中。”

    “明白。”

    与此同时，另一边。

    苏家老宅。

    苏兴邦拿到消息，第一时间与赵盛电话联系，告知对方情况。

    “这会不会是调查组独走？”

    赵盛道：“毕竟天侯明确表态了，刑不上武侯是底线，应该不至于说一套做一套。”

    苏兴邦反问：“他说一套做一套的事情还少吗？”

    “呃…”

    赵盛一时间答不上来。

    王天侯在中下层的名声很好，在高层眼里就是纯恶人。

    许多事情赵盛觉得是利国利民的，只是手段有些难看。

    “就算王天侯不太守信，我们也不能告诉罗同志，他要是真闹起来，对大家都没好处。”

    赵盛进行表态。

    说句不好听的，要是罗江越真被拿下，那也好过他叛逃或者造反，乃至狗急跳墙杀人。

    他们是中枢武侯，在这方面的利益是一致的。

    苏兴邦道：“具体情况，等到明天开会再说吧。”

    两人结束通话。

    次日，29号早上

    武德殿召开了一场临时会议，陆昭递交上来的文件摆到了桌上。

    刘瀚文面无表情的看完，整个人都是麻木状态。

    换做是以前，他肯定会大为恼火，现在已经有点习惯了。

    会议议题是关于南中武侯问题。

    苏兴邦率先开口：“王天侯，我们上一次会议的共识，现在还有用吗？”

    王守正点头道：“自然是有用的。”

    苏兴邦质问道：“那这份报告是怎么回事？”

    “如你所见，调查组如实汇报，或者你觉得我冤枉人了？”

    王守正的态度非常强硬。

    他没有用调查组代称，而是直接用我。

    “我要重申一下，现阶段对于武侯的处罚不宜放到明面上，但不意味着他们可以为所欲为。这份报告可以搁置，他的错误没办法清除。”

    “罗江越存在严重的失职失察，我提议事后进行提前退休，让其他同志以此为戒。”

    苏兴邦道：“王天侯，这是以后的事情，那现在是不是不应对他进行处罚？”

    “没有应不应该，只是以目前的这些证据，不足以定罪。”

    王守正不进行正面回答，保留着作为天侯的最终解释权。

    苏兴邦纵使有万般不愿，也只能点头认下。

    因为罗江越确实犯错了。

    最终，会议结束，调查组递交上来的第一份报告被暂时搁置。

    唯一的变化就是这份报告没有被打回去。

    可苏兴邦还是莫名的感到不安。

    他又不能进行太多的布置，避免消息传出去，引发更麻烦的事情。

    —————————————

    3月30号。

    南诏，中南军团驻地。

    军团长办公室内。

    勤务兵像以往一样打扫房间，忽然看到几片白色的花瓣飘落。

    等他转过身来，看到了一个身穿绿色军装的麻花辫女子。

    勤务兵立马挺直腰，抬手敬礼道：“叶将军。”

    叶槿抬手回礼，命令道：“召集所有大校以上军官，我要开一场临时会议。”

    “是。”

    一小时后，秦朗走进会议室，来到自己的位置上坐好，心跳比平常快了三分。

    其他禁军调过来的军官也是如此。

    他们等这一天很久了，这段时间被赵德压的抬不起头来。

    对方借着特使的名头，对他们禁军出身的军官极力打压，恨不得把他们一脚踢出去中南军团。

    如今叶将军回来了，青天就有了。

    别说是赵德，就算是那什么中枢特使回来，也得低着头。

 第597章 最后的拼图（日万求月票） 

    等到所有人到齐，主位前叶槿不知何时已经站立。

    众人起身敬礼，眼神中充满了敬仰。

    在场每个人普遍四十岁起步，也就是3205年生人，而叶槿是在他们出生五年前，就已经被称为联邦英雄。

    往后二十年里，她南征北战立下无数功勋。

    同时，叶槿又是现代超凡军团的创始人之一。

    当下的军团编队、训练项目、教材等等都是她撰写的。

    可以说，四十岁的中生代，都是在联邦英雄的光环下成长起来，并以此为目标。

    “都坐吧。”

    叶槿让众人坐下，她则保持站立姿态，嗓音平静道：“今天临时会议的议题是第八次中南半岛佛陀古神圈侦查情况。”

    随后进行了长达半小时的口述报告。

    记录员快速敲击着笔记本电脑。

    侦查中南半岛超凡环境是他们当下主要任务。

    这两年里，他们已经进行了三百余次侦查，用尽了各种手段了解中南半岛的气候、人文、社会结构、超凡生物种群。

    这其中最重要的是划定超凡环境范围。

    这些年来，联邦一直在应对神州内部的古神圈，没有余力去理会外部的变化，只进行了粗略的侦查。

    中南军团是唯一一个，将侦查外部环境列为主要任务的军事单位。

    他们重点聚焦于超凡环境上。

    此前，联邦已知中南半岛存在一个佛陀古神圈。

    在他们侦查下，进一步确认佛陀古神圈是一个精神超凡环境。

    也就是存在于精神层面的超凡环境。

    这是物理危害性最低，却又是联邦无法遏制的超凡环境类型。

    比如神州两江附近的梦华古神圈。

    它暴动期间会影响人做梦，进入梦华城经历某个古代人的一段记忆，其感官与现实无异。

    相关专家称之为历史片段。

    运气好可以体验到王公贵族的生活，整日寻欢作乐。

    运气不好，可能就是社会底层，乃至是死囚、窑姐、苦力。

    而历朝历代老百姓都是绝大部分，被分配到老百姓的几率极大。

    许多人进去一次，出来就精神失常了。

    联邦唯一能做的就是让两江地区常备咖啡因提取物，一旦古神圈爆发就大量摄入，硬撑着不睡觉。

    就算最后实在太困睡着了，也能缩短在梦华城停留时间。

    中南半岛佛陀古神圈作用不是让人做梦，而是因果循环。

    在这片土地上存在着一种特殊精神能量，联邦学术专家们经过研讨，最终取佛门理念的业力命名。

    业力会包裹每一个生灵的意识体，生灵基于自身的善恶产生业力，业力重新流回超凡环境中。

    “关于超凡环境业力问题，我走访了许多中南半岛的寺庙，从他们口中最终确认，善恶业力不是遵从善有善报、恶有恶报的因果循环。”

    “这是一个大奖池，有人投入善因，可能会获得恶果。有人投入恶因，可能会获得善果。”

    “你做好事，好报不会轮到你。你做坏事，恶报也不会落到自己头上。而超凡力量会强制影响现实，善恶带来的影响是致命的。”

    叶槿进行最终总结。

    众人面面相觑，部分人已经能预见常驻中南半岛的困难性。

    这相当于一个内置的死亡倒计时，随机抽取一部分人遭遇恶果。

    ‘这份情报，不能泄露出去。’

    赵德心中暗道。

    他打算后续写一份报告提交上去。

    “然后是第二部分，部队训练和科普工作。”

    叶槿继续说道：“根据我的观察，恶果不会一瞬间集中爆发，存在预警阶段。我们得向基层战士科普，让他们能够进行自我判断。”

    “这个工作就交给参谋部去处理。”

    张立科站起来，应声道：“是，保证完成任务。”

    “第三点，关于部队编制问题，我们要分成驻守部队和先锋部队。前者按照常规编制，后者要做好能在孤立无援的状况下求生准备，超凡者类型配置必须齐全。”

    叶槿看向了秦朗，道：“这个任务就交给军长负责。”

    秦朗站起来，敬礼道：“是，保证完成任务！”

    他声音非常洪亮，听得张立科忍不住心中吐槽显眼包。

    “以上就是全部问题，各位还有什么异议吗？”

    叶槿环顾四周。

    赵德心头一紧，看向了秦朗。

    对方必然借着叶将军回来，反过来压制自己。

    不过以叶将军的性格，应该不屑于派别之争，他的行动都是有程序背书的。

    最多只是不能像之前一样，完全压着秦朗打。

    赵德投资陆昭，也是考虑到叶槿的定位。

    联邦英雄是没有派别，也不可能被讨好的。

    所以站在程序的角度，寻找其他靠山才是最正确的姿势。

    秦朗自己也是这么干的，他就一直与赤水军校勾肩搭背，估计早就投靠了赤水军校的武侯。

    双方大哥不说二哥，都在寻找各自靠山。

    “报告，我要检举赵德同志。”

    会议室内，气氛立马紧张起来。

    一般来说，这种检举都是以书面形式，当面检举是极少数。

    这意味着赵德与秦朗彻底撕破了脸皮。

    叶槿问道：“具体什么事情？”

    “报告军团长，2月1号晚上，政治主官赵德未经任何手续与调令，全凭中枢联络员一句话，擅自调动将卒二连出营区，前往南诏郡府。”

    秦朗回答，随后用词严厉地说道：“虽然说赵德同志说是紧急调度，但我觉得当时情况不符合紧急状态的条件。”

    叶槿看向赵德，投去探寻的目光：“有这事？”

    “报告。”

    赵德再度站起来，心中早有腹稿。

    “我确实带队离开了营区，也确实没有任何调令与手续。当时情况紧急，安南城市执打来电话，要求我们进城封锁南诏的战略储备库。”

    “我判断属于紧急状态调度，来不及走完整流程，于是便带队出去。”

    “你不是军事主官，没有决定权。”

    秦朗立马接话，穷追猛打道：“何况你的判断完全取决于联络员，靠着对方带兵出营，干涉政治。”

    赵德反问道：“生命补剂是国家重要财产，我们这是协助安南城，查获了上千亿的亏空。”

    “那也得走程序，程序就是防着有人拿大局当幌子胡来。今天你能为查案破例，明天别人就能为别的破例。”

    “你这是教条主义。”

    “你这是无组织无纪律。”

    两人你一句我一句顶了起来，火药味越来越浓。

    眼看两人要吵起来，叶槿开口制止道：“这里不是你们吵架的地方。”

    两人立马闭上嘴巴，互相瞪着对方。

    争权夺利本就是你死我活的斗争，只要组织结构存在，就必然有上下之分。

    “调兵的事情，无论理由多充分，没有明文手续带兵出营就是错误。”

    叶槿先是批评了赵德：“无论理由有多么充分，军队不是谁的私器，回头你自己给我写份检讨。”

    赵德心中松了口气，回应道：“是。”

    虽然说没有获得叶将军的支持，但也没有受到责罚。

    秦朗对此没有任何意见，从规则上来说，军团长想要处罚政工主官需要向军团统筹部报告，让上级做决定。

    不过自己可以扩大战果，防止赵德的靠山继续插手中南军团的事情。

    他趁热打铁道：“叶将军，赵德同志的问题只是表象，真正的根在那个中枢联络员身上，是他指使的这一切。”

    “陆昭作为联络员，仗着身份特殊，来到军团的这段时间，越级指挥，越权调兵，越职干政。”

    如果是其他人，秦朗还担心军团长会不会顾及陆昭的身份背景，不愿意将事情扩大化。

    但叶槿不一样，她不会畏惧任何人。

    只要把陆昭的违规行为摆到台面上，叶将军一定会秉公处理。

    “这个人不适合当联络员，只会扰乱我们收复交州的进度，我建议向中枢正式检举陆昭同志的违规操作。”

    会议室内众人神色各异。

    张立科的心提到了嗓子眼，想要替陆昭说两句，可又想不出理由。

    怕说错了反而添乱。

    他看向赵德，后者也保持沉默。

    这个时候沉默是唯一选择。

    事后可以有很多应对的举动，但不可能阻止别人检举。

    这样子反而会触怒叶将军。

    沉默持续了五秒，叶槿似乎在思考。

    秦朗非常自信，与叶将军沟通，只要站稳道理与规则就好。

    而恰好这两个他都有。

    陆昭确实是在挽回国家损失，这一点叶将军认可了，但他违规的事情不能忽略。

    “秦朗同志。”

    叶槿终于开口了。

    她想了一圈，如何去回应这个问题。

    最终回忆起了吕君经常跟她说过的话。

    “你要懂得团结同志。”

    众人一愣，没想到叶将军也能说场面话。

    要懂得团结同志，言外之意就是不要继续闹了。

    紧接着所有人脑海里浮现一个想法。

    这算不算站队陆联络员？

    毕竟叶将军身份特殊，不怕得罪武德殿，更不怕陆昭背后的人，正常检举应该不会拒绝。

    反之，就是表态。

    秦朗面容一僵，只觉得眼前一黑。

    赵德也略感惊愕。

    难道陆昭与叶将军也有关系？

    或者是因为那个黎东雪？

    可按理来说，叶将军不是一个念私情的人，不至于因为认识就偏心。

    何况还是间接关系。

    叶槿没有与他们纠缠，道：“今天会议就到这里，一小时后赵德来我办公室一趟，散会。”

    说完，她身形消失在原地。

    如果观察得足够仔细，叶将军耳朵微微发红。

    这种事情她也第一次干。

    竟然连检举都不让人做，实在是太卑劣了。

    只要是人就有羞耻心，这也是自我约束力的主要来源。

    行己有耻是神州文明自我修养的基本方法。

    众人面面相觑，在沉默中散会。

    秦朗昂首挺胸地走来，失魂落魄地回去。

    他感觉联邦的天塌了。

    赵德也抱着困惑，移步到机关大楼四楼，军团长办公室。

    军团指挥系统都在一个机关单位办公。

    来到办公室门口，站着等待时间过去。

    脑海里止不住的开始思索。

    陆昭与叶将军究竟是什么关系？

    如果真有关系，那自己以后是不是能横着走了？

    最后，我对陆昭的姿态是不是有点太高了？

    赵德心绪拧成麻花了。

    他一边为靠山带来的能量感到喜悦，一边又自尊心作祟。

    自己原本是要投靠刘武侯的，不是陆昭啊。

    咱们本应该平起平坐，就算你未来超越我，那也是几十年以后的事情。

    我知道你会进步得很快，可这也太快了吧？

    -----------------

    办公室内，叶槿拿起桌上座机。

    “我是中南军团长叶槿，给我拨通天侯办公室的电话。”

    电话另一头，转接员都听愣了。

    他是第一次听到有人要直接接通天侯电话的，考虑到对方的名字，似乎又有点合理。。

    转接员先是请示了天侯秘书处，对方听到是叶槿，立马同意转接过去。

    很快，叶槿手中话筒传出了王守正的声音。

    “喂，叶槿同志，你回到南中了吗？”

    “你喊我回来具体是什么事情？”

    “最近调查组挖出了许多关于南中武侯的证据，我怕消息走漏，有人会狗急跳墙。”

    “谁？”

    “罗江越。”

    “需要我现在去把人抓住吗？”

    “……”

    电话另一头，王守正倍感头疼。

    这就是他不到万不得已，不想动用叶槿的缘故。

    对方是当代最强，可她又是不可控的。

    “如果他真存在问题，那么我们应该先考虑通过法律和制度去解决。”

    叶槿冷笑道：“我怎么没见你们处罚过武侯？”

    王守正自说自话：“凡事要循序渐进，当下我们最主要的是经略中南和提振经济，归根结底都是为了提高人民群众的生活水平。”

    “如果一切顺利的话，往后每三年民众生活水平翻一番。”

    叶槿闻言，也不再挑刺。

    王守正这个人名声不太好，但在这方面还是言而有信的。

    “所以你想要我怎么做？”

    “我希望叶槿同志听从指挥，如果小陆找你办事，你至少遵守规则。”

    “……”

    叶槿顿时不说话了。

    王守正早有预料，道：“他负责的调查组，现在已经掌握了武侯职务犯罪的部分证据。我可以暂时无视，但你要是加入，事态会不可控。”

    叶槿幽幽反问：“你让我遵守规则，你们自己又不遵守，王守正你觉得我是傻子吗？”

    王守正早有预料，故作无奈地叹了一口气，道：“这样子吧，这一次你委屈一下，我答应你以后收复交州后，给陆昭独揽军政大权。”

    “你应该清楚，这种事情是没有先例的，我办起来也要付出巨大代价。”

    叶槿闻言，也退了一步道：“我只能答应你，不主动采取任何武力手段。”

    “……行吧。”

    王守正越发觉得，叶槿同志都被陆昭带坏了。

    现在竟然都会讨价还价，保留最终解释权了。

    不过无论叶槿如何变化，应该还是守信的。

    不主动采取武力手段就足够了。

    要是罗江越先动手，那就没必要留了。

    “没有其他事情，我就先挂了。”

    叶槿没有给王守正回应时间，直接挂断了电话，不给天侯半分面子。

    以前她还是很尊重天侯的，王守正除外。

    ‘武侯犯罪问题。’

    叶槿思考起这个问题，也回忆起了三十年前，司空天侯的上一任雷天侯。

    对方与李道生确立了超凡干部制度。

    现在已经死了二十年了。

    雷天侯就向她提问过，如果将来个体伟力强者膨胀到法律无法约束的地步，那么她会如何应对？

    那时的叶槿坚定回答，她一定会捍卫国家法理。

    如今回首，叶槿感到茫然。

    因为她已经知道，武力是无法解决问题的。

    人与人之间的关系很复杂，杀人只是中止个体的关系，无法处理客观存在的社会关系。

    ‘小陆会怎么解决？’

    叶槿思虑着，唯一能确定的是陆昭不会找自己。

    从他让那个姓黎的丫头，代替自己登台直面老兵们就可以看出来，陆昭很抗拒借自己的身份办事。

    所以她刚刚算空手套白狼了。

    王守正还总是觉得她很瓜。

    咚咚咚。

    房门被敲响，叶槿回过神来，一个小时正好到了。

    她喊赵德过来只有一件事，就是让他代替自己帮助陆昭。

    从会议室可以看出，赵德是陆昭的班底，就像他在苍梧结交那几个小家伙一样。

    这一点叶槿是认可的。

    陆昭将来想要问鼎，就需要有一套自己的班底，最好就是提前接触。

    等到去了交州，陆昭就可以将这些人聚集麾下。

    “进。”

    赵德依言推门而入，看到坐在椅子上的叶槿。

    如果忽略对方身份，叶将军看起来只是一个样貌温婉的女子。

    ‘这算青春永驻吗？叶将军生命开发应该比绝大部分武侯都要高得多，可能都不是一个层级了。’

    他心中猜测，立正敬礼。

    叶槿回礼，开门见山道：“我接到上级消息，南中整顿存在失控风险，你担任过市执岗位，对于政治很了解，你怎么看？”

    赵德面露疑惑，道：“叶将军，我一直在军团内，对于外界了解不多。您能告诉我，具体发生了什么事情吗？”

    信息决定了一个人的上限。

    自己就算是在世诸葛亮，那也得对情况有基本了解。

    不过南中整顿存在失控风险，不会是陆昭搞的鬼吧？

    他心底第一时间就怀疑陆昭。

    这小子无论是在防市，还是在苍梧就能整出大问题来。

    原因有二，一是陆昭很较真，二是陆昭能力很强。

    背景决定的是他上限，所能触及的层级。

    就他现在的位置和背景，说不定真能撬动一个道，把南中的官场都掀翻了。

    不过原本就已经掀翻了，陆昭还能干什么？

    总不能干武侯吧？

    “目前调查组掌握了罗江越的职务犯罪证据，长安方面怕他狗急跳墙，所以让我提前回来。”

    叶槿回答，随后补充道：“这个事情就不能对外说。”

    “……”

    赵德面露错愕。

    竟然真让他干到武侯了？

    短暂错愕之后，他回过神来，回应道：“我的建议是中南军团不开第一枪，但如果有人要越界，就必须采取雷霆手段，镇压一切作乱分子。”

    叶将军肯定是站陆昭这一边的，陆昭干武侯可能是上级指示。

    自己需要的不是给出一个解决方法，而是拿出态度来。

    叶槿很满意这个答案，道：“这个事情就交给你去办，尽最大努力去预防可能存在的作乱分子。”

    “关于这个问题。”赵德道：“我与秦军长有许多摩擦，工作中恐怕不好协调。”

    叶槿道：“我通知军团统筹部，给他放一个长假，让他专心去开发生命力一段时间。”

    在这方面，叶同志不像陆同志那么敏感，随口就赋予了赵德一人之下万人之上的权力。

    赵德压下心中激动，立正敬礼道：“保证完成任务。”

    三小时后，秦军长接到了休假通知。

    他感觉联邦的天塌了。

    -----------------

    与此同时，另一边。

    陆昭接到了刘瀚文电话。

    “刘爷，有什么事情吗？”

    刘瀚文没有拐弯抹角，道：“你递交上来的那份案情报告，明里暗里都在指向武侯。这是一个非常危险的举动，弄不好就会酿成大祸。”

    陆昭回答：“刘爷，我只是如实汇报所有查到的情况，您是知道我的，我不会因为是武侯就对组织有所隐瞒。”

    “……”

    刘瀚文感到无语。

    “你最大的问题就是不懂得收敛锋芒，这个问题不是你应该考虑的。”

    陆昭回答道：“刘爷，我只知道秉公执法、一视同仁，至于事情如何处理就不是我负责的。”

    刘瀚文问道：“所以你手上还有其他证据吗？”

    陆昭答非所问：“其他证据都是现阶段无法证伪的，连调查组内部的审查都过不了。”

    刘瀚文保持怀疑，但又无可奈何。

    “远在南中我管不着你，出了事情自己担着。”

    陆昭面不改色地说道：“刘爷您是长辈，我自然会听您的。”

    “呵呵。”刘瀚文完全不信，“这个案子已经移交大理司，明天就会提起公诉，这也意味着调查结束。”

    “在职责范围内，你想干什么是你的事情，但不要越界。”

    电话挂断。

    陆昭深吸一口气，缓解心中压力。

    公诉既是调查结束，也可以是质控导向的补充与完善期。

    3月31号。

    孙鹤城案正式提起公诉，各大纸媒、电视台、广播在同一时间传播消息。

    南诏郡府，单人拘留室。

    陆昭再一次见到孙鹤城，将报纸丢给对方。

    后者看完报纸，满脸不敢置信的抬起头来，眼里满是怨恨：“你诓骗我？”

    还是要让他作证，可现在案子都进入公诉阶段了。

    这意味着调查已经结束。

    “不是我诓骗你，而是你被罗武侯切割了。”

    陆昭居高临下，冷冷说道：“你现在有两条路，死刑或者跟我把武侯拉下马。”

    孙鹤城忽然反应过来。

    可能不是长安要整治武侯，而是陆昭个人行为。

    长安这么快让案件进入公诉是在捂盖子。

    如果是之前，自己是不会答应的。

    如果没有陆昭的话，事情本应该结束了。

    但现在他已经走投无路。

    “你这个疯子！”

    孙鹤城暴起扑向陆昭，下一刻被特制脚铐绊倒，又受到铁栅栏门阻拦，只得趴在地上，伸手抓挠陆昭小腿。

    “为什么不放过我，一切都是你害的，都是你……”

    陆昭抬腿微动，甩开了孙鹤城，看着他如一条死狗一样趴地上。

    堂堂一个四阶超凡者，在联邦诸多限制手段下，与普通人无异。

    “给你半小时休息，在大理司的人来之前，我们必须完成最后的证据链。”

    说完，陆昭离开了拘留室。

    半小时后，审讯室。

    孙鹤城面对强光照射，神情已经有些呆滞。

    两个月时间没有服用一滴生命补剂，无时无刻处于饥饿状态，又历经多次大起大落。

    铁打的人也扛不住。

    接下来陆昭问话，孙鹤城答话。

    他不再拐弯抹角，将知道的一切一股脑都说出来。

    孙鹤城倒要看看，现在联邦难道还能冒出一个孙悟空不成？

 第598章 武侯上称 

    安南城，市执办公室。

    秘书将孙鹤城案的公诉文件送来，柳浩看完后面露思索。

    ‘怎么这么快就公诉了？按理来说，单纯是开会讨论都至少需要两三天，就算舆情很大，可还没到不马上处理就民变的状态。’

    原本柳浩预期是一个月。

    毕竟这不是个人犯罪，而是长达数十年的走私利益链。

    早在黄金时代，就已经有人走私生命补剂了。

    周边地区没有技术生产，只能高价从神州购买。

    中南行省与神州内地也存在补剂配额差异，只要有利益存在，就不可避免存在违法行为。

    孙鹤城只是明面上的靶子，他背后能牵扯出许多人。

    比如前几任在中南任职的官员，他们一部分可能已经调到其他地方。

    现在这里出事了，他们为了保护自己，可能会极力阻止。

    更别说其中还有武侯存在。

    这就是所谓盘根错节。

    敌人不止是被抓住的那些官员，还有无数散落在各地身居要职的官员，乃至是长安内部。

    现在案件不仅没有遭遇阻力，还出乎意料的进展神速。

    那只能说明出现了更大的问题。

    究竟是什么问题？

    不会是小陆吧？

    柳浩第一个怀疑对象就是陆昭。

    对方在苍梧就很能搞事情，并且最后还成功了。

    先是黑补剂，后来是生命补剂委员会。

    没成功是无理取闹，成功了就叫能力突出。

    “大理司是不是应该去提人了？”

    “是的，由联邦大理司与安南大理司。”

    “为什么不异地审判？”

    “我马上去确认。”

    “不用了。”

    柳浩摆手，道：“你就算去问了，估计也是被搪塞过去。”

    秘书好奇问道：“首长，这是有什么变故吗？”

    “我不清楚。”柳浩摇头，“但这么迅速进入公诉，明显是急着给民众一个交代，或者说是想快速结束这个事情。”

    秘书建议道：“您可以问问刘首长。”

    他原本就是柳浩的助理，也是南海嫡系班底里的人，自然是知道刘瀚文与柳浩的关系。

    将来他也会顺着这棵树，调任到其他地方主政，成为关系网的一个节点。

    “问了，那真出什么变故的时候，反而限制住自己。”

    柳浩摇头，随后话音一转道：“青阳宫那边怎么样了？收集到足够的证据了吗？”

    秘书回答：“一周之前，外查组就已经提交了相关案情报告，但考虑到其他案件还在调查，便一直没有动手。”

    “那现在就动手吧。”

    柳浩起身，道：“我亲自带队，通知赤水军和肃反局，至少调配三个四阶，一个五阶过来。”

    “是。”

    秘书心中充满疑惑，却还是应声去处理。

    他从柳浩身上学到的第一件事情，就是少做多看。

    一个小时后，柳浩乘车前往青阳宫，各地特反部队与赤水军接到消息，也开始出动。

    途中，柳浩接到了南中大理司的电话。

    “柳首长，南诏这边出了一些问题，调查组他们说有新的案情，不愿意放人。”

    电话声音在车内传开，坐在副驾驶位的秘书忍不住回头。

    他看到自家领导神色如常，似乎早有预料。

    “既然有案情，那就继续查。”

    柳浩心中颇为无奈。

    他就知道陆昭不会安分守己。

    电话另一边，负责转移犯人的干部为难道：“柳首长，联邦监司那边要求尽快处理这个案子，我们……”

    “那你就向联邦监司反映。”

    “啊？”

    “我这边有任务，先挂了。”

    柳浩没有给对方回话的机会，直接挂断了电话。

    他给陆昭打去了电话，手机响了很久没有人接通。

    秘书见状，问道：“首长，我们后续怎么向上头交代？”

    柳浩反问：“交代什么？有案件调查组自然会反应，上头去找调查组。”

    秘书听明白了，首长这是急流勇退了。

    只是陆昭毕竟是刘武侯的女婿，首长直接脱身是不是不太好？

    柳浩看出秘书欲言又止，道：“小陆那边他自己会处理，我们抽身就是最大的帮助。我们留下来要么对抗上级命令，要么让小陆停手。”

    “走了，那南中就没有人能够直接命令调查组。”

    秘书恍然，彻底明白首长用意。

    为了避免夹在中间左右为难，主动退出去对谁都有好处。

    这叫主动避嫌、被动配合、实质放权。

    对上级，柳浩可以说是去处理青羊宫的事情。

    对陆昭，可以说给他腾出了空间，事情如何就看你本事。

    对自己，后续发生任何事情，他都是不知情的。

    ‘我还得多学多看啊。’

    秘书心中感叹，其中门道太多了。

    此时，柳浩手机响起，是陆昭回拨的电话。

    接通电话，一个沉稳的声音传出。

    “柳叔，我这边发现了一些新的情况。”

    “我现在正在处理青羊宫的事情，你想干什么就去干吧。”

    “多谢柳叔。”

    陆昭由衷感谢。

    他在事实上，对柳浩造成了不小的麻烦。

    柳浩笑道：“你又不是干了违法的事情，没必要谢我。小陆，你老实跟我说，你是不是找到了武侯的犯罪证据？”

    陆昭陷入了沉默，在很多时候沉默就是一种表态。

    柳浩了然，感叹道：“年轻就是有冲劲，只是你在往前走的时候，也应该想想后路。”

    “如果这个事情是你个人所为，你有没有考虑到后果？就算有天侯保你，你也可能要被雪藏一段时间，木秀于林风必摧之的道理你应该懂。”

    “有些事情，其实等你当武侯的时候去办，阻力就会少许多。”

    这件事情就算是天侯的旨意，陆昭也要付出代价。

    打破了武侯们的金身，至少是需要保护性雪藏一段时间。

    陆昭回答道：“柳叔，正因为我不是武侯，所以我才更有资格去查武侯，这是制度赋予我的权力。”

    柳浩微微一愣，这个回答听起来有点过于天真，可陆昭不是一个天真的人。

    “你应该知道，制度是要靠人去执行，归根结底是人治。”

    陆昭道：“所以现在需要有人去执行，而不是等待一个有善心的武侯站出来。”

    “……”

    柳浩无言以对，甚至是心生一丝耻感。

    “从道理上你是对的，只是有时候不能只讲道理。不过我也无权教育你，你就放手去做吧，记得注意安全。”

    “这一次不成，你还有下一次。”

    陆昭道：“明白。”

    “那挂了。”

    柳浩主动挂断电话，并将手机关机。

    -----------------

    南诏，拘留所。

    前来提人的大理司联合干部们，还在会客室干坐着。

    他们之中领头者是一个四阶超凡者，还有多位三阶，以及一支特反支队。

    这个配置是为了防止有人途中劫走犯人，而不是给他们抢走犯人。

    调查组方面说有新案情，他们自然只能请示上级。

    现在安南城市执在踢皮球，他们又联系了长安方面。

    长安那边也不是一言堂，不可能马上给他们回复。

    最终，他们就只能等了。

    这一等就是八小时，从上午等到了傍晚。

    那位领头的四阶超凡者，直接来到了审讯室门口站着，就怕出现意外。

    审讯室内。

    陆昭与周晚华终于完成了所有的证据链，将原本以孙鹤城为首的走私集团，变成了以罗江越为首。

    “现在能给我一根烟了吧？”

    孙鹤城瘫坐在椅子上，脸上早已没有了恐惧与彷徨，反而有心情继续讨要一根烟。

    “别说烟了，雪茄我都给你弄来。”

    周晚华也一改态度，起身来到他旁边，又是递烟，又是点烟的。

    “这一次也多亏了孙先生，我们一定会为你争取宽大处置。”

    “呵呵，能活下来就不错了，还宽大处理。”

    孙鹤城吞云吐雾，尼古丁让他身体松弛下来，冷嘲热讽道：“你们不会以为，单纯靠这些证据能赢吧？”

    “怕不是送上去，然后被臭骂一顿，然后被革职处理。我算你们有点背景，那也免不了要被雪藏一段时间。”

    他与柳浩一样，做出了一致的判断。

    这是一个基本规律，想要办成一些事情，就要付出代价。

    “事在人为，不做怎么知道？”

    周晚华学着陆昭说场面话。

    孙鹤城呵呵一笑，随后将目光投向陆昭，问道：“在走之前，能告诉我为什么这么做吗？”

    陆昭面露疑惑，反问道：“恪尽职守还需要理由吗？我们只是如实汇报问题。”

    “……”

    孙鹤城一时语塞。

    这小子也是装糊涂的高手。

    陆昭将材料塞入牛皮袋里，起身道：“走吧，不要让大理司的同志们等太久。”

    “再等我两根烟的时间。”

    孙鹤城开口请求道：“进了大理司就没得抽了。”

    “行吧。”

    陆昭没有拒绝，格外的宽容。

    他看着孙鹤城一根接一根，将周晚华的库存都掏空为止才善罢甘休。

    陆昭打开审讯室大门，一个身穿正装的男子迎了上来，出示手中文件：

    “陆同志你好，我是南中大理总司司长田牧，我们需要把涉案人员带走，这是文件。”

    陆昭接过文件，看了一眼，道：“田同志你好，嫌疑人就在里边。”

    “多谢配合。”

    男子走进审讯室内，招呼随行人员给孙鹤城架了出来。

    五分钟后，大理司车队在特反部队护送下离开，也带走了所有嫌疑人。

    陆昭与周晚华站在大门口，后者在路边报刊亭买了一包烟，又开始蹲在马路牙子边吞云吐雾。

    “陆哥，你真没有想过，要是不成功怎么办吗？”

    “不成功就等下一次。”

    陆昭不假思索回答。

    周晚华问道：“下一次得是什么时候？”

    陆昭无奈道：“我又没有预知能力，这我怎么知道？”

    “我这不是在想，你是不是有什么深谋远虑，来个惊天动地的妙计。”

    周晚华将烟头摁在地上掐灭。

    “记得丢垃圾桶。”

    陆昭提醒了一句，随后回答道：“没那么多妙计，我说过了，很多事情要放长远来看。而刚刚起步的时候，我们得到只会是考验。”

    “考验我们是否能一直走下去。”

    “这算场面话吗？”

    “不算。”

    周晚华还是不太能理解，却不再多追问。

    想不明白的事情，就让陆昭去考虑，他只要跟着就好。

    他丢下烟头，又在陆昭注视下捡起来。

    周晚华吐槽道：“这么严厉吗？”

    陆昭反问：“正常监督而已，难道你的轻松是丢烟头？”

    “呃……”

    周晚华无言以对。

    陆昭道：“让你不丢烟头都要反驳一句，那其他事情又会怎么样？这也是我们即将要面对的，约束别人必然招人恨。”

    “所以不要想着怎么不招人恨，能解决问题就好。”

    二人回到拘留所，重新投入到工作当中。

    他们要将剩余材料串联起来，在孙鹤城庭审期间，将所有证据通过正规渠道提交上去，作为孙鹤城案的补充。

    -----------------

    4月1日。

    孙鹤城案移交司法机关，接下来就只剩下审理流程。

    长安各方武侯见状都由衷松了口气。

    与此同时，另一个事情进入了武侯们眼中，青羊宫非法售卖补剂案。

    表面上是非法售卖生命补剂，实际上是第二次伟大神通的回收。

    如果青羊宫交出了伟大神通，那么联邦就可以以此为案例，向其他具有重大犯罪活动的教派索要。

    反之，联邦也能继续寻找其他理由。

    归根结底就一个原因，联邦的超凡力量已经远超其他教派，是所有教派联合起来都无法抗衡的差距。

    只是联邦作为一台统治机器，会更在意师出有名，要寻找合适的理由。

    所以最终也会存在一些门派能够留住伟大神通。

    就像现在部分黄金家族一样。

    青羊宫，一处别院内。

    清玄子正在与罗武侯通话，对方告知了他当下情况。

    长安方面再次达成共识，南中走私问题已经得到了初步解决，接下来的事情就是走流程。

    而青羊宫的事情还未解决。

    “清玄子道长，情况就是这样子，我希望我们也能够和平解决青羊宫的问题。”

    “罗武侯，你想怎么解决？”

    “交出伟大神通，我可以保证青羊宫所有入门弟子能够获得编制，以及额外的生命补剂补贴。”

    罗江越声音从电话里传出，丝毫没有往日的傲慢。

    在体制内，上位者语气和善一般只有一种情况，那就是需要下面的人牺牲。

    青羊宫就是被牺牲的对象。

    “道长你也是清楚组织的风格，对于第一个响应的教派必然不会亏待，这叫千金买马骨。”

    “……”

    清玄子早有准备，可还是莫名的沉默了许久。

    毕竟这一步走出去，大概率是要牢底坐穿的。

    对于超凡者来说，无期徒刑不亚于死刑，只有极少数人能够活着刑满释放。

    国家机器是不会容许一个高阶超凡者重获自由，因为他们能造成的破坏力太大了。

    “青羊宫愿意交出伟大神通，但我不会自首。”

    “你想逃？如果你有这个本事，倒是可以试试。不过别怪我没提醒你，一旦出现逃跑的意图，大概率会被现场击毙。”

    罗江越提醒道：“三阶以上的超凡者，原则上是以击毙为主。”

    就像高阶超凡者坐牢管理成本高一样，活捉成本也一样高。

    而清玄子逃跑本身，不会对他产生任何影响。

    作为武侯就是能有恃无恐。

    清玄子回答道：“我自首就是青羊宫存在错误，我也不打算跑。”

    “那祝你好运，道长。”

    罗江越挂断了电话。

    清玄子放下电话，清妙子注视着这一切。

    他皱眉道：“明明他才是罪魁祸首，为什么他现在这么怡然自得，就因为他是武侯？”

    “就因为他是武侯。”

    清玄子给予肯定的答复：“师弟，虽然伟大神通保不住，但是我们古法修行依旧能达到与之比肩的力量。你一定要努力修行，争取早日突破。”

    清妙子一时无言。

    说得轻巧，可真正能走到这一步的人，每百年不超过5个人。

    并且普遍年龄都会在百岁以上。

    反观以神通为主的生命开发体系，成为武侯的平均年龄是50岁，部分人45岁。

    修行速度快，门槛低，下限高。

    ———————————

    4月2号。

    青羊宫清妙子道长检举掌教参与走私犯罪，双方爆发了激烈冲突，后者仓皇遁逃。

    柳浩与其他联邦强者一直守在外边，知道对方并没有跑，还留在山门内。

    他们心领神会，并没有采取强攻，而是给青羊宫留足了时间。

    4月3号。

    孙鹤城沉默了两天，一直没有接到老领导的电话，没有接受到任何形式的消息。

    这意味着自己完全被放弃了。

    4月4号。

    孙鹤城检举揭发南中道政局副主席罗江越，指证对方才是幕后主使。

    一时间，南中大理司乱作一团。

    这个消息在南中与长安之间迅速传开。

    罗家大院，书房内。

    罗江越破口大骂：“这个吃里扒外的狗东西，如果不是我提拔，他连地方市执都坐不稳！”

    一旁的大儿子罗福安问道：“爸，我们接下来该怎么办？”

    罗江越道：“你不是一直想出去吗？今天晚上就动身。”

    假如孙鹤城真能拿出证据，他也可以甩锅给大儿子。

    到时候自己顶多是一个失职。

    罗福安闻言，没有任何抗拒，道：“那家里的产业交给谁？”

    罗江越回答道：“给老五吧，他办事能力也不错，是该让他出来磨炼一下了。”

    “是。”

    罗福安退出了书房，只是简单收拾了一下换洗衣物，立马动身前往南诏。

    他准备从南诏，直接越过边境去到掸邦。

    罗家在那边有大量资产，足够他生活了。

    同时，罗江越动用关系去查证，得知目前孙鹤城只是口头上检举，手里并没有实质性证据。

    罗江越也就放心了，没有采取进一步举措。

    他不可能这个时候报复孙鹤城，这样子就是黄泥掉裤裆里了。

    孙鹤城本来就是一个死人，蹦跶不了多久。

    就目前长安那边的态度，可能要走最快的程序，一年就完成死刑判决。

    -----------------

    4月5号。

    长安，联邦监司。

    许志高坐在办公室内，闭目消化着生命补剂。

    忽然，门外传来敲击声。

    他没有回应。

    等待许久，第二次敲门声响起。

    许志高结束一轮大周天吐纳，缓缓睁开眼睛，道：“进。”

    秘书推门而入，道：“首长，南中调查组发来了第2份案情报告。”

    “南中那边不是已经进入审理阶段了吗？”

    许志高面露困惑。

    一般来说，案件移交司法机关进入审理阶段，就意味着调查结束。

    除非后续需要补充侦查。

    秘书回答：“调查组那边说，基于原本的材料，又有了新的发现。具体是什么，需要您召开会议才能查看。”

    许志高眉头微微皱起，莫名有种不祥的预感。

    可转念一想，就觉得自己多虑了。

    就算挖出更多的证据，也不足以给一个武侯定罪，解释权在长安这边。

    “喊人吧，正好现在不是下班时间。”

    “是。”

    10分钟后，监司纪律委员会的成员们聚集会议室。

    经过一套繁琐的程序，封存牛皮纸内的文件被取出。

    许志高拿起文件，目光落到了标题上。

    【关于南中深层职务犯罪问题】

    然后第一行字：以罗江越为首的犯罪集团，长期盘踞南中，实施走私活动…

    “嗯？”

    许志高微微瞪大眼睛，脸上写满了错愕。

    他第一反应是王守正在跟自己玩声东击西。

    口头上答应不牵扯武侯，实际上是在让陆昭去调查后续证据，在审理阶段直接爆出来。

    连自己人都要算计，这心也太黑了吧？

    “许首长，里边写的什么？”

    副司长好奇询问，其他人也投来好奇的目光。

    他们都注意到了许志高的神情变化，其中内容似乎非同寻常。

    “…”

    许志高没有马上回答。

    他抿了抿嘴，提议道：“各位，我觉得这份文件不符合程序，我想取消这场会议。”

    这份报告一旦传出去，必然会引发轩然大波，也会引来苏兴邦的反击。

    这已经是明确的进攻行为，现在还能通过违规操作撤回。

    众人闻言，心中更加好奇。

    副司长语气坚定地回答：“许首长，您已经看过了内容，按照规矩我们必须也要过目，否则不符合规定。”

    “…也是。”

    许志高重新拿出文件，开始仔细地阅览起来。

    他越看越触目惊心，这已经不是案情报告，而是一份完整的证据链。

    这东西进入档案内，必然会形成巨大的政治污点。如果不进行妥善的处理，他们这些武侯可能就会在史书上留下骂名。

    而删除档案是不可能的，销毁只会让人们记得更清楚。

    历史上已经无数次证明，企图抹除任何事实的行为都会受到反噬，也都以失败告终。

    许志高快速看完报告，他什么也没说，转交给了副司长。

    后者扫了一眼，直接陷入了沉默。

    他抬头看向许志高，眼神似乎在说‘我能收回刚刚的话吗？’

    许志高道：“看快点，我们还有很多事情要干。”

    副司长保持沉默，快速地将文件看完。

    等他回过神来的时候，额头已经微微冒汗。

    把文件递交给下一个，第3位纪律委员看完，也是满头大汗。

    一个小时后，所有人围绕着长桌，陷入了沉默。

    “怎么办？”

    有人忽然开口，三个字道出了他们的心情。

    怎么办？

    总不能直接受理吧？

    “我去上报给天侯吧。”

    许志高揉着眉心，已经能预料接下来会发生什么。

    苏兴邦不可能坐以待毙，一旦擦枪走火，那么事态会彻底失控。

    原本大好的局面会因为内斗而消失。

    历史已经上演了无数次。

    会议结束，纪律委员会的成员们离开，又一次将消息送了出去。

    传到苏兴邦耳中，气得他破口大骂：“王守正，你这条老狗！真当我是泥捏的吗？现在给我备车，我要去政务官署。”

    他已经忍让了无数次，可每一次这条老狗都要得寸进尺。

    消息也在第一时间传到了天侯办公室。

    王守正沉默半晌。

    他没有感到气恼，更多是无奈与欣慰。

    无奈在于陆昭很像年轻时候的自己，一样的固执，一样的隐忍，一样的能把天捅破。

    欣慰在于陆昭办到了，这反应出了他的能力。

    ‘太像自己也不见得是一件好事。’

    王守正拿起桌上座机，拨打了李道生电话。

    “老师，道门的武侯有多少个到长安了？”

    “加上我就已经有五个了，怎么了吗？”

    “南中事情有变，最坏的情况可能要打一场了。”

    “什么意思？”

    电话另一头，李道生直接从沙发上坐直。

    情况这么糟糕了吗？

    上个月开会不是还好好的吗？

    王守正将事情简述了一遍。

    李道生听完，面色怪异道：“这个事情真不是你指示的，然后甩锅给小陆？”

    陆昭能力是有的，可也不至于在一群武侯眼皮子底下，去将延续了数十年的潜规则打破。

    有些事情上了称，千斤都打不住。

    现在谁敢去当历史罪人？

    王守正皱眉道：“老师，我是这么不守信用的人吗？”

    -----------------

    半小时后，政务官署。

    两辆车先后进入，魏竹站在大楼门口，看着苏兴邦与许志高分别从自己的车辆上下来。

    苏兴邦没有理会魏竹，气冲冲的就往里走。

    许志高见状只是无奈地摇头。

    虽然说双方是死对头，但是守正出尔反尔确实有点过分。

    苏兴邦推门进入天侯办公室。

    王守正看着气冲冲的苏同志，面露无辜道：“苏同志，如果我说这不是我授意的，你应该会相信吧？”

    苏兴邦见他一副无辜的嘴脸，脸色更加红润了。

    世界上怎么有这么厚颜无耻之人！

 第599章王苏大战，处置武侯 

    苏兴邦现在已经不相信从王守正嘴里吐出的任何一个字。

    这个人就是彻头彻尾的政治生物。

    为了达成目的不择手段，嘴里没有一句实话。

    他道：“我要喊何同志过来一趟。”

    王守正眉头一挑，道：“可以。”

    他拿起座机，直接打到了联邦社会研究单位。

    “何同志，马上来我办公室一趟，特许你使用神通。”

    魏竹心中泛起疑惑。

    为什么这种时候要喊搞社会研究的何武侯过来？

    总不能让他来劝架吧？

    下一刻，虚空出现一卷画，画的另一头也是一间办公室。

    何宝刚从中走了出来，明显感觉到气氛有点不对劲。

    “天侯，您找我有什么事情吗？”

    王守正道：“何同志，帮我们开辟一处空间，尽可能大一些。”

    “明白。”

    何宝刚心领神会，抬手朝着虚空一划。

    指尖所过，一道裂缝出现。

    裂缝之后，是一片纯白色的空间。

    伟大神通能力千变万化，嫁梦神通的主要领域在精神层面。但何宝刚通过自身领悟，可以通过收集来的情绪，临时构建出一个空间。

    这个空间不同于壶天那种稳定的洞天，无法长久存在，唯一优势在方便。

    凝聚时间短，消耗取决于时间长短。

    除了用来紧急运送物资以外，最大用处就是给武侯们打架。

    苏兴邦先一步踏入其中，王守正起身也跟着走了进去。

    魏竹眨了眨眼，到这个时候还是看不明白。

    下一刻，裂缝中传出一道气息，如一阵风吹拂在她脸上。

    魏竹僵硬在原地动弹不得。

    仅仅是气息，就让她背部都打湿了。

    ‘这是在战斗吗？这算不算行刺天侯？’

    她扭头看向了许志高。

    “许首长，这不合规矩吧？要是天侯受伤了怎么办。”

    许志高气定神怡道：“放心吧，一般是不用神通的，顶多用上生命炁场。小魏你难道没听说过，武德殿经常打架吗？”

    “呃……”

    魏竹想起来，确实一直有这个传闻。

    但她当了一年天侯秘书长，还是第一次见。

    平日里，武德殿的列侯们倒是经常吵架，互相扣帽子，问候对方父母。

    纯白空间内，没有凝聚地面，王守正与苏兴邦踏空而立。

    “依照惯例，不使用神通。”

    苏兴邦释放自身生命炁场，无形的领域展开，覆盖直径五十公里方圆，直接填满了整个空间。

    武侯的实力要综合考量，但修为可以通过生命炁场的大小进行判断。

    一流武侯平均值在直径四十公里，相当于一线重要城市的城区大小，能够覆盖整个城市。

    二流武侯平均值是直径18公里，相对于二线城市城区范围。

    三流武侯平均值就只有十公里，三流城市核心城区范围。

    苏兴邦五十公里的范围，在武侯之中已经算是强一流了。

    同时，他神通开发的核心就是不死。

    只论神通的话，苏兴邦与叶槿的恢复力是同水平的，甚至是超过的。

    王守正摇头道：“这恐怕不太行，我现在只能用神通。”

    “嗯？”

    苏兴邦面露疑惑。

    只能用神通是什么意思，这不会是想碰瓷自己吧？

    要是跟他打了一架，出去头发花白，往外说自己陷害天侯怎么办？

    王守正没有解释，只是轻轻抬手。

    刹那间，金光暴起。

    一尊通天彻地的金色神君虚影在王守正身后浮现，只有上半截身躯，便已经有千丈之高，隐隐间要把整个空间撑破。

    它面如金玉，竖纹天目，眉宇间悲悯常在。

    威与悯共存，神性与人性同在。

    王守正身影已经消失，神君缓缓抬起右手。

    那只遮天蔽日的巨掌从天而降。

    苏兴邦的生命炁场瞬间坍缩，他想调动体内力量，却因为生命炁场被死死压住，炁力像凝固一般。

    这也是五阶与四阶无法逾越的差距。

    生命炁场能直接压制超凡者体内炁力，让他们纵使有万般手段也用不出来。

    就算部分人能挣脱束缚，力量也会大打折扣。

    苏兴邦只能眼睁睁看着神君手掌落下。

    他已经在驱动神通，动用续头神通进入不死状态。

    金色巨掌彻底笼罩了苏兴邦，然后如泡沫般消散。

    空间恢复平静。

    苏兴邦愣在原地，额头渗出细密的汗珠。

    他心中怒火在这一刻消弭了大半。

    “如何？”

    王守正身形再度出现。

    “这就是我的生命炁场，现在已经和神通不分彼此了。”

    苏兴邦无话可说。

    生命炁场是五阶超凡者的特性，就像呼吸一样自然，可以长时间维持。

    而神通是爆发性力量，使用时间以秒计算，负担极大。

    神通与生命炁场贯通，是否意味着消耗会减少？

    等等，他的神通本身就会消耗寿命，这样子岂不是死得更快？

    或者他解决了这个问题？

    一时间，苏兴邦想到了很多，可以确定的是王守正应该是百尺竿头更进一步了。

    他深吸一口气，道：“你赢了。”

    王守正问道：“那我们现在可以好好谈谈了吗？”

    苏兴邦点头：“可以。”

    打架既是宣泄情绪的手段，也是互相之间的战略试探。

    就像大灾变之前的各国军演和阅兵一样，都是秀肌肉的手段。

    威慑敌人，也促进共识。

    如今世界上只剩下联邦这一个现代国家，但这种试探依旧存在，并且要更加隐秘，不被公众所知道。

    刚刚的比试，如果是苏兴邦赢了，那么他可以直接要求，中止一切针对中南的行动。

    现在王守正赢了，事情如何解决就得商量。

    胜负决定的是方向，而不是结果。

    最终还是得协调着来。

    毕竟打架只是试探，不意味着全面胜利。

    两人一同走出了空间，何宝刚随之销毁了纯白空间。

    此时，房间内。

    许志高已经坐在沙发上，见他们出来，询问道：“情况如何？”

    王守正回答道：“侥幸胜出。”

    “……”

    苏兴邦闭口不谈。

    王守正道：“何同志可以回去了，小魏你去打电话给小陆，询问他那边的情况。”

    何宝刚与魏竹得到命令，先后离开了办公室。

    房间内只剩下三人。

    “苏同志请坐吧。”

    王守正坐到沙发椅上，后靠着椅背，道：“我觉得我们需要互相交个底，继续这么搞下去，迟早有一天擦枪走火。”

    “这里不会有会议记录，我们说过的话，走出这个门，可以完全当没说过。”

    苏兴邦阴阳怪气道：“呵呵，这种场面话说了不知道多少次了，怕是说完就忘记了。”

    再度被质疑信用的王守正眉头微微皱起，道：“你真要这么论的话，那天下乌鸦一样黑，你难道就没说场面话吗？”

    苏兴邦驳斥道：“至少我有基本的政治信用。”

    “难道我就没有吗？”

    王守正略感恼火。

    怎么每个人都把自己想得那么坏？

    他自认为人还行，但一而再再而三地被质疑。

    苏兴邦这个反开化分子也就算了，自己老师也怀疑是他干的。

    难道好人就要被拿枪指着吗？

    许志高热水泡茶，给两人都倒了一杯。

    这个时候他就不紧张了。

    吵架和打架都不怕，就怕所有人一声不吭。

    这个时候能吵起来，后续冲突就是可控的。

    “你什么时候有过？”苏兴邦见他还理直气壮，顿时也是火冒三丈。

    王守正再问：“我什么时候没有过？”

    “好！那为什么说说上年末，我给你提的药企改革，你给我写了狗屁不通。”

    “你那一套就是狗屁不通。”

    “那你为什么采纳了？”

    “什么采纳，那是小陆基于你的东西改良来的，取其精华，去其糟粕。你这老东西还真不要脸，都开始抢小辈的功劳了。”

    王守正指着他的鼻子，骂道：“照你这个道理，你是不是抄袭盐铁论？你是不是抄袭管仲？”

    “好！好！好！”

    苏兴邦面红耳赤，他身形消失在原地，又在下一秒回来。

    手中多出了一叠文件，直接拍到桌上。

    “这是我写的原稿，你睁大那双狗眼，看看是不是我写的。”

    他确实通过了陆昭，影响了王守正的政策。

    可后续对方也给予了回应，提出了修改意见，说明王守正是知情的。

    小陆也说要回去请示你的意见，怎么就与我无关？

    苏兴邦可以不要明面上的名声，可他无法容忍有人窃取自己的路线。

    王守正简直是欺人太甚！

    此时，王守正察觉不对劲。

    他看着桌上文件，脑海里闪过许多信息。

    在此之前王守正不是没有怀疑，一直到第二场考试，他还觉得苏兴邦的臭味太重了。

    但第三轮考核，陆昭的方案彻底脱胎换骨，王守正也就忘记了这个事情。

    后续就算有所怀疑，事情过去之后就没想着深究。

    现在旧事重提，还是在这个场面下。

    ‘也就是说，我们都被那个小王八蛋耍了？’

    王守正呼吸粗重了一分，心底泛起一股莫名的恼怒。

    他很想现在飞去南中打陆昭一顿。

    小王八蛋竟然玩起了假传圣旨。

    而这个事情他不能说出口，避免陆昭成为众矢之的。

    所谓木秀于林风必摧之。

    “怎么不说话了？是说不出来了吗？”

    苏兴邦冷嘲热讽道：“毕竟人证物证俱在，要不你把小陆喊回来，看看他怎么说。”

    “……”

    王守正深吸一口气，道：“你想怎么样？”

    苏兴邦略感诧异，没想到对方竟然这么轻易就服软了。

    不对劲。

    非常不对劲。

    一旁一直没有插话的许志高也感到诧异。

    按理来说，无论如何王守正都是优势方，就算手段卑鄙了一点，但确实掌握了罗江越的情报。

    “之前是小陆在假传圣旨？”

    苏兴邦点破了王守正的掩饰。

    临时起意的掩饰漏洞百出，他要是还发现不了，不可能做到这个位置上。

    王守正扯了扯嘴角，道：“没有。”

    “等等，你们的意思是药企的改革是苏同志提议的，然后这个提议是陆昭通过假传信息促成的？”

    一旁的许志高也看出来了。

    他只是被王守正评价为不适合当天侯，本身智商和能力都没有问题。

    “你们两个竟然被一个毛头小子蒙在鼓里？”

    “……”

    王守正抿了抿嘴，没有继续否认，算是承认了。

    苏兴邦也保持沉默。

    许志高一脸错愕，无论如何都难以平复心绪。

    他怀疑自己是不是做梦？

    联邦天侯和前政务总领，被一个三十岁不到的毛头小子欺骗，然后奇迹般达成合作。

    原本许志高还在想，王守正难道是想通了，开始没那么极端了。

    没想到这一切的源头竟然是陆昭。

    这能力和胆识有点超乎寻常了，就算是自己有这个机会，也不敢这么玩。

    苏兴邦心中涌现一股羞恼，自己竟然被陆昭给耍了。

    他压下心绪，另一种名为嫉妒的情绪再度涌现。

    回忆起进修班考核，陆昭在治理上也是远超其他人的。

    胆识、能力、天赋都无可挑剔。

    陆昭要是五十岁，他不会感到惊奇。哪怕再年长给十岁，也可以当做是第二个王守正。

    可他没有，在同龄人还学着如何在权力场上走路的时候，他已经跑了起来。

    ‘怎么就给王守正捡到了呢？怎么就给刘瀚文捡到了呢？’

    ‘我也有孙女，我也可以栽培。’

    苏兴邦心态失衡，有点无法控制。

    更别说以陆昭的履历，他本应该从中枢单位的文秘起步。

    三人相视无言。

    许志高打破沉默，问道：“守正，小陆你是从哪挖出来的？”

    “这个你应该问问刘老同志。”

    王守正故作无奈道：“这小王八蛋太能闹腾了，我现在都不知道怎么给他擦屁股。”

    苏兴邦翻了一个白眼。

    他压下情绪，道：“言归正传，南中那边的事情估计已经传开，保不准会泄露出去，我们必须在今天之内达成共识。”

    “对于罗同志的处置，我还是保留原来意见，不能摆到明面上。这个事情照常进行，陆昭的报告继续搁置。”

    “我反对。”

    说话的不是王守正，而是许志高。

    他作为联邦监司总司长，本来就对于武侯群体的特权有意见。

    屁股下面的位置，让他对于此类事情更加敏感。

    “报告的存在是肯定瞒不住的，纪律委员会七个人，他们把消息传给背后的人，保底有十个人知道。”

    “这十个人里，肯定有人告诉身边的人，如此往复下去，消息必然在武侯范围内传开。”

    苏兴邦道：“至少短时间内，其他武侯不会知道。”

    “他们知道之后呢？”许志高自问自答道：“他们会更加漠视法律，乃至是践踏法律，更会藐视中枢权威。”

    苏兴邦面露思索，也觉得这是一个问题。

    武侯的利益是多维度的。

    罗江越是内阁的人，可内阁不是苏兴邦所有物，其中的武侯更不是他的狗。

    大家有上下级，却没有强人身依附关系，不存在谁离开了谁，就无法立足。

    如之前生命补剂委员会的陈云明，城邦的杜远都是跳船成功的。

    所以法律尊严和个人利益放一起，苏兴邦是偏向前者的。

    这不是投降，而是站在中枢角度出发。

    只是又不能直接答应。

    王守正看出他的心思，也想尽快解决这个问题，

    他道：“关于金融市场的事情，我可以给你让步。”

    苏兴邦问道：“具体。”

    王守正道：“允许你举债去投入到交州之中。”

    “包括涉及到交州建设的行业。”苏兴邦补充道：“我们需要从无到有去重建一座城市，至少需要五万亿，乃至更多的资金。”

    交州重建不止是建造一座城市那么简单，单纯是修建港口、铁路、道路等交通系统都要几千亿起步。

    更别说这个过程中，需要军队去扫荡超凡种群，大炮一响黄金万两，生命补剂何止万两。

    就王守正搞来的那几千亿，真不够塞牙缝。

    到时候没钱了，这家伙肯定又去抢。抢得多了，营商环境可想而知。

    但王守正不在意，他这个人就没把富裕阶层当人看。

    苏兴邦最不认可的就是他这种极端思想。

    在社会发展还未达到消除贫困之前，要承认客观现实，继续发展经济。

    更别说，在联邦财富的底色是权力。

    王守正打秋风的对象不是城市中产，而是地方士绅豪族。

    也就是苏兴邦的同类人。

    想要发展就是要解决钱从哪来的问题，苏兴邦给出的方法就是求援未来。

    王守正眉头皱起道：“举债五万亿太多了，我们的子孙后代怎么办？”

    苏兴邦道：“我保证，开发中南半岛的经济效应，可以提前把所有债务都清除。”

    许志高也出言劝道：“守正，我觉得确实该适当放开了，再说了黄金时代也有金融市场。”

    “至少现阶段，金融是具备先进性的。”

    王守正阴阳怪气道：“从老百姓手里拿钱的先进性吗？”

    “……”

    二人一时间无言以对。

    论起辩论，武德殿无人能够说得过王守正。

    一方面他是天侯，另一方面他总是站稳法理。

    苏兴邦反问：“既然这样子，那你想怎么样？你难道能凭空变出五万亿的社会财富吗？”

    这次轮到王守正回答不了。

    法理不能当饭吃，他解决钱从哪来的方法更不能说出来。

    他道：“五万亿太多了，我们可以分批次，第一轮三千亿。”

    “三千亿都不够把交通修好，至少三万亿。”

    “三万亿，你知道三万亿是多少钱吗？还是你在跟我装傻，想大赚一笔。”

    “你不要血口喷人。”

    “我可以公示所有财产，你可以吗？”

    “……”

    苏兴邦有点力竭了。

    这老狗真是纯流氓打法，左手扣帽子，右手独官金身。

    怎么有这么无耻的人！

    最终，在一番争吵过后，敲定金额是1.5万亿。

    苏兴邦给出的代价就是可以处置罗江越。

    王守正看向许志高，问道：“你觉得应该怎么处置？”

    “明面上不进行任何处罚，但可以秘密进行，让他提前退休。”

    许志高顿了顿，眸光微冷道：“现在派出至少五位武侯，再让叶槿同志配合，保证他不能有任何反抗举动，秘密抓回长安，剥夺伟大神通。”

    “这样子既不会有损国家权威，让老百姓质疑武侯。也可以警示其他人，让他们知道收敛。”

    “我们也不至于背上骂名。”

    这既不是一味包庇，也不是公之于众。

    百年之后，也不会留下骂名。

    这个方法可以说一石三鸟。

    苏兴邦点头道：“可以，我赞同许同志这个处理办法。”

    他心中不免惋惜，当年要是许志高当天侯就好了，而不是王守正这个流氓。

    王守正想了想，觉得这个处置有损制度，也无视了老百姓的知情权。

    但目前这是最不会出错的办法。

    他点头道：“可以。”

    随后他们敲定了执行抓捕行动的武侯名单，分别是李道生、永乐宫的慧真子大师、列侯兼任联邦治安总司长的郑杰与肃反局局长梁选侯，以及禁军军团长楚云龙。

    除了郑杰，其他都是王守正的人。

    顺带还要把陆昭一同带回来。

    确定名单之后，王守正将魏竹喊了进来。

    “小魏，我现在要开一场紧急会议，马上召集全体列侯，刘瀚文同志，孙陵阳同志，楚云龙同志。”

    “是。”

    “让他们直接飞过来。”

    “是。”

    -----------------

    长安各处同一时间开始有人影飞在空中，朝着武德殿方向飞去。

    刘瀚文越过一处高楼，耳边传来声音：“老刘。”

    他回头望去，看到了赵盛飞来与他并肩而立。

    “南中那边具体怎么回事？能不能跟我透露一下？你们到底想干什么？”

    刘瀚文回答：“我不知道。”

    “你女婿搞出来的事情，你会不知道？”

    赵盛满脸不信，语气诚恳：“咱们也算是几十年的老友了，理念上存在偏差，可也犯不着你死我活。你们这么干，就不怕群起而攻之吗？”

    刘瀚文道：“如果只是处置一个武侯，所有人就要站起来反对，那这个事情反而更有必要。”

    赵盛摇头道：“我觉得你这个想法是错误的，我们要做的应该是与地方武侯加深沟通，而不是靠武力去解决问题。现阶段还不至于这么极端，以后就不一定了。”

    “现阶段确实不应该。”刘瀚文叹息道：“但已经回不了头了，那小子根本没有给我们反应的时间。”

    “所有武侯若能达成一致，应该能将事情掩盖下去，但这显然不可能。我们越反对，他就越显得正确。”

    赵盛从中听出了许多信息，面露疑惑道：“你难道真不知道？”

    正如苏兴邦怀疑是王守正干的一样。

    他第一反应也是怀疑刘瀚文。

    毕竟陆昭一个三阶超凡，怎么可能有能力瞒着所有人调查武侯，还在当下最关键的时期把证据放出来。

    “哎。”

    刘瀚文叹了口气，没有过多解释，继续往前飞。

    他已经麻木了。

    赵盛跟在身后，两人很快落到了武德殿前的中轴广场上。

    此时，其他人也相继抵达。

    从众人的神情上可以分为两派，一派神情凝重，显然知道内幕。

    另一派则是一脸懵逼，能感知到出大事了，可并不知道内幕。

    获取消息的能力，最能看出一个人的上限。

    众人进入武德殿，一路来到了小会议室。

    他们进门便看到了王守正、苏兴邦、许志高三人。

    天侯比他们先到，如此情景更加凸显紧迫的氛围。

    王守正开口道：“大家先坐下吧。”

    众人落座，互相交流眼神，一时间气氛颇为沉默。

    后续每一个列侯，走进房间都会愣一下，然后在其他人提醒下入座。

    两分钟后，一个身穿将军服的男子走了进来，向王守正敬礼。

    禁军军团长楚云龙。

    众人眼神一下子变了。

    如果说其他人都有在场的理由，那么楚云龙这种军队武侯得是有特殊任务。

    现在没有古神圈爆发，军队武侯出现在这里，那最大的可能只有一个。

    平叛。

    赵盛向苏兴邦投去目光，脸上已经浮现明显的不安。

    苏兴邦微微点头安抚。

    “所有人都到齐了，事发突然我们长话短说。就在两个小时前，南中调查组给我们递交了一份完整的证据链，关于罗江越的职务犯罪问题。”

    王守正声音回荡于小会议室，众人无不面露错愕，反应过来之后又神情微变。

    能做到屁股下这个位置的人，心思必须足够敏锐，否则进步到一半就被人踢出局了。

    王天侯打算处置罗江越，打破持续了数十年的潜规则。

    并且王天侯与苏老二明显是达成了协议，喊他们来只是走个流程。

    ‘看来是事情结束之前脱不开身了。’

    孙陵阳心中暗道。

    他可以肯定在事情有个结果之前，在场大部分人都不能离开，特别是自己。

    王守正继续说道：“鉴于这份证据链非常完整，我的意见是先把罗江越请到长安配合调查。”

    同志都不叫了，完了，完了。

    赵盛心中为老同志默哀，如此情景下他也无能为力。

    孙陵阳开口道：“如果情况属实，天侯打算怎么处置？”

    王守正回答道：“武侯事关重大，不宜公开处置。我的意见是剥夺伟大神通，让他提前退休，在长安颐养天年。”

    ‘真狠啊，也不知道犯了什么事。’

    孙陵阳心中不免产生几分好奇，对于列侯席位更加渴望。

    他的势力是足够与苏兴邦掰手腕的，但是不在中枢，天然就低人一等。

    王守正没有继续浪费时间，抬起右手：“现在进行表决，同意的举手。”

    下一刻，所有列侯都举起了手。

    全票通过。

    王守正看向楚云龙，道：“楚同志你负责指挥抓捕，你们现在就可以动身了，最好是不要弄出任何动静。”

    “是。”

    楚云龙应声。

    随后李道生、梁选侯、郑修等人起身，一同离开了小会议室。

    王守正道：“具体的事情由小魏给各位讲解。”

    “是。”

    魏竹站了出来，开始将具体的事情复述。

    在场众人听完之后，无不陷入了沉默，也能够理解王天侯与苏兴邦为什么这么快就达成了共识。

    这几乎是一个无解的死局。

    问题不在于罗江越的犯罪，而是陆昭将武侯犯罪的事实，通过正规的程序与渠道摆到明面。

    他们无法冷处理，更不可能无视。

    最令人感到错愕的是这个事情不是任何一位武侯指使的，而是陆昭个人所为。

    因为没有任何一个武侯能从中获利。

    王天侯可以，但他选择折中。

    这比当初陆昭在进修班的考核表现，更让他们感到惊愕。

    赵盛扭头询问一旁的刘瀚文，问道：“老刘，你这个女婿，应该才30岁吧？”

    刘瀚文回答：“还有几个月。”

    赵盛道：“后生可畏。”

    简短的4个字，说出了在场众人的心情。

    字面上的意思。

    还不到30岁就能捅破天，那以后要是当了特首还得了？要是成了武侯又是怎样一番光景？

    甚至是将来问鼎，又会怎么样？

    他会不会像今天这样子，继续给武侯们翻旧账吗？

    众人思绪繁杂，一时间竟然被一个年轻人给唬住了。

    刘瀚文只觉得头疼。

    陆昭过于出彩，从今往后一举一动都会牵动各方的目光，再也没有人会把他当做一个普通的年轻人。

    而是有潜力、有战绩、有能力的政治人物。

    可出头的太早不是好事，木秀于林风必摧之。

 第600章捉拿陆昭 

    南中。

    楚云龙等人全力飞行，只花费了一个小时就从长安抵达安南盆地边缘。

    他们越过高山峻岭，看到了一望无际的平原。

    楚云龙立于李道生旁边，请示道：“李老，我们接下来应该怎么办？”

    李道生道：“这次行动你是负责人，当然是看你的意见。”

    楚云龙道：“我的意见自然是请示您。”

    他是军人，却不是傻子。

    自己负责人这个位置是为了保证执法的合理性，而不是他比李道生地位高。

    实际行动自然要请教老资历。

    到时候真出了意外情况，李道生说不定还能保护一下自己。

    李道生嘴角露出笑容，回答道：“我的建议是先把人骗到长安，要表现得跟罗先生兔死狐悲。”

    “我们原则上不能支持他，但感情上同情他。其次就是不能只找他一个人，还要把刘川行也拉过来。”

    楚云龙担忧道：“可任务内容里没有传唤刘同志。”

    “任务内容没有，但是南中出了那么大的事情，难道他道政局首席就一点责任都没有吗？”

    果然姜还是老的辣。

    楚云龙心中赞叹，继续问道：

    “叶槿同志那边怎么安排。”

    李道生道：“她一过来准会露馅，让叶槿去捉拿陆昭吧。”

    楚云龙深以为然。

    他与叶槿共事过一段时间，这位联邦英雄的性格突出一个任性。

    -----------------

    安南城。

    罗家大院，书房内。

    罗江越正在与南中大理司司长通话，脸上带着笑容。

    他是一个比较乐观的人。

    虽然说最近南中的事情让自己的家产折损了三分之一，但在当下这个时代，这部分家产可以是洗白资产的必要代价。

    其次就是一直以来被自己嫌弃的大儿子送走了，也带走了自己的所有犯罪记录。

    往后如果要继续追究起来，那么就可以甩锅给大儿子。

    只要自己还是武侯，背后的靠山没有垮塌，一切的损失都能弥补回来。

    罗江越觉得自己是赚的，拿1/3的资产洗掉过去的污点。

    “罗武侯，关于孙鹤城的案子，涉及官员众多。这个案子可能没办法太快，按正常流程至少也要两年才能判死刑，第3年才执行。”

    电话另一头，南中大理司司长略显为难。

    因为罗江越拜托他，加快案子的流程。

    可是涉及道一级主官的集体职务犯罪，不可能在一年内结案，单纯补充调查可能都需要两年。

    在所有事情没有彻底查清之前，不可能执行死刑。

    别说是一年内结案，两年都不一定能够走完流程。

    “这个你放心，程序上自然有长安那边背书。我帮你打听过了，长安方面打算特事特办。你只需要在自己的职能范围内，尽可能快一些就好。”

    罗江越顺带补充道：“还有就是孙鹤城这个反开化分子，喜欢用造谣来拖延时间，我希望大理司不要理会他。”

    话到这里，南中大理司长当即表示：“如果只是口述，没有物证的话，我是不支持进行补充侦查的。”

    言外之意就是不让孙鹤城说话。

    一个被关起来的人，怎么可能拿得出物证？

    要是他真有物证，早就提交给调查组。所以这个事情就当卖武侯一个面子，提供一些情绪价值。

    南中大理司长不可能在长安眼皮底下进行违规操作，他脑袋还是要的。

    “那就麻烦梁同志了，什么时候有空来我这里吃顿饭？”

    “如果罗首长不嫌弃，我今晚就能过去。”

    忽然，罗江越没了声音。

    电话另一头等了数秒，略显疑惑的声音传出：“罗首长怎么了吗？是信号不好吗？”

    罗江越坐在真皮椅子上，额头微微冒汗。

    就在刚刚五股截然不同的生命炁场突然降临，一瞬间覆盖了整座宅邸方圆五十公里，三分之一的安南城区。

    五个五阶……不对，是五个武侯。

    罗江越进一步感知，他发现这5道气息，每一道都比自己强。

    其中有一个人深不可测，自己只能察觉对方的存在，而无法感受到差距。

    就像一百斤与两百斤的人一样，可以非常直观的感受到双方的差距。

    生命炁场也是同理，可以通过范围来判断。

    罗江越感受不到对方的生命炁场边界。

    一道声音直接传入他的脑海。

    “罗同志，禁军团长楚云龙，受武德殿委派，有些事情需要当面沟通。”

    楚云龙，禁军军团长。

    没有任何报告和通知，带人自己来到自己家里，其意思不言而喻。

    大概率是来抓自己的。

    ‘为什么会这样？事情不是结束了吗？有苏首长在，理应不会这么大张旗鼓抓自己。’

    ‘肯定有什么地方出错了，出现了变故。’

    罗江越深吸一口气，默默地将电话挂断。

    他强迫自己冷静下来，整理了一下衣着，然后走出书房。

    一边朝一楼大门走去，一边分析当下局面。

    ‘如果是来抓我的，出动五个武侯应该是不想闹出太大动静。但对方没有出其不意直接动手，反而通知我，说明事情还有斡旋的余地。’

    ‘去到了长安，我也能联系苏首长和赵首长。’

    终于，他站在门口，大门是打开的。

    视线向前望去，大门前方五人已经落地。

    为首的是一个身穿将军常服的中年男子，身形魁梧。

    而他身旁站着的人，让罗江越心中一惊。

    李道生。

    他为什么会出现在这里，就算来抓自己，也不应该把李道生喊过来，参与到体制内部事务当中。

    参与权也是一种权力。

    让这位三朝元老掺和进去，情况可能比自己想象中要复杂得多。

    “罗同志，大周末的打扰你了。”

    李道生见对方一直盯着自己，只能开口打招呼。

    罗江越挤出一抹笑容：“不打扰，不打扰，有什么事情一个电话就好，何必麻烦您老亲自跑一趟？”

    “很多事情电话里说不清楚。”

    李道生摆手道：“我们可以找个安静点的地方谈一谈吗？”

    “可以，当然可以。”

    罗江越赶忙走出门去迎接，将所有人请进了屋内。

    众人移步书房，李道生第一个坐下，其余人纷纷落座。

    李道生问道：“怎么没有茶水吗？看来罗同志不太欢迎我们啊。”

    “有，当然有。”

    罗江越赶紧起身去烧水泡茶。

    他心中略微松了一口气。

    似乎不是来抓自己的。

    一般来说，如果任务非常紧急，是不会跟自己寒暄的。

    李道生喝上茶水，又看向了周围装饰，道：“罗同志偏好宋代古董，这屋内的东西都不便宜吧？”

    “都是仿品。”

    罗江越面不改色回答。

    “你们这些笔杆子，就喜欢摆弄这些古玩。”

    李道生不痛不痒的批评了一句，然后切入正题：“罗同志，实话跟你说吧，我们今天来是想请你去一趟长安。”

    李道生继续说道：“今天武德殿开了临时会议，有人递交了一份材料，检举南中武侯存在职务犯罪问题。”

    “也就是最近闹得沸沸扬扬的孙鹤城案。”

    罗江越心跳几乎骤停。

    好在超凡力量赋予他就算心跳停止也能控制表情。

    他一脸正色道：“关于这个问题，我们确实存在严重的失职。”

    “失职是有的，但说犯罪就过了。”

    李道生点头认可：“天侯和苏首长都觉得这里头可能有误解，但程序上必须走一遍，所以请你去长安一趟，把事情说清楚。”

    他顿了顿，补充道：“当然，这个问题肯定不是你个人问题，刘川行同志也要去。他是首席，也有连带责任。”

    刘川行也去？

    罗江越紧绷的神经松弛了一分。如果只抓他一个人，那就是定性了。

    但连刘川行一起叫过去，说明长安方面确实只是走程序。

    总不能给南中道上上下下都清洗一遍吧？

    那维稳还要不要？

    李道生面上带着笑容。

    他笃定对方不会拒绝。

    怀疑肯定是有的，但人总是缺乏打破罐子的勇气。

    有句古话说蝮蛇螫手，壮士解腕。

    可真正死到临头的时候，大多数人都是会麻痹自己的。比起割下手腕拼死挣扎，不如祈祷事情没那么糟糕更符合人性。

    “李老，这个事情我理解。”罗江越点头，语气恢复了平时的沉稳。

    “只是不知道是谁在检举？内容是什么？”

    “这个我就不知道了，但武德殿的意思是这件事情绝不能扩大化。”

    李道生神情诚恳地说道：“毕竟武侯事关国家的颜面，咱们可不能让别有用心的人打了脸。”

    罗江越几乎是下意识的点头认可。

    他很想说些什么，却又止住了。

    武侯就是神仙，掌握个体伟力的大老爷，怎么能损害他们的权威？

    李老还是明事理的。

    至于那个调查组的陆昭……

    罗江越压下心中杀意。

    此事过后，他一定要用一切所能动用的能量去阻挠对方。

    以后陆昭要当特区特首，但凡出现任何问题，他都要大肆宣传，极力地检举弹劾。

    经略中南是国策，不容许任何阻碍。

    但特首位置没有说一定要是谁，其他人肯定也看上了这个位置。

    自己实力、职务、势力等等都不如刘瀚文，但是自己年轻。

    他今年六十六岁，刘瀚文都快奔八十了，工业内迁一结束就退休了。

    到时候想拿捏陆昭很简单。

    就算刘瀚文给他准备了后路，找到了其他的武侯作为靠山，也不妨碍自己恶心陆昭。

    等以后陆昭当了武侯，自己也早就退休了。

    罗江越心中恨意滔天。

    他与陆昭不死不休！

    -----------------

    同一时间。

    南诏，拘留所。

    周晚华走到窗前又折回来，如此循环往复了几十遍。

    他开口问道：“陆哥，都过去半天时间了，长安那边怎么一点动静都没有？”

    “你要什么动静？打电话过来骂你一顿吗？或者是通知你去抓武侯？”

    陆昭头也不抬地看着论坛，感受互联网的蛮荒时代。

    “呃……”

    周晚华无言以对。

    他又转移了话题，担忧道：“要是天侯发怒，直接把我们调回去怎么办？要是更糟的，把我们当出头鸟打掉怎么办？”

    “他们越是反对，说明我们越正确。”

    “话是这么说，可好歹您想条后路吧。”

    陆昭停下手中的动作，抬头看到周晚华略显忐忑的神态。

    他没有不耐烦，也能理解对方的心情。

    老周又不是心理变态，肯定是会恐惧的。正因为恐惧，支持才显得弥足珍贵。

    作为领头者，自己要给追随自己的人安全感。

    “我们还有一张底牌。”

    周晚华赶紧问道：“具体是什么？不会是刘首长吧？他刘首长也很厉害，但好像压不住这个局面吧？”

    陆昭看向坐在沙发上，闭目入定修行的黎东雪，道：“你知道小雪什么身份吗？”

    “不知道。”

    周晚华摇头。

    他不是军队出身的，没有这方面的信息渠道。

    陆昭道：“她背后站着联邦英雄。”

    “联邦英雄，每年那么多英雄，到底是谁？”

    周晚华面露疑惑。

    在当下的时代，联邦无时无刻都处于战争状态，每天都有人在前线牺牲。

    陆昭故作神秘道：“就是那个联邦英雄。”

    “哪个联邦英雄？”

    周晚华脑海里忽然出现一个名字。

    他微微瞪大眼睛，道：“陆哥你是说叶将军？”

    陆昭微微点头。

    “卧槽……”

    周晚华吐出两个字，再也说不出话来，全身开始起鸡皮疙瘩了。

    叶槿，被誉为黄金时代的象征，黄金精神最强大的战士。

    而周晚华小学、中学、高中这三个阶段，都是读着与对方有关的课文，听着对方的事迹长大的。

    周晚华看向沙发上的黎东雪，又看了一眼陆昭。

    ‘一个能随时见到天侯，一个是有叶将军当靠山。我为什么会在这里？’

    他陷入了深深的怀疑。

    怎么身边人都这么厉害，自己在这里到底是干什么的？

    忽然，周晚华很想念曹阳和堀北涛。

    如果他们在的话，自己就不是底层了。

    此时，黎东雪似乎是听到陆昭在议论她，缓缓睁开了眼睛，向两人投去疑惑的目光。

    “黎同志。”

    周晚华满脸谄媚的笑容，搓着手来到沙发边，道：“不对，是黎姐，我有眼不识泰山，没想到您竟然来头那么大。”

    “嗯？”

    “有叶将军在，我们就算捅破天也不怕了。”

    黎东雪终于弄清楚情况，点头道：“如果有必要，我会去请示叶将军的。”

    周晚华道：“黎姐牛逼，黎姐威武，这一次就全看黎姐了。”

    陆昭笑了笑，继续逛论坛。

    周晚华彻底放下心来，从口袋里摸出一包烟，抽出一根叼在嘴里。

    “出去抽。”

    黎东雪指了指大门。

    “是！”

    周晚华敬礼，然后快步走出了房间，没有丝毫意见。

    现在陆哥是天老大，黎姐是天老二，他就勉为其难排个第三。

    以后去当个联邦人组总司长，或者联邦监司司长。

    如果自己能成武侯的话。

    办公室安静下来。

    黎东雪看向陆昭，问道：“你是不是不打算喊叶前辈帮忙。”

    “为什么这么说？”

    “不然你应该让叶前辈去提交报告。”

    “这是越权了，体制内各司其职是基本原则。”

    “如果没有叶将军，我们会成功吗？”

    “会的，但不是现在。”

    陆昭语气平静而坚定。

    黎东雪有些佩服，或许执拗和坚定是具有一定共通性的。

    这几年来，陆昭明显变了好多年，可唯独这一点是没有变的。

    “我很好奇现在长安那边武侯们是什么表情，会不会火冒三丈，感觉自己被冒犯了？”

    黎东雪嘴角不自觉上扬。

    与周晚华不同，她没有感受到恐惧，反而隐隐有点兴奋。

    武侯金身被打破，把一件不可能的事情变得可能。

    这种感觉让她血液都在发烫。

    至于后续成功与否都已经不重要了。

    正如陆昭所说的，他们越是反对，越能说明我们的正确性。

    “肯定是会有人感觉到被冒犯，但我觉得部分武侯只会思考如何解决问题。”

    陆昭回答，他对于武侯群体还是有信心的。

    因为王天侯、苏老师、刘爷他们，明显不是想当神仙的人。

    上梁不正下梁歪，上梁都没有歪，下面歪掉的只是一部分。

    自己提出来，既是警示现在，也是给将来做准备。

    下一刻，房间内多出了一个人。

    一个扎着麻花辫的清秀女子。

    黎东雪和陆昭愣了一下，随后都不约而同站起来。

    “叶前辈……”

    陆昭刚刚脱口而出，下一刻叶槿抬手弹了一下他的额头。

    力道不大不小，却能够直击神魂，像师父一样疼得陆昭下意识倒吸一口凉气。

    “叶前辈，您干什么？”

    “你犯了一个很严重的错误。”

    叶槿秀眉微皱道：“以后这种以身犯险的事情少做，有什么问题要先来找我，要是那些武侯直接打上门怎么办？”

    陆昭乖巧点头道：“是。”

    这一举动，反而惹怒了叶槿。

    她再度拧住陆昭耳朵，道：“每次都答应，每次都不听，我真该给你丢到新兵连里操练一番了。”

    “叶前辈，叶前辈，这位是我发小黎东雪，她一直想再见你一次。”

    陆昭赶忙转移话题，希望叶前辈高抬贵手。

    虽然不是很疼，但自己也是奔三的人了，这样子被扭耳朵多少有点没面子。

    何况小雪还在场。

    叶槿看向黎东雪，后者再度立直身子，敬礼道：“叶将军，你...好...”

    一时间，她紧张得说话都结巴了。

    叶槿哼了一声，放开陆昭，眉宇重新舒展，回了一个敬礼。

    “你好。”

    两人相视无言，叶槿本就是一个话不多的人，黎东雪又紧张得说不出话来。

    陆昭站出来打圆场，负责帮忙互相介绍。

    终于是缓解了氛围。

    “小陆，你现在要跟我去长安一趟。”

    叶槿开门见山，直入主题：“你给上头递交的报告，弄得鸡飞狗跳的。不过做得很好，有些规矩就不应该存在。”

    陆昭眼中浮现一丝喜色，问道：“长安打算处置武侯？”

    叶槿摇头道：“不知道，没有通知我，只是让我带你去长安配合调查。”

    “还有刘川行和罗江越都要去。”

    陆昭闻言，眼中喜色消失，心中略感不妙。

    如果真要处置武侯，那应该就是直接进行抓捕。反之，就是打算让他们去长安，进行和稀泥。

    比如让他主动承认报告有误，配合联邦监司打回重新调查。

    不过这也在预料之中。

    陆昭收拾一下心情，道：“叶前辈，我们什么时候走。”

    “现在就要走。”

    叶槿问道：“你还有什么事情吗？”

    “没有。”

    陆昭摇头，随后对黎东雪吩咐道：“我先去长安，你待会儿帮我跟老周说一声。”

    “明白。”

    黎东雪点头。

    下一刻，叶槿与陆昭一同消失在原地。

    再度出现已经在高空上，并朝着长安的方向急速飞行。

    陆昭呼吸急促，由于直接身处高空，身体下意识紧绷起来。

    他不会飞，自然不习惯飞行。

    叶槿回头望了他一眼，随后驱使生命炁场屏蔽了气流，这样子能很好缓解高速飞行带来的压力。

    十分钟后，陆昭呼吸平复下来。

    叶槿开口道：“你应该知道，这个事情没那么好办，就算是我支持你，也不一定会有好结果。”

    陆昭道：“我希望您不要出手。”

    “为什么？”

    叶槿莫名感到不满。

    小陆除了修行上愿意请教她，其他方面却总是非常抵触。

    可他又愿意接受王守正这个反化分子的帮助。

    “您出手就会变成您指示我的，事情只会变得更麻烦。”

    陆昭坦言道：“我只是如实禀报，事情如何处置要看武德殿。”

    “我要求的不是一个结果，只是将事实摆上来。如果真要有一个结果，我希望是通过制度进行的。”

    叶槿反问道：“如果制度无法满足你呢？你总是循规蹈矩，总有一天会吃亏的。”

    “那我会去改变制度。”

    陆昭望着叶槿，语气诚恳道：“叶前辈，我不是一个小孩子，我想要的东西会自己去拿。”

    “……”

    叶槿沉默半晌，最终冷哼一声，表露出了明显的不满。

    陆昭说得很对，可她就是莫名不爽。

    真是翅膀硬了。

 第601章 道阻且长，行则将至。 

    随后气氛变得沉默了。

    陆昭能够明显察觉叶槿生气了。

    这不是第一次，以前两人在关于路线讨论上，多少都会有所摩擦。

    叶前辈是一个纯粹的理想主义者，她能够接受客观事实的过渡阶段，但无法接受对反开化势力的任何妥协。

    比如苏老师的主张，孙武侯的城邦体系，如今联邦的第二、第三个声音，都是需要进行物理毁灭的。

    可从国家治理的角度，这完全是自砍一刀。

    叶前辈是一个优秀的将军，坚定的无产阶级战士，但不会是一个合格的政治家。

    叶前辈也知道这一点，所以40年帮助王天侯问鼎，现在又帮助自己。

    她是知道自己缺陷的，只是嘴上不说。

    陆昭更清楚一点，叶前辈也将她所无法完成的事情，一切的希望都投射在自己身上。

    这是殊荣，也是枷锁。

    自己不可能完全按照对方的心意来，为了防止以后继续产生矛盾，他必须要有意识地进行提醒与切割。

    人与人的相处要存在边界，包括亲人与同志之间都要有一条明确的边界。

    只有互相意识到对方是独立的存在，才能够长久地发展下去。

    忽然，前方出现几个黑点。

    随着距离越来越近，陆昭看到了人影，一共是七个。

    他们踏空而立，无一例外都是5阶层次的超凡者。

    双方距离一公里，陆昭看清了对方的面容，其中就有一张熟悉的面孔。

    李道生。

    双方靠近10米之内，叶槿停下了身形，微微扬起下巴，目光扫过在场所有人。

    既没有打招呼，也没有敬礼，带着一丝淡淡的蔑视。

    对面的武侯们早已习惯叶槿这样子，黄金时代还讲究基本礼仪，自从那场大战之后就再也没有了。

    叶槿看到其他武侯，没有上去扇两巴掌已经很有礼貌了。

    “叶居士，许久不见。”

    慧真子迟缓苍老的声音传来。

    叶槿微微点头道：“慧真子大师，近来可好？”

    “老咯，百岁之后，每多一岁身上就多压一块石头。”

    慧真子摇头，声音有气无力，像是一个普通的老人。

    可越是这种人，往往越能活。

    因为这说明他们能时刻将力量压至最低限度，就像时刻站在鸡蛋上。

    慧真子的道行极高，叶槿觉得自己逊色一些，自然会给三分薄面。

    再加上慧真子大师是山上人，没有参与玉门关大战。

    陆昭站在叶槿身后，目光精准地锁定了一个宽额头的中年人身上。

    南中道政局副席罗江越。

    对方也在看着自己，神态平静，没有任何情绪，看不出敌意。

    ‘罗先生看样子很有度量。’

    陆昭目光转移到下一个人身上，南中道政局首席刘川行。

    这段时间里对方完全隐身，从始至终都没有露过面，更没有施加过任何影响。

    但这不代表对方没有任何过错。

    如果严格依照陆昭提交的报告，那么刘川行至少占一个严重失职，具有连带责任。

    刘川行注意到陆昭看自己，微微点头回应。

    ‘刘武侯似乎也很宽容大量。’

    此时，李道生招呼道：“大家收敛自己的生命炁场，我直接用阵法把所有人都送到长安。”

    众人依言，纷纷收敛自身的生命炁场，完全收入体内。

    叶槿对陆昭说道：“靠过来。”

    陆昭向前一步，两人肩膀碰在一起。

    下一刻，叶槿揽住了他的腰。

    “嗯？”

    陆昭面露疑惑。

    虽说是长辈，但这样子是不是不太好？

    紧接着叶槿彻底收起生命炁场，那股无形的力量消失，陆昭立马处于失重状态，顺势被叶槿单手拎在腰间。

    其实刚刚那样子就挺好的。

    陆昭有些后悔了，这个姿势有点过于羞耻。

    李道生大手一挥，一个阵法覆盖所有人，在周遭形成一个独立的空间。

    这块独立空间受到阵法伟力的驱动，开始像纸张一样折叠，又如摆锤一般朝着另一端前进。

    只是一秒钟时间，众人已经身处长安上空，远方能看到玄黑色的武德殿。

    ‘阵法神通还真是全能，不知道李太爷说话算不算数。’

    陆昭有些眼馋。

    防御、围困、攻击、移动等等都可以用阵法来实现，全能意味着更高的战斗力。

    叶前辈就说过，她的任何一项能力放眼联邦武侯都不算最顶尖，但各项能力又都能保三争二。

    所以在实际战斗当中，目前没有人是她的对手。

    自己肯定没有这个时间与精力，去像叶前辈一样历经无数战斗，最终磨练出冠绝当世的武艺。

    陆昭是要从政的，他将来在治理方面所要花费的时间只会越来越多。

    阵法或许不是最强的，但一定是最适合自己的。

    自己可以当个小镇做题家，靠着阵法补齐其他短板，坐在办公室内就能无敌。

    唯一问题就是如何拿到阵法神通。

    李太爷答应的不一定算数。

    变故可以有很多，时局也会随时变化。

    陆昭不可能将希望完全寄托于此。

    ‘我需要一个无法被抹除的名头。’

    他想到了武状元。

    在这个以超凡力量为尊的社会，军队汇聚了最多的超凡者，而国家最高荣誉之一的军武演第一，就是陆昭唯一能触及的机会。

    也是他人无论如何都无法抹除的。

    就像叶前辈一样，联邦官方层面十年静默，一切消息渠道不能提及，可还是有无数人记得她。

    众人落到了武德殿前的广场上，高墙隔绝了外界视线，观景台只能看到位于最高处的武德殿。

    一辆车停靠在广场上，许志高站在车门边。

    另一头是天侯秘书长魏竹，她站在台阶前。

    他们位于二者之间，等待选择。

    罗江越略感诧异，看了一眼陆昭。

    ‘能让许志高来拿人，看得出来长安很重视陆昭，他到底提交了什么证据？不对，以陆昭的生命开发，应该不至于让许志高来。’

    紧接着，他看向了刘川行，恰好对方也看着自己。

    两人对视，一时无言。

    ‘应该是刘（罗）同志出事了吧？’

    罗江越在想，如果自己东窗事发，那应该第一时间被拿下。

    再者，也不会大费周章，把刘川行弄回来。

    他刘川行虽然没有主导走私，但也从中获利了。

    这么多年地方财政收入的增长，可都是靠着药企交税，以及地方大户的支持。

    刘川行能够坐稳南中的位置，其中也有他们一份功劳。

    大家各取所需，自己进行利益输送，刘川行拿政绩。

    至于会不会是想抓自己的，这一点罗江越每每生出一点念头，立马就将其掐灭。

    只要有一点希望，他都要走一趟。

    因为不来就是死路一条。

    与其惶恐受惊露出破绽，不如什么都不想。

    人总要乐观一点的。

    李道生看着这一幕，脸上笑容越发浓郁。

    他很喜欢罗江越这副自欺欺人的模样，以及刘川行笃定自己没有事，可还是忐忑的模样。

    这就是权力的本质，让人无法拒绝的力量。

    就算是武侯，也需要站在武德殿前等待审判。

    沉默持续了十秒，许志高没有玩弄恐吓他人的恶趣味，开口打破沉默：“魏秘书长。”

    魏竹心领神会，也开口道：“小陆，列侯们都在等你去述职，跟我来吧。”

    这句话落地的瞬间。

    罗江越与刘川行心底都涌现浓烈的不安。

    陆昭进武德殿述职，那他们去哪里？

    监司吃盒饭吗？

    此刻，罗江越已经无法安慰自己，神情僵硬地看向李道生。

    “李老，那我们呢？”

    李道生笑而不语。

    罗江越额头冒汗，呼吸逐渐粗重。

    一旁刘川行也不例外。

    他是天侯提拔的，可这又不是免死金牌，武德殿真要整治地方，很有可能拿他们开刀。

    王天侯一直以来可不是以仁善出名的。

    跑？

    不可能跑得掉，这里是长安，列侯们距离他们就在千米之内。

    这个距离对于武侯来说，就是毫厘之间。

    何况叶槿还在旁边，他们不可能跑得掉。

    许志高开口道：“罗同志，刘同志请跟我来，有些事情我想问一下你们。”

    他还叫我们同志，应该问题不大吧？

    罗江越深吸一口气，向前迈出了第一步。

    刘川行落后半步。

    他们走向了监司的车，罗江越回头望去，能看到陆昭正与一群武侯走上台阶，一步步登高入殿。

    晚霞照入阶梯，反射出金灿灿的道路。

    而他们站在空旷的广场上，身形格外渺小。

    罗江越心底泛起一阵难以言喻的苦涩与恍惚。

    那些台阶他也走过，在公羊天侯还在的时候。

    那是3233年，叶槿从昆仑杀入玉门关，他接到命令前去阻拦。

    然后为了保护公羊天侯，硬接了对方全力一击，他当场失去意识，后来养了三年才彻底恢复过来。

    也因此罗江越从一个三流武侯，在职务上跻身二流，摸到了一流的边缘。

    后来40年王守正问鼎，缺乏实力支撑的罗江越被一脚踹成了副席。

    上一年又被剥夺实权。

    城头变幻大王旗，公羊天侯走了，王天侯来了。

    自己留在下面，陆昭攀登高堂。

    这很公平。

    就当是一场梦，他陆昭也有梦醒的时候。

    武德殿的台阶，是最高的台阶，摔下来是很疼的。

    他投射着怨恨的目光，诅咒着陆昭摔倒的一天。

    -----------------

    进入武德殿。

    武侯们先一步前往小会议室，陆昭则被魏竹带到了一间休息室。

    “小陆，你真是太能闯祸了。”

    魏竹满脸无奈道：“你应该知道，从武侯这个称呼出现，就没有武侯被判刑，顶多就是批评。”

    “你这把武侯的犯罪证据端出来，让列侯们很难做。”

    她说着，拿出了一份文件。

    “这里是秘书处给你拟定的报告，可以作为修改你原有的报告。”

    陆昭毫不犹豫地回答：“魏秘书长，我没有任何需要修正与补充的，我所递交上去的证据，都有完整的证据链。”

    武德殿列侯的苦恼就在于此。

    调查组的报告太完整了，人证物证俱在，并且形成完整的闭合。

    如果想在程序上进行驳回，那就必须要找出相应的漏洞，有充分的理由。

    想要不走程序打回去，这又是许志高坚决反对的。

    他不支持陆昭，更不支持列侯们开一个非常糟糕的头。

    今天他们能随意地破坏纪律监察底层架构，那么后来者也能够效仿。谁能够保证往后的列侯，全部都是像他们那样还保有一定底线的？

    谁又能保证，这会不会导致思想上的一次滑坡？

    魏竹毫不意外，继续说道：“天侯料到你会这么想，所以让我转达你一句话，凡事都会有代价，而打破潜规则的这个代价你承受不住。”

    “有什么事情等你成为武侯再说。”

    陆昭依旧摇头：“检举权是制度赋予我的，我觉得武侯提出这个问题的合法性不如我。正因为我不是武侯，我比任何人更有资格提出来。”

    魏竹道：“但你这样很危险，他们动动手指头就能杀死你。”

    “世界上就没有不危险的事情，我们一直提倡当干部就不能怕死。”

    陆昭继续反驳道：“如果他们要杀我，那是他们的事，与我是否检举无关，这不是一件事情。”

    无论是叶前辈、王天侯，还是其他人，都在拿生命层级说事。

    他始终坚持一个论调，自己手中的权力不是靠武力得来的，而是国家赋予。

    他们打他们，自己打自己的。

    在陆昭看来，自己都拿出了完整的证据链，能够证明武侯的犯罪事实。现在转过头来跟他谈生命开发，那无疑就是在耍流氓。

    同理，要是列侯不认法律法规，那也不是陆昭个人问题。

    前世留给陆昭最宝贵的资产之一就是辩证思维。

    “………”

    魏竹微微一怔，一时间不知道如何回应。

    在陆昭来之前，她在处理相关事务的时候，心底是觉得陆昭没事找事的。

    明明是一个很简单轻松的事情，陆昭偏偏要把武侯拖下去，导致事情变得非常复杂。

    是陆昭仗着自身有背景，肆意妄为，特立独行。

    如果没有王天侯和叶将军，陆昭敢这么干吗？

    如今看来，陆昭不仅敢，胆子还比自己想象中要大。

    ‘也难怪王天侯又特意吩咐了。’

    她继续说道：“天侯说，如果你不愿意修正，那就做好承担后果的准备。”

    陆昭坚定点头。

    “那好，我们去会议室吧。”

    魏竹走出了房间，笑道：“这份报告我会一直带着，你在进会议室之前，都有反悔的机会。”

    “不需要。”

    陆昭跟着走出休息室。

    两人一前一后，走在空旷的武德殿内，脚步声依旧是回荡着的。

    每一次进来，都是不同的心情。

    上一次是激动的，这一次是忐忑的。

    他要去挑战联邦最为强大的群体，而这条艰险的道路上，充满了无数的退路。

    敌人也好，自己人也罢，都允许陆昭后退。

    来到小会议室门前，魏竹回头看向了陆昭。

    她扬了扬手中材料，再度发出无声的诱惑。

    只要拿过这份报告，就不用承担后果，罗江越应该也会受到惩罚。

    武侯们在等着，等他匍匐于特权与伟力下。

    让他仰望着，期望着，成为他们之中的一员。

    权力是如此多娇，伟力是如此迷人。

    这让陆昭想起来了，那年盛夏从帝京一路落到边防站的湿热与煎熬。

    那时，只要他低下头来，一切事情都会解决。

    他坚持了三年，最后母亲日渐加重的病情和小桐的学费，让他不得不低下头。

    最后换来的是羞辱。

    而今亦是如此，一丝一毫的退缩，只会换来羞辱。

    陆昭微微摇头。

    魏竹不再劝阻，侧开身子，做出了一个请的手势。

    这个大门需要陆昭自己去推开。

    陆昭上前握住门把手，忽感一股凉意从天灵盖贯通全身。

    过去所困惑的一切，在这一刻被解开。

    修行上的，道理上的，情绪上的。

    三劫九难，行规劫。

    在你看透世间运行法则之后，还能不能自如行走其中而不变形、不走样。

    那就是渡过去了。

    他忽然明白，为什么自己早年对于陈家恨之入骨，如今又不恨陈武侯。

    我被武侯的特权激怒了。

    现在也该到他们了。

    咔嚓。

    大门打开，陆昭毫不犹豫推开了门，昂首挺胸走了进去。

    前方圆桌上，列侯们投来目光。

    三阶生命开发的他，像一个孩子走进巨人的宴席。

    “天侯，各位首长。”

    王守正见他手里没有拿着材料，毫不意外道：“小陆，你递交的第二份报告事关重大，今天让你来就是把事情说清楚。”

    “你先把报告内容，进行简单的总结。”

    “是。”

    陆昭停顿一秒。

    “职务犯罪根源在于人事任命，南中战略储备库各级干部，全部经由同一条晋升通道，其项目的审批权都集中在孙鹤城手里。”

    “孙鹤城又是由现任南中道副席罗江越提拔，他也指证一切犯罪活动都受到了对方指示。”

    他没有任何遮掩，直接说出了罗江越的名字。

    刘瀚文虽早有预料，但还是感到无奈。

    这小子真的翅膀硬了。

    不知不觉中，已经完全超出了自己的掌控。

    “而孙鹤城直系亲属名下的孙氏集团，在过去五年里积累走私各类违禁物资超过三千亿，化肥产业尤为严重。”

    陆昭一字不改的汇报着。

    从人事到产业，从超凡提取物的走私到化肥，从个人犯罪延伸成为团伙犯罪，最终形成一个指控。

    以南中武侯为首的犯罪集团，给国家资产造成了巨大损失，背叛国家和人民，实属罪大恶极。

    “以上就是我所调查到的情况。”

    陆昭说完，立直身子。

    会议室陷入了沉默。

    众多武侯们打量着陆昭，许多人是第一次见到如此锋芒毕露的年轻人。

    陆昭是第一个指控武侯的人。

    “小陆同志。”

    赵盛第一个开口，打破了沉默。

    “你的汇报很详细，调查组的工作成果我们也认可，但是我有一个疑问。”

    “你的证据链中，有一部分是建立在孙鹤城的口供之上。而孙鹤城本人已经被定性为走私犯罪的主犯之一，他的指证是否存在推卸责任、转嫁罪名的可能？”

    “当然我不是质疑你，只是口供这种东西不一定属实，我们得防范别有用心之人借检举来减轻自身罪责。毕竟武侯事关重大，我们可没有处罚武侯的先例。”

    处罚已经定下，剥夺罗江越的伟大神通，让他提前退休。

    否则他会是一个巨大的安全隐患。

    但具体内容可以商量，同样是提前退休和剥夺伟大神通，其中还分要不要公开批评，要不要保留武侯退休待遇？

    赵盛是不希望弄出丑闻来。

    “赵首长说得对，口供确实不一定完全属实。”

    陆昭话音一转道：“但是，我在报告中已经标注了，所有基于口供的内容都有独立的物证进行交叉验证。”

    “孙鹤城的口供不是定罪依据，而是证据链的辅助补充。即便把口供全部剔除，剩余的客观性证据依然能形成完整闭合。”

    赵盛眉头皱起，这年轻人怎么油盐不进？

    他道：“你如何保证物证一定属实？调查持续两个多月，中间经历过多次冲突，物证的保管链是否完整，有没有被污染或者伪造的可能？”

    这是质问，也是另类威胁。

    因为在收集证据过程里，不可能每一条都严格按照规定。

    只要有程序不对的地方，他们就可以提出质疑。

    比如孙鹤城被拍摄到当街杀人，那么他们可以问你，这个拍摄是本人吗？是原片吗？

    就算尸体倒在大马路上，也不妨碍进行阻挠。

    他希望陆昭见好就收，年轻人不要太气盛。

    “赵首长，如果您觉得调查组的物证存在问题。”陆昭毫无退让之意，“哪一份文件有造假嫌疑，哪一处保管记录存在断链，哪一个环节的程序不合规？”

    “如果没有，请不要口说无凭。”

    赵盛脸上笑容消失了。

    “小陆同志，我问你一个非正式的问题，你可以不回答。”

    陆昭循声望去，看到了孙陵阳。

    对方面带笑容，问道：“你觉得这个事情，最后应该怎么处理？”

    陆昭回答：“依法处置。”

    众人彻底确认了陆昭态度。

    他这不是针对罗江越，而是在挑战武侯的权威。

    因为如果是针对罗江越，他可以说出许多理由，能够达到‘错在罗江越，而非武侯’的效果。

    可偏偏他只说了一个依法处置。

    言外之意不就是武侯犯法也得处置？

    没有任何一个武侯说过，自己可以无视法律，但他们已经实质上享受到了。

    “后生可畏。”

    孙陵阳夸赞了一句，随后不再发言。

    王守正见没有第三个人开口，询问道：“其他人还有意见吗？”

    众人保持沉默。

    “那事情就等待监司调查。”

    王守正没有进行定调。

    他看向陆昭，道：“调查组的工作也已经结束，小陆你就不用返回南中了。”

    “是。”

    陆昭应声。

    “小魏，带他回去休息吧。”

    “是。”

    魏竹带着陆昭离开，顺手带上了大门。

    房门关上后，在场的只剩下武侯。

    叶槿开口问道：“罗江越如何处置？”

    王守正回答道：“提前退休，剥夺伟大神通，然后在长安养老。”

    说是养老，实际上就是软禁起来。

    这个处罚相对来说已经很重了。

    罗江越并非叛国，他只是做了一个许多武侯都在犯的错误。如果不是陆昭，根本不会是这种级别的处罚。

    叶槿冷笑道：“归根结底还是不打算公开处置，你们的脸面真是比法律还大。就是因为你们这样子，国家才会被搞得一团糟。”

    “你们怕是忘记了，自己生下来也是普通人。你们喝的每一口补剂，都是人民劳动生产的。”

    众武侯敢怒不敢言，都看向了王守正。

    王天侯您说句话啊。

    王守正扯了扯嘴角，开口道：“叶槿同志，我们不是不处罚，而是现在不合适。”

    叶槿质问道：“什么时候合适？等三百年后吗？”

    王守正摇头道：“监司会留档案，再过几十年等人类的生存状况好转，自然会有后来者解决。”

    叶槿闻言，冷哼一声不再多言。

    最终会议解散。

    陆昭的到来并未改变武德殿的决定，武侯不会被公开处置，只会被安排提前退休。

    大部分人都松了口气，又隐隐间感到不安。

    他们坐在人民供养的伟力上，当了几十年的神仙，忽然有一个不是武侯的年轻人站出来，向他们亮剑。

    他此刻渺小得令人感到可笑，却又让人不禁在想，几十年后呢？

    武侯们不知道，也管不到几十年后的事情。

    他们人均六十岁，三十年后基本都退休了，部分人可能都活不到那个时候。

    毕竟联邦随时都可能需要他们牺牲。

    晚上，联邦监司，档案室里。

    许志高正在封存档案，将南中案件的所有材料存入联邦绝密库之中。

    八斤重的纸张锁进铁柜，在一片死寂当中，一场注定淹没旧时代的洪水已经落下第一滴水。

 第602章 古神陆昭 

    魏竹开车送陆昭离开武德殿。

    车辆驶入主干道，由于不是天侯专车，他们需要等待红绿灯。

    “小陆，你在长安应该没有房子吧？”

    “没有。”

    “秘书处那边给你安排了周转住房，位于军团统筹部附近，正好你媳妇明天就结束课程了。”

    “看来魏姨都给我安排好了。”

    陆昭没有拒绝。

    周转住房本来就是正常安排。

    在收复交州之前，他应该都会在长安工作，也需要有一个固定的住处。

    总不能一直待在军团统筹部。

    如果没有结婚的话，陆昭倒是很乐意。

    每天工作结束就修行，第二天继续工作，周而复始，按部就班。

    “我不安排好，还怎么当秘书长？”

    魏竹笑了笑，道：“你要先去找小宴，还是拎包入住？”

    陆昭思索片刻。

    他现在想一个人静静，但那样的话林大小姐会进入暴怒状态。

    林知宴可以接受因为工作三四个月不见面，但如果陆昭能见她，还自己一个人待着她就会非常生气。

    之前在苍梧，陆昭下班回家喜欢自己一个人车里待着半小时。

    林知宴发现后就颇为不满，觉得陆昭讨厌跟她待在一起。

    为此，两人发生了一些口角。

    多一事，不如少一事。

    陆昭回答道：“去联邦干部学院吧。”

    “思考这么久，你就这么不想见小宴吗？”

    魏竹略感诧异。

    她印象里，林知宴是一个很不错的姑娘，相处起来非常舒服。

    陆昭回答：“不是不想，就是感觉见面又要解释很多东西，到时候她又要念叨我。”

    “我觉得她念叨你很正常……”

    魏竹话到嘴边，又咽了回去，防止演变成说教。

    她话音一转道：“不过人确实是需要独处的空间，结了婚就免不了要考虑另一半。”

    “魏姨有结婚吗？”

    “有男朋友，但不打算结婚，我觉得独官就挺好的，超凡者也不在乎养老问题。”

    一个小时后，车辆停靠在联邦干部学院大门口。

    陆昭开门下车。

    门口警卫见了，立马敬礼。

    警卫同志还记得那天值班，陆昭坐上那辆车牌一串零的专车。

    陆昭回以敬礼，走进干部学院，轻车熟路来到了高级干部宿舍楼。

    他找一楼前台宿舍助理拿钥匙，对方认得陆昭，便没有要求手续。

    搭乘电梯来到三楼，回到了进修班时期的套间。

    房间内空无一人，桌面上有没吃完的零食，地上还有一些食物的碎屑。

    陆昭打扫了一遍客厅，然后回到卧室洗澡。

    途中，忽然听闻客厅传来声音。

    陆昭精神力扫视，看到了林知宴进门。

    “阿昭，你回来怎么都不给我打个电话。”

    “我一回来就去述职，哪有这个时间。”

    陆昭一边冲洗身上泡沫，一边回答。

    “你的课程是不是明天就结束了？”

    “对的，下周就要去上班了。”

    林知宴来到浴室门口，隔着磨砂玻璃门能看到陆昭模糊的身影。

    “你那边情况怎么样？我看最近几个月南中闹得沸沸扬扬的。”

    陆昭回答：“都已经处理好了，接下来就等流程了。”

    林知宴问道：“具体怎么处理？”

    陆昭回答：“依法处置，该判的判。”

    林知宴抿了抿嘴，秀丽的脸上出现明显不满。

    “我听到的消息可不是这样子的。”

    ‘林大小姐消息那么灵通吗？我回到长安满打满算也就三小时。或者是对于罗江越的处置，早就已经决定了？’

    陆昭把泡沫冲洗干净。

    他走出淋浴间，转移话题道：“你先出去，我要换衣服。”

    “又不是没看过，你害羞什么？”

    林知宴盯着陆昭身体，心中不满被另一种情绪取代。

    她和陆昭已经分开超过两个月了。

    陆昭无语道：“你能光着屁股在我面前到处走吗？赶紧出去。”

    他说着，将林知宴推出了浴室。

    “小气鬼。”

    林知宴嘟囔了一句。

    门关上了三分钟，陆昭用浴巾擦干身体，换了一套宽松的睡衣出来。

    林知宴坐在床边，投来幽怨的目光。

    陆昭知道接下来怎么办。

    他上前缓慢将林知宴扑倒在床上，然后低下头来亲吻。

    林知宴眼神逐渐迷离，主动攀附他的脖颈，丰盈的曲线紧紧贴着他。

    埋怨的碎语，离别两个月的生疏，心中的挂念都变成了最原始的冲动。

    对于陆昭来说亦是如此。

    他能够预见自己的失败，可不代表一点郁闷的情绪都没有。

    现在南中事件积攒的疲惫与郁闷，全在这交叠喘息里化作粉末。

    最终陆昭短暂脱离了重担，抱着林知宴温热的身体，呼吸逐渐平缓，大脑放空。

    林知宴侧身靠着他，脸贴在他胸口，感受着心跳声。

    沉默约莫持续了十分钟，林知宴打破了沉默，问道：

    “现在可以告诉我发生什么事情了吗？”

    陆昭反问：“你听到了什么消息？”

    林知宴道：“你得先说，不然你又要看菜下碟了。”

    陆昭开始讲述他去南中的一系列事情。

    从跟踪货车到云开观，从都梦市的鸿门宴到磷矿爆炸，从孙鹤城的口供到递交武德殿的报告。

    一直讲了三小时，中途还能忙里偷闲玩了两局。

    林知宴听完，安静了很久，最终无奈叹了口气。

    “挺好的。”

    然后就没有后续了。

    陆昭等了一会儿，发现林知宴没有预料中的反应，不由得问道：“你不生气？”

    林知宴反问：“你希望我生气？”

    从她的表情来看，至少不是高兴。

    “呃……”

    “呃呃呃，就属鹅吗？”

    林知宴翻了个白眼，随后嗓音平静道：“你这样子也已经不是一天两天了，在苍梧你就敢跟陈武侯针锋相对，敢去掀生命补剂委员会的老底。”

    “现在揭发武侯的犯罪事实，也在情理之中。我要是还能被吓到，那我就白跟你过了这几年。”

    陆昭无言以对。

    也是第一次感觉到婚姻带来的重量。

    不是获得一个需要顾忌的累赘，也不是一个床伴，而是一个无条件支持自己的人。

    “我改变不了你，自然就要习惯。”

    林知宴贴着陆昭胸口道：“如果习惯不了，我当初就不会选你了。”

    陆昭闻言，幽幽问道：“你还有其他人选吗？”

    声音平静，带着探寻，又透着醋意。

    林知宴愣住了。

    她抬头凝视陆昭，对方面无表情。

    这算是吃醋了吗？

    应该是吧？

    绝对是！

    丁姨你是对的！

    林知宴想跳起来嗷一声。

    很久以前，丁守瑾就跟她说过一句话。

    什么情情爱爱都不如先把肉吃进肚子里，只要吃到肉了，爱情自然是会有的。

    23岁的林知宴嗤之以鼻，觉得这是歪门邪道。

    26岁的林夫人对丁姨深表歉意，竟然质疑老前辈的经验。

    “所以到底是谁？”

    陆昭晃了晃傻笑的林知宴。

    林知宴嘴角压不住地上扬，眼含笑意道：“能选的人太多了，我已经记不清了。”

    下一刻，陆昭翻身将她压在身下。

    “那我只能严刑拷打了。”

    ----------------

    与此同时，天侯办公室内。

    王守正、刘瀚文、叶槿、李道生四人齐聚一堂，各自坐在会客区的沙发椅上。

    他们就今天的事情进行着议论。

    南中问题彻底进入尾声，再继续闹下去就只能是造反了。

    “小陆干的这个事情已经越界了。”

    王守正开口道：“我打算摘掉小陆特使的职务，把他丢去军团统筹部的档案室呆一段时间。正好他在军团统筹部有职务，让他去处理中南军团战士们的档案问题。”

    叶槿皱眉道：“他又没有犯错，反而有功，为什么得来的是处罚？”

    “这不是处罚，是保护。”

    王守正纠正道：“小陆干的这个事情已经越界，很快就会在全联邦范围传开，其影响可能不止是在武侯层面。”

    天下没有不透风的墙，也从来不缺乏聪明人。

    南中出了那么多事情，事后罗江越无故提前退休，自然会有人捕风捉影。

    对于武侯们来说，这就是打所有人的脸。

    武德殿列侯们能保持平静，是因为他们站得足够高，这个事情对他们的危险不大。

    可下面那些地方武侯就不一样。

    他们此时此刻就可能干着与罗江越一样的事情。

    王守正选择妥协，很大一部分原因就是安抚地方武侯。

    罗江越确实受到了非常严厉的惩罚，但并未公开处置，也未通过法律与制度进行处理。

    他们金身破了，又没有完全破。

    这就是现实的折中。

    “他们想怎么样？造反吗？”

    叶槿满脸蔑视，道：“一群土鸡瓦狗。”

    “他们不会明面上造反，但会明里暗里使绊子。”

    “他们能绊到我们，不是小陆的问题，而是我们能力不足。”

    “……”

    王守正扯了扯嘴角，早已经习惯了叶槿同志的行事风格。

    他叹了口气，道：“幸好小陆已经快三十了，要是刚出社会，指定被你惯坏。”

    刘瀚文也开口道：“我支持冷藏一段时间，不能让他继续站在风口浪尖之上。其次，也正好磨一磨他的性子，小陆这两年过得太顺了。”

    “我看未必要磨。”

    李道生笑道：“他知道自己在干什么，理应能接受任何结果，就像守正说的一样，又不是小孩子了。”

    王守正和刘瀚文点头赞同，叶槿撇了撇嘴没有继续反对。

    一方面冷藏是为了保护陆昭。

    另一方面，小陆最近有点太叛逆了。

    小叶同志也是有情绪的。

    王守正问道：“老师，您觉得我们需要准备什么预案吗？”

    “顺其自然就好，我看列侯们就都挺高兴的，他们会解决后续影响的。”

    李道生保持着微笑，说出了武德殿所有人的底色。

    “如果我是列侯，我会对自己人说，千错万错都是年轻人不懂事，你们以后注意一点，有什么事情先找我汇报。”

    “至于反击？叶槿同志在这里，小刘又还握着工业内迁的权力。”

    武侯的金身被陆昭打破，第一位被严厉处罚的武侯出现。

    但又没有完全破。

    地方武侯会恐惧，恐惧促使向一流武侯靠拢，列侯们的话语权自然就扩大了。

    这个事情既有妥协，也有好处。

    武侯整体受损，可顶层武侯们是受益的。

    很多时候一个事情的形成是多方因素，很多人办事也是顺水推舟。

    要是他们知道陆昭在调查罗江越，肯定会极力阻止。可陆昭已经拿出了实质证据，列侯们也不介意借题发挥。

    反击手段有的是，可这又不符合列侯们的利益。

    王守正稍加思索，觉得有道理。

    陆昭办的这个事情，对于即将换人的武德殿来说是好事。

    虽然不是通过制度回收权力，但列侯们的话语权变大，武德殿的影响力自然水涨船高。

    这也是王守正要把孙陵阳等人拉进来的原因。

    “对了，还有一件事情，我打算把阵法神通传给小陆。”

    李道生忽然开口。

    一句话立马引起了王守正和叶槿的警觉。

    老师传了阵法神通，我以后怎么拿捏刘老同志？

    这个反开化分子不会把陆昭教坏吧？

    “你们这么看着我干什么？这事我和小刘也就定下了，陆昭自己也没意见。”

    李道生笑呵呵道：“我今年已经102岁了，这伟大神通消耗太大，我继续拿着容易折寿。”

    “归还给永乐宫吧，我觉得可能是一个祸端，现在联邦与教派在超凡层面不在一个级别。便是我师妹这个道门第一，在实际斗法当中也比不过小叶同志。”

    王守正道：“既然是老师决定的，我自然没意见，只是小陆他适合阵法神通吗？”

    李道生道：“小陆能自己领悟空中火，在道法方面的天赋很高，学习阵法不成问题。”

    “理论上，阵法能满足他一切需求，只是需要花费许多时间和精力去慢慢练习。”

    王守正再无意见。

    仔细想了想，阵法虽然不够突出，但足够的全面。

    就像叶槿一样，只要每一项能力保持前三水平，那么在实战当中就无人能敌。

    如果陆昭最后不适合，那也可以再回到精神类神通序列。

    阵法算是半个精神类神通，布阵非常消耗精神力。

    区别在于寻常精神类神通可以自主增长精神力，阵法只是辅助布阵，精神力方面需要自己修行。

    也就是古法的修心养性。

    这也导致门槛太高，不适合普及推广。

    -----------------

    4月6号。

    中午。

    陆昭神清气爽醒来，身边空无一人。

    客厅外传来动静。

    林知宴来到卧室门口，道：“我给你带了午餐回来，你起床记得吃一下，我现在要去考试了。”

    “还有魏姨给我们安排的周转住房，钥匙已经送到了，我们什么时候搬过去？”

    陆昭半坐起来，回答道：“你想什么时候走都行，反正我们的行李不多。”

    “那今晚走吧，这里陌生人挺多的。”

    林知宴是一个很讲究私密性的人，她非常不习惯公寓式的住房。

    来干部学院是工作要求咬咬牙就忍过去了。

    如今可以搬出去，自然要马上走，一晚都不想待下去。

    “那好，我帮你收拾一下行李，等你下午考试回来我们就过去。”

    陆昭道：“也不知道周转房的环境怎么样，你可能会不习惯。”

    林知宴道：“你不相信周转房，但你至少要相信魏姨。而且这里是长安，待遇不可能差的。”

    陆昭道：“如果超出规格，我们还是租房住吧。”

    “我们的陆青天还是不忘初心呀。”

    林知宴揶揄了一句，转身离开了房间。

    伴随着关门声，周遭安静下来。

    陆昭来到客厅吃午餐，期间周晚华打来电话。

    “陆哥，你那边情况怎么样？”

    “你应该接到通知，我被解除了调查组的职务，你那边呢？”

    “我这边调查组直接被解散了。说是走正常流程，但按理来说还有后续的补充侦查，应该保留核心成员，看样子上头不打算给我们任何机会了。”

    “情理之中。”

    陆昭问道：“那你什么时候回长安？回来担任什么职务？还是说又被调回南海？”

    “如果不出意外的话，一周后回来。”

    周晚华回答道：“至于职务，上级部门让我等安排，看样子应该是准备坐冷板凳了。”

    陆昭道：“我待会帮你问问吧，尽量帮你争取留在长安，先混个履历也不错。最多忍两年，我们就可以去交州了。”

    周晚华毫不犹豫回答：“服从调剂！”

    他心底已经在想，走马上任交州的光景了。

    但凡有点常识的人，都能够意识到交州所蕴含的机遇。这是大灾变时代第一块收复的失地，拉动联邦经济复苏的马车，解决历史问题的实验场所。

    只要在其中站稳脚跟，将来不说一定能当武侯，至少也算是一方人物了。

    对于周晚华这种普通家庭来说，能走到今天这一步已经算是祖坟冒青烟，继续往上走每一步那都是赚到的。

    两人闲聊了一会，电话挂断。

    陆昭打开冰箱，看到只剩下三瓶生命补剂。

    他忽然很想念顾芸同志，决定去一趟神通研究院。

    下午1:30。

    联邦神通院科研区，经脉研究所。

    顾芸站着门口，看着陆昭停稳车辆下来。

    她揶揄道：“啧啧啧，林家是落魄了吗？那位大小姐怎么给你开十来万的车？”

    陆昭道：“这么久不见面，说话怎么还夹枪带棒的？”

    顾芸摊手道：“我只是阐述事实，如果你觉得刺耳，说明你心中有鬼。”

    好男不跟女斗。

    陆昭没有反驳，两人一前一后进入实验楼，一路来到实验室。

    接下来就是抽血体检的经典流程。

    从闲聊中可以得知，最近几个月顾芸和韩栋才二人已经彻底在长安站稳脚跟。

    他们目前主要负责的项目就是通过长安的技术，帮助南海建设第2个生命补剂研究中心。

    “听韩爷说，刘武侯今年要回武德殿当列侯，以后就是韩爷的靠山了。”

    陆昭面露诧异道：“武德殿要换人了？”

    列侯位置不可能空着，那只能是有人要被换下来。一般要换都是一批一批的，不可能单纯的挑其中一人。

    一方面是顾及老同志的颜面，另一方面是频繁换人会增加不确定性，影响武德殿的形象。

    秩序的第一特征就是确定性。

    如果一年到头不断换人，只会让老百姓觉得武德殿不靠谱。

    “应该是，具体的韩爷也不清楚。”

    顾芸将手中的高级生命补剂递给陆昭，问道：“你一点内情都不知道吗？”

    陆昭可是能随时见天侯的，按理来说这种事情是能打听到的。

    “昨天刚回来，很多事情来不及了解。”

    陆昭摇头道：“不过最近有位老前辈一直参与公共事务，武德殿要换人应该不会有错。”

    “哪位老前辈？”

    “李道生，你应该听说过吧？”

    “嘶！这是要复辟黄金精神吗？”

    “就算是，那也是拨乱反正。”

    陆昭略感无语。

    顾同志其他方面都没问题，但就是喜欢在议论政治的时候用词不当。

    你要是批评她，她就会跟你诡辩，天下乌鸦一般黑之类的。

    她崇拜王天侯这种雄主风范的领导者，又对当下制度多有批评。

    正如她也崇拜叶前辈一样，顾芸对于黄金时代也存在批评。

    对于人格化的权威充满向往，对于去人格化的制度苛求繁多。

    不过陆昭并不讨厌顾芸这种做派，因为她只是提出批评，而不是身居要职，更没有实施行动。

    一个人尽到自己的职责，然后宣泄地骂两句是完全没有问题的。

    半小时后，陆昭体检报告出来。

    生命力是309.4。

    为了测试陆昭的增长率，顾芸又让他服用生命补剂，然后再进行检测。

    陆昭花费四十分钟消化完补剂，然后滴血放入仪器之中检测。

    “你这就消化完了？”

    顾芸微微瞪大眼睛，脸上写满了惊愕。

    “有什么问题吗？”

    陆昭面露困惑道：“我之前最短三十三分钟，现在还多了七分钟。”

    “你有没有一点常识，之前三十三分钟你都没到两百点生命力，现在三百点增长难度不是一个量级。”

    顾芸压下惊愕的情绪，马上使用笔记本记录下这项技术。

    她嘴里喋喋不休念叨着：“一般来说，生命开发越往后，消耗补剂的时间就会增长，因为服用数量变多了。”

    “我们常用消化时间来推算吸收效率，进一步可以推算出一个人的上限。三阶超凡者消耗补剂时间，超过10小时就不可能晋升四阶。”

    啪！

    她重重敲下回车键。

    “生命开发310点，平均每天增长达到了0.6，并且你好像都没有瓶颈，生命力增长从未停滞过。”

    每天0.54的增长，超出了平均线的三倍。

    这种速度极少数天才能够达到。

    真正让顾芸惊讶的是陆昭生命开发不会停滞，一切都水到渠成。

    这一点才是陆昭生命力增长飞快的原因。

    就像学习一样，总是会遇到无法理解的题目，需要绞尽脑汁去想。就算是天才，随着学习难度不断攀升，也是会遇到瓶颈的。

    ‘每天0.6，终于是增长了。’

    陆昭心中一喜。

    0.1的增长看似不多，可这是按天来算的，自己的生命力增长一下子拔高了20%。

    ‘难道是因为渡过行规劫的原因吗？’

    他心中不由得猜测。

    顾芸问道：“阿昭，你知道这意味着什么吗？”

    陆昭坦然回答：“明年中旬我就晋升四阶了，到时候就是三十岁的四阶超凡者。”

    四阶门槛是600点生命力。

    目前联邦四阶平均年龄是45岁，他比平均线提前了15年。

    孟君侯就是三十岁成功晋升四阶，许多人都知道他是药罐子，用最好的资源堆叠起来的。

    可这不妨碍他获得无数名望与美誉。

    在陆昭出现之前，他被誉为百年不出的天才。

    顾芸摇头道：“不是，你怎么这么肤浅，你四阶不是板上钉钉的事情。”

    “不。”陆昭也摇头，神色郑重道：“三十岁四阶是我的底线。”

    “你的好胜心总是用在奇奇怪怪的地方。”

    顾芸吐槽了一句，又把话题掰扯回去：“如果你的生命力增长能达到1点，并且没有瓶颈的增长下去，那么十年就是3650点生命力。”

    她张开双臂，似乎在形容数量巨大。

    “五阶门槛也就2000点，武侯基本都能达到三千点，每上升一千点就是一道门槛，你十年增长就是别人半辈子的积累。”

    “我是说如果，如果你能持续到一百岁，我算你七十年积累，那就是两万五千点。”

    顾芸越说越兴奋，一双眸子放着光，肩膀微微颤抖。

    “两万五千点生命力，将近十个武侯的总和。而能量越往上累加，力量与难度都是指数型上升的。”

    “阿昭，你说两万五千点，能够比肩古神吗？”

    陆昭也愣住了，顺着顾芸所说，不禁开始遐想。

    对啊，两万五千点能否比肩古神？

    两万五千点生命力能否复兴人类？

    两人相视无言，都看出了对方的激动。

    陆昭问道：“现在联邦生命力最高是谁？”

    “这是联邦绝密，我怎么可能接触到。”

    顾芸摇头，随后话音一转道：“不过这些是可以用数据推算的，武侯一直都有一二三流的划分。”

    “三千是起步，每一千是一道门槛，那么我觉得顶级武侯应该在六千生命力左右。”

 第603章 突破筑基太阳篇（八千） 

    半小时后，

    刚刚吃完顾大学生的两万生命力大饼，陆昭立马被抽了三大管血，整个人肉眼可见的展露疲态。

    不知为何，这一次异常疲惫，让他有点头晕脑胀的。

    顾芸小心翼翼地将血袋放进冷藏。

    血液深度参与能量运输，也是人类超凡研究的主要参照物。

    而陆昭的血液很特殊，各项数据都异于常人，并且能够储藏炁，这与他的主要科研方向吻合。

    如果能够研发出一款药剂，让所有超凡者都能借助血液流通来传导全身的炁力，那么联邦超凡者的实力会至少提升三成。

    生命开发的难度也可以进一步降低。

    因为血液流通是自然而然的，不需要经过任何学习，更不用去捕捉那虚无缥缈的炁感。

    二阶超凡者之所以是主流，主要原因就是三阶需要掌握炁感，要能够进行最基础的吐纳。

    联邦如今推行的各类体操，其进阶版也是动作配合呼吸法，对五脏六腑进行淬炼。

    除非有无上限的资源堆叠，否则无法掌握炁感和吐纳的人，基本不可能到达三阶。

    陆昭问道：“这次抽了多少血？”

    “五百毫升。”

    顾芸见他神色萎靡，解释道：“绝大部分超凡者的造血能力是非常强的，三阶超凡者就算一下子抽掉2000毫升的血液，也可以在24小时内恢复过来，500毫升只需要一个小时。”

    “不过你的血液有些特殊，它储存了大量的炁，负担增加是正常的，总不能什么好事都给你占了。”

    陆昭道：“那下次抽少一点吧，感觉要被你抽干了。”

    “那可不行，鬼知道你下一次什么时候来，500毫升也只够我用半个月。”

    顾芸将一个铁质容器从冷藏柜中取出，上边贴着20升的标签。

    她抬到陆昭脚边，道：“你看这高级生命补剂都给你不限量了，你就当为联邦的科研事业牺牲一下。如果我从你身上研究出成果，你的战略地位也水涨船高。”

    “等我以后当了联邦第一大学士，就给你发文章造势，说你是人类的希望，唯一能够达到古神级别生命力的人类。”

    陆昭扯了扯嘴角，吐槽道：“你这饼画的还真大，都画到我100岁的时候。”

    他单手拿起20升的铁质容器，将里边的液体倒进烧杯，一口气喝下500毫升。

    一股暖流通过血液循环快速席卷全身，缓解了失血带来的疲惫感。

    “联邦第一大学士，我记得是余大学士吧？人家可是生命补剂体系的开创者之一，你的研究能比得上他吗？”

    “那我就当第二吧。”

    顾芸难得谦逊了一句。

    陆昭意外道：“我还以为你会说30年河东，30年河西呢。”

    “我哪能跟余大学士相提并论，你根本不知道对方在学术界的统治地位。”

    顾芸翻了个白眼，讲解道：“余大学士是当下超凡药剂尖端领域的掌舵手，目前四阶以上的研究只有他在做。”

    “韩爷跟我说过，我们在研究造小汽车，余大学士在研究造战斗机，高级生命补剂最初版的提炼技术就是余大学士的成果。”

    言语之中，顾芸带着一股敬仰：“如果说叶将军是人民的英雄，那么余大学士就是科研界的灯塔。就比如我现在的研究，就是受到余大学士早年间的理论启发。”

    陆昭心中拔高了对余大学士的分量。

    个体伟力的强者能够保证当下的安全，学术研究登峰造极的科学家保证的是未来。

    联邦能够存续至今，也得益于生命补剂技术的不断迭代。

    从生产工艺到针对性药剂，从产量到质量，都是无数科研人员的努力成果。

    忽然，陆昭又想起了南海药企的事情。

    人造的三阶怪物，传闻中出现在药厂的五阶怪物。

    “顾芸，你还记得南海五粮药厂的事情吗？”

    顾芸闻言，稍加思索想起了那只半人半鸟的怪物。

    都过去那么久了，阿昭为什么突然问起这个？

    难道怀疑上余大学士了？

    她心思非常敏锐，一瞬间就联想到了许多信息，并猜出了陆昭心中想法。

    “你怀疑那个半人半鸟的怪物是余大学士搞的？”

    陆昭道：“你觉得他有没有这个能力？”

    “嗯…”顾芸稍作沉吟，“虽然我很敬仰余大学士的，但是从理性角度分析，能搞出这个怪物的确实只有余大学士。”

    “我几年前就听闻，余大学士的团队是受到生命补剂委员会鼎力支持的。”

    陆昭继续说道：“委员会已经垮台，但好像没有对于余大学士的相关处置。”

    “那肯定没有处置，人家余大学士是武侯，还是超凡药剂尖端科研的领头羊，怎么可能处置他？”

    顾芸理所当然道：“你见过武侯被公开处置吗？”

    陆昭一时无言。

    罗江越这种二流末尾的武侯，都不进行公开处置，何况是余大学士。

    他也不是想着处置余大学士，一来是没有相关职务，二来自己无法确定具体情况，不能妄下定论。

    如果科研方向与项目是委员会要求的，就不能过度苛求科研人员们。

    量刑重点在于量，而不在于刑。

    他现在只是对于联邦更深层次的事情很好奇。

    “话说你突然问这个干什么？”

    “单纯的好奇，你难道不好奇吗？”

    顾芸抿了抿嘴唇，心中的求知欲也被勾起了。

    她道：“回头我找韩爷探探口风，等你下次来再给你讲。”

    下午三点，陆昭提着生命补剂离开。

    他驱车回到联邦干部学院，将行李搬到车上，等到五点林知宴考试结束，便驱车离开。

    魏竹给他们安排的房子，距离武德殿直线4公里，地处政务官署东南方向3公里的小区。

    以后陆昭可以走路去见王天侯。

    房子八十平，两室一厅一厨一卫，装饰颇有年代感。

    陆昭挺喜欢这种房子的。

    两个人住大小适中，既能保证各自的私密性，又不至于疏远。

    “这房子有点小，不过也不是不能住。”

    林知宴巡视了一圈，道：“看样子以后要自己整理家务了，阿昭你觉得怎么样？”

    “我觉得很好，我不喜欢太大的房。”

    陆昭坦言道：“就比如林家老宅阴森森的。”

    林知宴笑道：“超凡者还怕这个？我们的精神力能够精准地覆盖房子的每一寸，真有什么问题也能第一时间发现。”

    恐惧来源于未知，精神类超凡者是最不相信鬼神的。

    他们就像一个个雷达，能够感知到周遭的一切。

    陆昭道：“我只是形容，如果人再多一些，那房子自然要更大。就我家现在住的，我就觉得应该再多一个房间。”

    林知宴调侃道：“我还以为你要说，大房子有违背黄金精神。”

    “你这话才是违背黄金精神，让所有人住上大房子就是黄金精神。既要精神富裕，也要物质富裕，二者并不冲突。”

    陆昭环顾一圈，决定在卧室角落放一台电脑。

    如今互联网虽然没有普及，但已经是处理信息最便捷的平台。

    一个案件的卷宗和材料可能有几万页，就算是有超凡力量辅佐，也不如计算机信息检索来得迅速。

    放置好行李，整理衣物，打扫房间，已经是晚上7点了。

    林知宴在卧室铺了个毯子，盘坐于地潜心修行。

    除了工作以外，她的大部分时间都用于吐纳。刚开始的时候不习惯，后来慢慢也就适应了。

    陆昭则坐在客厅，打开了电视，难得放松下来看电视。

    他在等真正的处理结果出来，以及武德殿对自己的后续安排。

    铃铃铃。

    手机响起。

    陆昭看了一眼来电人是魏竹。

    他将电视机调成静音，并接通了电话：“喂，魏姨。”

    “小陆，吃饭没有？”

    “还没有。”

    “我给你们安排的房子，你觉得怎么样？如果不太满意，我还能安排更好一点的户型，不过交通就没那么方便了。”

    “不用了，我挺满意的。”

    魏竹不同于往常直接说事情，而是开始嘘寒问暖。

    陆昭察觉到了一丝别样的意味。

    ‘这是要对我进行处罚？可以先安抚一下。’

    魏竹切入正题道：“中南军团现在框架已经搭好了，你写一份报告上来，这个任务就算是结束了。”

    “你后续职务还是在军团统筹部，主要负责二次入伍的老兵们档案问题。”

    “明白。”

    陆昭回应平静而迅速。

    听不出任何的失落，也没有追问为什么。

    陆昭能听出言外之意，实质上就是剥夺了他作为特使的权力，将他丢到档案室里坐冷板凳。

    如果是其他人，或许会感到莫大的失落。

    但陆昭早有准备，也愿意承担后果。

    “……”

    魏竹沉默片刻，道：“小陆，你就没有其他想要问的吗？或者是争取一下？”

    “我觉得在这个事情上，你只是太冲动，但没有犯任何错误。我建议你来找一下王天侯，应该能挽留联络员的职务。”

    调查武侯的事情，魏竹是不支持陆昭的，如果她能够提前知道，肯定会进行阻止。

    但她不认为陆昭存在错误。

    相反，魏竹很佩服陆昭，在获得各方武侯赏识的前提下，还敢于提出意见，不顾一切付诸行动。

    陆昭干的这个事情，对于联邦来说绝对是利大于弊的。

    武侯们有意见，可后续应该也会有所收敛。

    警示作用就是最大的作用。

    如果一直都没有人站出来，那么必然有人会变本加厉。

    魏竹见过许多老同志，大灾变头三年为国家抛头颅洒热血，可危机度过之后，立马就开始变质。

    这不是他们本性就坏，而是身居高位面临的诱惑太多了。

    挡得了一次，挡不了一百次。

    只要有一次把持不住，那么以后就一发不可收拾。

    所以魏竹发自内心的佩服陆昭。

    陆昭回答道：“我服从组织的一切安排。”

    他不想找王天侯，或许能捞到其他职务，乃至保留特使的职务。

    但那样子是一种妥协，以后也要听话。

    王天侯也将自己视为某种解决一切问题的希望，就像叶前辈一样，并且更加赤裸。

    至今为止，王天侯没有召见自己，应该也存在敲打的意味。

    对方等着自己去低头。

    但陆昭有自己的路要走，他不想成为谁的替身。

    “你这个性子是真的倔。”魏竹略感无奈，“你后续有任何问题，记得来找我。”

    陆昭以为是王天侯吩咐，继续拒绝道：“魏姨客气了，我真没有事情，也不反感档案室的工作。”

    “正好趁着这个空闲时间，我还能筹备参加军武演。还有上一年答应老兵们，帮他们解决这些年遭遇的问题。”

    魏竹解释道：“小陆，组织内有两种关系，一种是隶属关系，一种是同志关系。”

    “在武侯问题上，我没办法给予帮助。但其他问题上，我能帮得上的，会尽力帮你。”

    陆昭愣了一下，第一次接收到来自联邦高层基于个人意愿的支持。

    叶前辈算例外。

    武侯上刑这个事情，反对的人有，支持的人也有。

    只是碍于武侯的个体伟力，许多人不敢说话。自己站出来说话，其他人自然也会看在眼里。

    想到这里，陆昭长出一口气，脸上露出笑容，道：“那我有什么问题，一定会找魏姨帮忙。”

    魏竹道：“尽管开口，不用跟我客气。你还有什么问题吗？没有的话我就挂了，手头上还有工作。”

    “没有了。”

    “那好，我先挂了。”

    电话挂断。

    陆昭放下手机，嘴角不自觉挂着一抹微笑。

    此时，林知宴走出卧室，疑惑道：“你跟谁打电话呢，怎么这么高兴？”

    陆昭回答道：“魏姨，刚刚接到通知，我中枢联络员的职务被取消了，接下来负责的工作就只剩下中南军团军人档案了。”

    “嗯？”

    林知宴更加疑惑了。

    “你这是要去坐冷板凳，怎么还笑得出来。”

    阿昭一直以来都是一个工作狂，他不可能因为能躺平而开心。

    陆昭解释道：“魏姨说，她在武侯这个事情上是支持我的，以后有什么问题，可以随时找她。”

    林知宴立马心领神会。

    这或许是一种政治投机，但对于阿昭来说无疑是一种鼓励。

    他并非一个人，武侯们不支持他，可不代表其他干部也不支持。

    大家只是不说话，不代表没有意见。从这里可以看出，阿昭心底还是有压力的。

    林知宴嘴上不说，记在心里。

    阿昭需要的不是口头上的安慰，可自己又没办法采取什么实质性的动作。

    ‘还是得修行啊。’

    陆昭问道：“去吃饭吗？”

    “不了，我休息一下还要继续修行先天功。”

    林知宴摇头，扭头又回到了卧室。

    陆昭只能自己下楼去觅食，随后想到了师父的要求，又开车去了一趟附近的宠物医院。

    这一上路，直接就堵了一小时。

    来到宠物医院，陆昭精神力扫视整个医院，立马锁定了十几只生命体征濒危的猫。

    没有任何犹豫，直接用师父传授的度人经，顷刻间将猫咪度化去了混元。

    随后又路过城管所，其中流浪动物收留处也关着许多流浪猫。

    陆昭照旧进行度化。

    得益于精神力的隐秘性，全程没有人发现异常。

    再加上这些动物本身就是要处理的，它们死活无人在意。

    忙完这一切，已经是晚上十点。

    陆昭返回小区，回到家中时，林大小姐还在专心修行。

    晚上喊她上床睡觉都没反应。

    陆昭只得闭目，前往混元去找师父交差。

    -----------------

    混元内。

    陆昭睁开眼睛已经身处松林之中。

    他走上台阶，山风轻抚在身上格外凉快。

    也不知要修到何种地步，才能让内在的精神世界与现实一模一样。

    陆昭修行至今，至少也算是登堂入室。可他的内境之中，还无法做到模拟真实的感官。

    行百余步，来到道观门口。

    台阶上一左一右躺着两只猫，他没有理会，跨过门槛，走进道观内。

    陆昭进门的第一眼，注意的不是在地上打坐的师父，而是飘荡在空中的毛球。

    十几个大小不一的毛球在空中飘荡，身上散发出微弱的光芒。

    精神力扫视，可以感知到其中孕育着一个意识体，其气息每分每秒都在壮大。

    陆昭数了数，一共是28个毛球，跟自己送进来的数量一样。

    ‘它们这是在修行吗？’

    他心中有所猜测，继续观察着这些毛球。

    此时师父正在打坐，也不知道要等多久。

    一炷香的时间过去。

    老道士缓缓睁开眼睛，目光落到了陆昭身上。

    四目相对。

    陆昭神魂浑圆透亮，像一面不染尘埃的铜镜。

    “你的行规劫过去了？”

    陆昭拱手作揖，回答道：“弟子有所感悟，但不确定是否已经度过。”

    古法修行一大难点就是不确定性。

    特别是涉及所谓的修心、道心、劫数等等，这些都是没有定数的。

    老道士打量了数秒，道：“既然无法确定，那你就先坐下，跟为师说说这段时间发生了什么？”

    行规劫，顾名思义重点在个人的行动规则。

    领悟道心算得上天才，可坚守大道却非常人所能。

    陆昭如今的状态，应该是没有听自己的，否则魂体不会如此明亮透彻。

    “是。”

    陆昭应声盘坐于蒲团之上。

    随后他将南中的事情从头到尾讲了一遍，一直到最后将武侯的证据提交给联邦监司，获得不公开处置的结果。

    以及自己被免去特使职务，发配档案是坐冷板凳。

    陆昭讲完，等候师父评价。

    ‘应该会被打吧？’

    在心底做好准备，师父的敲击疼痛直击神魂，能否忍受与意志力无关。

    老道士脸色平静，眼中带着一分了然与失望。

    从情感上来说，他是希望弟子向自己靠拢。

    特别是凝聚五脏六腑之后，这种感觉更为强烈。

    从功利角度来说，陆昭的道心有所破绽，未来的上限会降低很多。

    就比如杀陈倩这个事情，对于陆昭现阶段没有影响，但实质上让他的人性战胜神性。

    如果陆昭一直保持着神性，那么他最终大概率会合道成为古神。

    这样子自己不仅没有培养出一个帮手，反而多了一个更强大的敌人。

    现在也是同理，老道士希望陆昭成仙，像他一样成为具有肉体与自我意识的长生者。

    但他又不希望陆昭太强。

    否则，以后自己就要被他限制。

    徒弟总觉得别人控制他，可他自己也要节制武侯，也想控制其他人。

    老道士沉吟许久，道：“如果你听为师的，这个事情早就成了。”

    陆昭故作惭愧道：“弟子愚笨，无法参悟师父的妙计，只能按照规矩行事。”

    啪！

    一根戒尺落下，敲在陆昭头顶。

    老道士笑骂：“你唯独在装糊涂方面，让为师望尘莫及。”

    陆昭疼得龇牙咧嘴，忍不住反驳道：“都是师父教的好。”

    师父自己也经常不说实话，反而怪徒弟不学好？

    看样子师父也该节制一下。

    “说你胖，你还喘上了。”

    老道士将话题掰回去。

    “为师教你的办法为什么不用？本来就是顺水推舟的事情，民意一起来武德殿就只能选择杀鸡儆猴。”

    陆昭神情一正，也不再装糊涂：“如果如此这么做，那么民众也将与体制对立起来。到时候就不是民怨问题，而是公权力的崩塌。”

    “那只是武侯，你可以代表民众，成为民众眼中的青天大老爷。”

    老道士不以为然，招手摄来奶牛猫，在怀里一顿撸。

    他开始分析情况。

    “如果是其他人这么干就是找死，但你不一样。那个王守正把你当做继承人的意向已经非常明显，你背后还有刘瀚文和叶槿，他们两个都有各自的力量。”

    “你有掌握民意的资格，就算他们发现是你操盘，也只会欣赏你的能力。”

    “其次，列侯们也能从中获利，顺势扩大自己的话语权。只要你拿出足够的证据，他们就会顺水推舟。”

    陆昭闻言，心中的一些疑惑随之解开。

    难怪在会议上，列侯们看起来不是特别生气的样子。

    自己打破了武侯们的金身，势必会引起恐慌。而恐慌就意味着更多人向一流武侯靠拢，寻找位于长安的靠山，变相的增加了他们手中的权力。

    权力是具有流动性的。

    武侯群体受损，一流武侯们受益。

    ‘如果按照师父的做法，确实是利益最大化，风险最小化。自己只是按照程序进行，中途有人被保释出去，可调查还在继续。’

    ‘当民意不可控，那么维稳就是最高优先级，武侯金身都是其次的。’

    陆昭心思敏锐，立马就能举一反三，联想到了师父方法的高明之处。

    这不是简单的驱动民意造势。

    而是将社会安定与武侯金身放在两端，让列侯们进行选择。

    就算后续武侯有意见，那也会考虑到维稳的重要性，怨气自然就会小很多。

    罗江越受到公开惩罚，自己获得了巨大的民意，列侯们扩大了话语权，利益受损的武侯们无话可说。

    陆昭略感心动，利好自己的事情总是诱人。

    他掐灭心中欲念，问道：“师父，这么做代价是什么？”

    老道士摇头道：“没有代价，天侯还会更赏识你，因为他可以借着民意，进一步收拢权力。”

    “您是要让长安用民意向地方宣战吗？”

    陆昭一秒猜出师父用意。

    他对于封建主义战士的打法太了解了。

    老道士没有否认，笑眯眯道：“这就是最好的局面，如今再看看你自己的结果。忙活了这么久，最后换来了一个冷板凳。”

    “可国家和人民怎么办？”

    陆昭发问，他不期望师父能回答，继续说道：“民众一旦被引导与体制对立，信任就会崩塌。今天他们恨武侯，明天他们可以恨所有超凡者，后天他们恨一切掌权者。”

    “就算你不这么做，那民众也会仇视你们。”

    老道士嗤之以鼻道：“无论你怎么做，总会有人批评，归根结底都是一群愚民罢了。”

    “所谓现代民主政治，就是说愚民们喜欢听的话，做他们喜欢看的事，至于结果如何他们是不在意的。”

    陆昭皱眉道：“师父，我不是在做生意，联邦干部的生命补剂，都是民众的劳动成果，我们是先拿到了补剂，再进行付出的。”

    “所以民众没有义务回报我，只有我有义务为他们服务。”

    这个道理放在武侯身上也是一样的。

    在生命补剂体系下，任何一个人都不可能独立开发到五阶。

    别说是日常修行了，高阶超凡者维系代谢的药剂，也都需要人民劳动。

    陆昭从来不觉得自己做出了牺牲，这是他的义务。

    老道士讥讽道：“但你也没有解决问题，最终搞得一团糟。”

    陆昭感到不爽，阴阳怪气道：“那师父这么会解决问题，想来朱明王朝请你当国师，国祚能延续至今吧？”

    两人四目相对，一时谁也不愿退步。

    老道士有点红了，很想猛敲陆昭脑袋。

    可他又拉不下脸，动手打人不就说明自己辩不过徒弟了？

    道长要脸，一生不弱于人。

    这小兔崽子真是翅膀硬了！

    陆昭也不甘示弱。

    以前他懂的不多，总是说不过师父。

    经过三年学习与修行，又经历了那么多事情，他早就今非昔比了。

    啪！

    戒尺落下。

    陆昭疼得倒吸凉气，老道士长舒一口气。

    随后在前者幽怨的目光中，他悠然说道：“行规有三难，破障、守中、归真，你现在已经度过了破障，正处于守中。”

    陆昭闻言，也迅速调整情绪，询问道：“师父，这破障度过去有什么好处吗？”

    老道士摇头回答：“你修行上的通透，便是最大的好处，而三劫九难就是要剥夺你的道心。”

    唯一且最好的奖励，陆昭早就获得了。

    他三年时间，走到了常人穷极一生都无法企及的境界，就是因为道心的存在。

    并且陆昭的道心还是自己领悟的，至今为止老道士都没有搞清楚效果是什么。

    总不能是学东西更快吧？

    毕竟陆昭至今为止都没有遭遇瓶颈。

    修行快的人很多，一路畅通无阻的人基本没有。

    陆昭继续问道：“师父，弟子如何度过守中劫？”

    老道士回答道：“守住心里那棵墙头草，不能被草影响，又不能让草枯死。”

    陆昭陷入沉思。

    守住心中的墙头草，墙头草应该形容的是欲念。

    “师父，弟子还是不太明白，修行不是讲究消除欲念吗？”

    老道士反问道：“你如何界定，自己是消除欲念，还是恐惧欲念？你觉得是现在的自己坚定，还是在边防站的你坚定？”

    “徒儿，修行最忌讳的就是骗自己。”

    陆昭恍然，明白守中的意思了。

    领悟本心是起点，坚守是过程。

    而行规劫并非单纯的坚守，它需要修士去践行自己的道，在遭受巨大阻力后，依旧走到最后。

    这个坚守又不能是死守，需要进行平衡。

    ‘这么一看，这三劫九难还挺唯物的，单纯靠清修完不成的。’

    陆昭忽然好奇询问：“师父，您当年是怎么过三劫九难的。”

    老道士不假思索道：“为师过得挺简单的，自然而然就过去了。”

    “你若像为师一般，一心求道成仙，也不会有那么多麻烦。”

    陆昭无言。

    大概能猜出师父为什么简单。

    修的就不是正道，别人是救百姓于水火，师父是将百姓置于水火之中。

    不过在修行上，师父也确实是对自己知无不言。

    陆昭一时有些纠结，以后如何处理与师父的关系是一个需要慎重考虑的问题。

    唯一可以确定的是他要约束师父。

    忽然，陆昭有所明悟。

    ‘我对于师父的纠结，也是心中的墙头草，我所忧所虑都是我在乎。’

    念头贯通，他闭目打坐起来，魂体微微发光。

    内景之中，一口大鼎凝聚而成。

    筑基第二篇太阳，炼成！

    守中并未度过，可陆昭已经抓住了窍门。

    老道士见状扯了扯嘴角，在七情六欲牵动下，他承认自己有点后悔了。

    这小兔崽子怎么总是一点就通。

    早知道说得晦涩一点。

 第604章先天真炁，剥离伟大神通 

    陆昭再度睁开眼睛，感受内景发生的变化。

    大鼎成型，高133厘米，口长112厘米，口宽80厘米。

    鼎腹部呈长方形，下承四条圆柱鼎足，通体灰黑色，像是熔岩冷却的形状。

    相较于龙泉井，这方大鼎就显得平平无奇。

    ‘这就是筑基太阳篇的成果吗？’

    陆昭正想探索其中妙用，考虑到还在混元道场之中，便只能作罢。

    比起自己摸索，不如直接问师父。

    陆昭缓缓睁开眼睛，一只奶牛猫正躺在自己怀里打滚。

    看着这小东西，还怪讨喜的。

    “你突破了？”

    老道士开口询问。

    陆昭如实回答道：“弟子已经成功凝聚太阳鼎，只是不知如何运用。”

    太阳鼎并非正式名称，只是通过太阳篇炼成，又是鼎的形态，便如此称呼。

    对此，老道士没有纠正，这不是一个错误叫法。

    再者大道殊途同归，所有法脉筑基都是大同小异，各自名称不同，本质是一样的。

    只是陆昭这修行得也太快了。

    满打满算也就半年不到，便已经成功炼成了太阳篇。

    从始至终都没有遭遇瓶颈，修行进度畅通无阻。看似循序渐进，可没有阻碍在修行是不可能的。

    这不合理。

    老道士压下心绪，止住了心中那株摇摆不定的草。

    修行无止境，欲念亦是如此。

    只要保持本我，那就是一直在渡劫。

    这就是长生的代价。

    他回答道：“你将真一之水放入鼎中，使用空中火进行灼烧，一直到真一之水炁化，便是你所需的先天真炁。”

    陆昭记下，又问道：“师父，这真一之水可有什么副作用？”

    老道士反问道：“为师教给你的法门，何时有过副作用？”

    陆昭改口道：“弟子修行浅薄，可能会操之过急走火入魔，想请教一下师父，有没有需要注意的地方。”

    老道士道：“浮阳燥火，用之需慎。”

    陆昭记下这句话，再度拱手作揖：“多谢师父指点。”

    老道士点头，随后吩咐道：“你送来这些狸奴魂体，虽保留着生前记忆，可终究是过于孱弱。”

    “为师需要它们在现实修行，角逐出最强者，再入猫灵界。”

    陆昭面露难色道：“师父，您这个要求太苛刻了，我怎么让它们修行？就算您传我法门，动物开始修行，很快就会被联邦察觉。”

    老道士不以为然道：“你不是说现在一座城几十万只流浪猫吗？”

    陆昭回答：“那些都是普通流浪猫，可一旦出现伤人的动物，很快就会被处理。您如何保证，这些修行的猫不会伤人？”

    老道士退而求其次道：“罢了，为师也不为难你，但往后你也不能送些病猫过来了。”

    陆昭本想答应，可忽然又警觉起来。

    不送病猫过来，总不能自己去杀吧？

    如果是流浪动物的话，倒也无所谓。送它们来这里好歹是换种活法，比在外面挨饿受冻要好得多。

    家猫寿命能有十几年，流浪猫平均寿命只有不到三年。

    如果是下雪的地方，那每年冬天都会刷新掉一批。

    这个要求并不苛刻，只是每一次要求都在提升。第一次只是要猫，第二次品相要好，第三次要健康的。

    那么往后第4、第5次呢？

    陆昭没有拒绝，试探性询问道：“师父，我个人的能力有限，您这么想要猫，为什么不自己动手？以您的实力，动动手指要多少有多少。”

    “城市流浪动物一直是难以解决的问题，这也算是功德一件。”

    师父为什么不自己动手？是没办法动手了吗？

    这是他最关心的问题。

    之前师父说过，长生者不能随意出手，每一次出手都会引来同类的关注。

    老道士能看出弟子的试探，回答道：“这点事情都要自己办，那为师还要你这个徒弟干什么？”

    陆昭无言以对，心中确定了一个事实。

    可能是南海水兽窟消失的缘故，也可能是有了肉身，亦或者其他原因，师父目前的局限性比以前更大了。

    之前还敢在现实冒头，窥探一下自己的生活，陈倩那一次更是直接现身。

    如今完全躲在混元不出现了。

    当然也不排除师父在玩障眼法。

    “还有一件事情。”

    老道士竖起一根手指，吩咐道：“中南半岛的佛界对我们有大用，你帮我收集各类材料送进来。”

    “明白。”

    陆昭点头应下。

    这个比猫来得容易，他可以直接找顾芸拿。

    对方作为半步大学士，能够调动的资源很多，想要什么超凡素材都能申请。

    “师父，您还有什么问题吗？”

    老道士想了想，又提出要求：“最近为师修行有些乏了，你再送些书籍进来吧。”

    陆昭询问道：“具体需要哪些类型的？”

    老道士回答：“现代人编写的历史类书籍，为师想看看你们对于历史的评价。”

    看历史评价，写历史评价，算是神州一大特点。

    这也是为什么那么多人追求青史留名。

    ‘师父看到历史评价，应该不会生气吧？’

    陆昭心中暗道。

    随后师徒二人闲聊半小时，老道士从陆昭口中了解到了互联网。

    他给予了一个非常封建的评价。

    这种东西是取乱之道，不能让民众这么轻易获得信息，更不能让信息不可控。

    纵观古今最大的垄断就是信息垄断。

    -----------------

    混元。

    陆昭离开道观，回到了自己的内景。

    他站在太阳鼎前，绕着走了一圈。

    “先试试看。”

    陆昭心念一动，龙泉井中飞出十颗晶莹剔透的宝珠。

    真一之水进入其中，在空中火的灼烧下吱吱作响，随后缓慢融化。

    耗费了三个小时，十颗真一之水还处于半融化状态，一丝先天真炁都没有提炼出来。

    陆昭支撑不住，停止了输出空中火。

    他道：“三个小时一点先天真炁都没有，这么难炼吗？”

    陆昭看着半融化的真一之水，从一颗颗晶莹剔透的宝珠变成了一滩水。

    “难道这个东西是阶段性的？等到全部融化成水，再烧至气化？”

    “既然这样子，那就一次性加满。”

    他再度招手，龙泉井中大量宝珠飞出，瞬间将大鼎填满，一共是三十颗宝珠。

    陆昭休息了一会儿，再度驱动空中火。

    突然，他看到了化身佛树。

    自己为什么不让果昭儿代劳？

    果昭儿与他是同一个人，他们只是一心二用。类似于左右脑，可以进行不同分工。

    在重复性劳动方面，果昭儿是可以代劳的。

    想到这里，陆昭分化一丝念头，佛树上的果实再度有了自主意识。

    无需多言，果昭儿接管空中火，直接朝着大鼎呼呼吹火。

    陆昭看着喷火的果实，只觉得脑袋一沉。

    疲惫没有减轻，似乎更加疲惫了。

    果昭儿毫无感情的声音响起。

    “我与你没有本质区别，我不过是你不同方向的想法，我劳动就等同于你劳动。”

    陆昭道：“至少这样子，我在现实里还能干其他事情。”

    说完，他退出了内景。

    重新睁开眼睛，陆昭盘坐于客厅，外边已经灰蒙蒙亮起来。

    新的一天又开始了。

    该干点什么呢？

    陆昭一时间有些茫然。

    自己职务被解除，现在只剩下去处理档案。可中南军团都已经建立，老兵们档案是不存在问题的。

    现在去军团统筹部，似乎也没什么工作。

    在家里还能跟林大小姐熏陶一下情操。

    想了很久，陆昭只能打开电视。

    他坐在沙发上，紧紧盯着屏幕，里边播放着关于从文景到汉武的大型历史连续剧。

    渐渐地他开始入神，一看就是一上午。

    中途，林知宴从房间出来，看到他这么入神，便没有打扰。

    只是默默下楼买午餐，喊陆昭记得吃饭之后，又返回房间修行。

    人一旦有了自己的目标就显得没那么粘人。

    一天下来，陆昭就在看电视。

    这是他十年来以来，最清闲的一天。

    唯一变化就是体内在提炼先天真炁，在空中火消耗下，陆昭身心俱疲，没办法像平常一样似乎有无限精力一般。

    晚上，他给家里打去电话。

    第二个给黎东雪打去，连续打了三个才接通。

    陆昭询问她现在的近况。

    得知她已经返回赤水军团，现在正在被关禁闭。

    原因很简单，她瞒报陆昭的行动，还有作为随行人员，不向军团机关报备，擅自参与到抓捕官员的行动当中。

    严格追究起来，这已经是干涉政治。

    至于关禁闭为什么能接电话，这就是作为赤水军团长徒弟的一点小小特权。

    “阿昭，你又没让我认识叶将军。”

    电话另一头，黎东雪颇为不满。

    陆昭道：“我不是给你介绍了吗？叶前辈都认得你了。”

    黎东雪抱怨道：“就说了一句话，不算认识，我想更深入的交流。”

    陆昭感到无语：“这不是你的问题吗？你一见叶前辈就说不出话来了，这也要怪我头上？”

    黎东雪辩驳道：“肯定是时间太短了，如果再长一些，我一定能与叶将军相谈甚欢。”

    “你得再给我安排一次，这一次不算数。”

    “安排多少次都行。”陆昭话音一转，“只是我现在也见不到叶前辈。”

    从南中回来已经过去两天，他既没有获得王天侯的召见，也没有再次见到叶槿。

    甚至连刘瀚文都没有消息。

    自己在武侯层面的一切渠道，似乎被人为静默了。

    可能是教训，也可能是保护。

    或者二者都有。

    如果自己去找他们，应该会收获一顿批评，然后就是说明情况。

    结果是不变的。

    陆昭能够理解，所以才没有主动去联系。

    黎东雪问道：“为什么？”

    “可能是生气了。”

    “为什么生气？叶将军难道不支持我们吗？”

    “叶前辈不偏袒武侯，但不支持我们继续以身犯险。她希望我们有什么事情，要第一时间告诉她。”

    “这样子不好吗？”

    “这样子往往都是靠叶前辈的个人武力解决问题，容易出大问题。现在远远还没到重头再来的时候，我们要考虑到秩序崩溃受罪的肯定是民众。”

    陆昭顿了顿，强调道：“我们不是要当野心家。”

    “你总是说些让人无法反驳的大道理，随便你吧。”

    黎东雪不再多问。

    陆昭一直以来都是这样的，他能说出一堆大道理。

    可归根结底，他就是不想被人左右。以前如此，现在也是一点没变。

    就算是武侯们，他也要碰一碰。

    ——————————————

    与此同时，三公里外的政务官署。

    天侯办公室内。

    王守正在一份文件上签下自己的名字，同意剥夺罗江越的伟大神通。

    这将是有史以来第一例剥夺武侯伟大神通。

    以前就算是教派的武侯，也没有被剥夺伟大神通的情况。

    而今，在陆昭的一通操作下，武德殿不得不下定决心杀鸡儆猴。

    这个事情传开来，必然会引发地方武侯群体的恐慌，但是好处也是显而易见的。

    敲山震虎增加武德殿话语权，警示地方不要继续越界。

    恐惧会带来反抗，也会带来顺从。

    “小魏，尽快把这个送过去吧。”

    王守正将签完字的文件递给魏竹，后者接过文件，应声快步离开办公室。

    此时，叶槿坐在沙发上，评价道：“虚与委蛇，官官相护。”

    为了防止出现变故，她要等到罗江越成功剥离伟大神通才会离开长安。

    王守正没有接话，转移话题道：“你有去见小陆吗？昨天小魏跟我求情，看样子是那小子不打算来找我认错，我在想是不是你给他撑腰？”

    叶槿反问：“你觉得武侯不应该受到惩罚？”

    王守正道：“武侯自然要受到惩罚，但这个事情不应该是他提出来，如果罗江越狗急跳墙怎么办？”

    这是他认为陆昭在此次事件中做得最不好的地方。

    没有把自己的安危放在第一位，瞒着所有人去收集证据。最终陆昭成功了，收集到一份让武德殿无可辩驳的证据。

    但这个过程中，只要有一步出现错误，消息暴露出来陆昭就会满盘皆输，乃至有生命危险。

    所以王守正要磨一磨陆昭的锐气，希望他以后能听话一些。

    叶槿一时也无法反驳。

    她同样不满陆昭擅自行动，将自己置于危险的处境，还有陆昭竟然还跟她顶嘴。

    王守正见叶槿难得没有反驳，继续劝解道：“一个人过得太顺是不好的，他年纪轻轻身居要职，免不了会变得浮躁起来。”

    “所以我跟刘同志都商量了一下，暂时不理他，让他冷静一下，知道自己的能力极限。而不是把我们给予他的帮助，当做是自己的能力。”

    “你觉得怎么样？”

    叶槿眉头微微皱起，道：“这样子会不会太过严厉了？”

    王守正感到无语。

    他算是理解什么叫慈母多败儿，陆昭干的那些事情，换做别人早就滚出体制了。

    仅仅只是让他去看档案室，都是有他们这些人护着。

    “只是冷落一下，又没有对他有实质性惩罚。如果这点落差都接受不了，那更说明他的性格要进行打磨。”

    叶槿微微点头，觉得有道理。

    自己是关心则乱，有些忽略客观事实了。

    “既然都要冷藏，那就放中南军团里吧，丢到新兵连里磨练一段时间。或者去赤水军团，也可以学习到一些军事知识，他在这方面有所欠缺，没有系统性学习与指挥过大兵团作战。”

    “不行。”

    王守正毫不犹豫摇头拒绝。

    他只是要冷藏陆昭，不是要给人赶跑。陆昭去了军团，叶槿就不可能放人。

    在培养继承人方面，叶槿是个外行。

    叶槿眉头皱起，不满道：“为什么不行？”

    王守正思绪飞快，仅仅是一秒便想出了很多个理由。

    “小陆以后要去当特区特首的，而不是要当一个将军。他可以不擅长打仗，但不能不接触治理。”

    “我打算给他放半年，最迟明年初调到秘书处工作，一直到交州收复。期间我会让秘书处给他安排各种材料，接触各种相关部门，建立起完善的关系网络。”

    叶槿闻言，也不再多说。

    陆昭以后确实不能只当一个将军。

    单纯能打是不够的，这一点她深有体会。

    -----------------

    4月8号。

    长安，神通院0号科研所。

    一间休息室内，罗江越、许志高、刘川行以及一个带着猴子面具的白大褂齐聚一堂，围绕着一张写有王守正署名的文件。

    【关于罗江越同志提前退休申请】

    王天侯同意罗江越提前退休。

    只要退休了，他就还是同志。

    反之，那就是找死。

    罗江越一脸颓废，眼睛一片灰暗。

    刘川行生出几分兔死狐悲，也感到劫后余生。

    他可以觉得自己不会有事，但没有人敢赌。

    要是武德殿顺手也给自己办了怎么办？

    罗江越为各方输送利益多年，与许多武侯都保持着良好关系，跟武德殿内的列侯们都能说上话。

    可到最后还是被卖了，据说价格挺高的。

    刘川行不觉得自己会是一个例外。

    他甚至怀疑一切都是王天侯设局，如有必要自己也可能是牺牲品。

    许志高很平静，觉得这是个好事。

    有了一个先例，其他武侯就会收敛许多。武侯是国家顶梁柱，却不是全部。

    如果屋子的砖头瓦片都被偷走了，那么独留顶梁柱也没有用。

    带着猴子面具的白大褂呼吸略显粗重，他是兴奋的。

    因为这将是一次宝贵的实验数据。

    从大灾变至今，真正到达退休年龄的武侯屈指可数，要再过十年才会迎来武侯退休高峰期。

    所以神通院手头上的相关实验数据少得可怜。

    等待许久，白大褂忍不住开口，声音沙哑沉闷不似人声。

    “罗同志，我这边已经准备得差不多了，整个团队都在等你，是不是可以开始了？”

    罗江越回过神来，询问道：“余大学士，我失去伟大神通，还能保留强大级吗？”

    白大褂姓余，名岱，实际上的生命补剂奠基人之一。

    也是目前联邦生命补剂领域最前沿的科学家，联邦80%的尖端药剂都是他所带领的团队研发出来的。

    余岱回答道：“神通一切升格都是融合，所以遵循合并同类项。我们剥离神通只会得到一团蕴含超凡规则的物，需要过段时间才能分离出来。”

    “分离会存在损耗，顶多保留强力级。。”

    他解释得比较委婉。

    罗江越想要强大级神通，这就得向武德殿申请了

    可对待他这种人，武德殿向来都是主张无害化处理，不可能给罗江越强大级神通。

    罗江越也听出来了，晃晃悠悠起身。

    众人移步专门剥离神通的实验室。

    罗江越躺在金属台上，一众四阶超凡者围成一圈，将他视作某种珍贵实验素材。

    这种感觉非常屈辱。

    想到自己堂堂武侯，一方封疆大吏，竟然受此屈辱。

    ‘公羊天侯，你走后，他们都欺负我。’

    思念如泉涌，罗江越眼睛滑落一滴泪水。

    余大学士可不管他哭不哭，抬手一巴掌拍在罗江越身上，一根根白色细丝融入血肉中。

    他强行压制自身的力量，不进行任何抵抗。

    伴随着嘶啦一声，皮肤顺着肌肉的纹理一点点剥离，缓缓漂浮起来。

    先是躯干，接着是四肢，最后是连着头发的头皮。

    罗江越皮肤被完全抽离，他感受不到疼痛，也没有留下一滴血。

    这就是余岱的能力，地煞神通支离。

    可以在生物活着、甚至保持清醒的状态下，将其器官、血管甚至神经剥离出来。

    余岱能有如此成就，既有个人天赋与努力，也有神通的放大。

    “罗同志，要不你先睡一会儿吧，我怕你继续看下去可能不适应。”

    罗江越闻言，裸露的眼球失去了光彩，自己封闭了感官。

    实验室外，刘川行看着罗江越肉体被分离成无数块，只觉得一阵恶寒。

    这剥离伟大神通，似乎有点不太体面。

    -----------------

    4月9号。

    陆昭在看电视，电视上正在宣读着南中孙鹤城案的一审宣判。

    【被告人孙鹤城受贿数额特别巨大，犯罪情节特别严重，社会影响特别恶劣，使国家和人民利益遭受特别重大损失，论罪应当判处死刑。】

    4月10号。

    安南城官署发布公告。

    【原南中道政局副席，罗江越同志退休，职务暂时由刘川行同志负责】

    一天一件大事。

    声势最大的是孙鹤城案，最近四十年来第一例道一级主官被判死刑。

    上一个是暹罗总督。

    在各大传统媒体宣传下，很快就传遍了联邦大街小巷，受到十几亿人关注。

    影响最大的是罗江越的退休。

    各方势力与山头内部，一则传闻开始快速传播，地方武侯们24小时内人均打三十个电话。

    他们不约而同地都想确认一件事情。

    罗同志到底是不是自愿退休？退休理由是什么？

    武德殿自然瞒不住，许多列侯也不打算隐瞒。

    于是陆昭这个名字，彻底走入所有武侯视线。

    一个三十岁不到的年轻人，硬生生把一个武侯给扳倒了。

    这是联邦有史以来第一例。

    一时之间，陆昭在武侯层级的名声，已经能够比肩一流武侯，被所有人记住与讨论。

    4月11号。

    消息开始往下蔓延，从武侯到联邦主官们。

    他们虽然不是武侯，可也是领导干部，许多都是条条块块上的一把手，自然有一定的消息渠道知晓。

    远在两江道的孟君侯也得到消息，他的消息渠道要比许多主官级干部要高得多。

    他返回家中，等到了自己的姑父回来。

    穆岩走进大门，看到孟君侯迎接他。

    他一边将外套递给管家，一边说道：“君侯今天怎么回来了？”

    “姑父。”

    孟君侯开门见山道：“这两天一直在传罗武侯不是自愿退休，这个事情是真的吗？”

    穆岩点头道：“是真的的，我找几个老朋友打听了一下，他还是被武德殿派出多个武侯，直接抓到长安的。”

    孟君侯继续问道：“我还听说，似乎是陆昭干的。”

    穆岩动作一顿，反问道：“你跟陆昭很熟吗？”

    “……”

    孟君侯脑海里浮现一些不好的记忆，回答道：“工作上接触过一段时间。”

    “那你以后要么离远一点，要么就靠近一些。”

    穆岩从他身边走过，继续说道：“这个年轻人以后不可限量，比王天侯当年还要了得，有朝一日或许能够问鼎。”

    “同时，他也是危险的，他现在已经犯了众怒。有王天侯他们护着，平常不会出问题，可陆昭一旦犯错，那么就会无限放大。”

    孟君侯闻言，心底挺不是滋味的。

    姑父言外之意，岂不是我要么追随他，要么避开他。

    我为什么不能与他争一争？

    穆岩是个人精，瞥了一眼孟君侯，便知道他在想什么，能理解他的感受。

    遥想当年，他对比王守正也是如此。

    可穷极一切，也只能看到黄金时代三杰的背影。穆岩本以为最容易超越的王守正，最后却是最令他望尘莫及的存在。

    穆岩坐到客厅沙发，道：“君侯，你想跟他争？”

    孟君侯神色严肃问道：“姑父，你觉得我不行吗？”

    “我不知道。”

    穆岩摇头，却也是变相的表态了。

    至少现阶段，他不觉得孟君侯能与陆昭相提并论。

    穆岩调查过陆昭，这年轻人的发迹不是林家，而是在南海边境扛炸药包。

    这种人足够的狠，也正是孟君侯缺乏的。

    年轻人要争个高低是人之常情，但不能因此走了歪路。

    只要加以引导，便能成为一种动力。

    “不过就像我说的，会有许多人盯着他，他已经没有犯错的机会。你不需要比他更优秀，你只需要追上他就好了。”

    孟君侯点头，动作微不可查，也非常不情愿。

    他不得不承认，在这个事情上，陆昭远胜于自己。

 第605章 陆昭的黄金精神（八千） 

    4月12号，南中，安南城。

    随着一审判决的落地，死刑消息传开，公愤开始缓解，舆论热度下降。

    公众的情绪中最初的愤怒，逐渐转向了对于量刑的关注与讨论。

    各大媒体也一直在进行引导，许多电视节目与电台都请来相关专家向公众讲解分析这个案子，宣传制度的纠错能力。

    处置孙鹤城等一众高级官员，在一定程度上提振了社会信心。

    这也是长安一开始的打算。

    武德殿没有处置武侯的打算，但是不代表其他级别官员就能幸免。

    相反，列侯们是打算从道一级主官开始一撸到底，把整个南中肃清一遍。

    地方与长安的博弈对抗一直存在，这是不以派别和山头改变的。

    就像上一年的南海一样。

    就算是刘瀚文，他在这个事情上，也要被敲打。

    涉及一个道的领导班子，其中问题错综复杂，调查组并未直接解散，而是保留了核心成员。

    周晚华，梁绍，魏诚三人坐在临时办公室内喝茶，桌上摆放着三份报纸，上边占据头版的就是孙鹤城案的一审。

    他们不关注判决本身，而是上级的态度。

    自从陆昭走了之后，他们过得其实并不好。

    上级对他们提交的证据不满意，其中有太多指向武侯的内容。所以目前孙鹤城案的许多案情细节都是不公开的，连庭审都不对外开放。

    还有各级领导，也一直在给他们进行工作谈话。

    这些都是干侦查的常态，一旦涉及到高级官员就会牵一发而动全身。

    之前有陆昭顶着，他们感受不到压力，一直埋头苦干。

    现在一切回归常态，他们心底挺不是滋味的。

    “小周，昨天一个已经退休的老领导打电话给我。”

    梁绍开口道：“跟我讲起了为官的道理，说我们这些干活的，不能只是埋头苦干。对群众要负责，对领导更要负责，组内关系大于一切。”

    周晚华道：“巧了，我这边也接到了联邦监司的电话，他们一直在问我，取证上的详细过程。”

    “要求我们办案要实事求是，要保证程序上的正确。如果程序不对，那结果也是不对的。”

    他将烟蒂掐灭，又重新点了一根，长吸了一口。

    “说白了，就是想让我们在二审之前进行补充侦查，提供一些能让他们推翻一审的证据。”

    “这一审判得那么快，我看二审可能要拖个半年，乃至是一年时间。”

    梁绍问道：“那陆联络员的意见是什么？”

    他们来这一趟就是为了攀上关系，争取一个百尺竿头更进一步的机会。

    武侯肯定是不敢奢求，但从地方普通城市去到郡府、道府都算是一步登天。

    “陆哥现在已经被摘掉帽子了。”

    周晚华坦言道：“他现在正在长安看档案室，也就是坐冷板凳。”

    梁绍与魏诚对视一眼，作为体制老油条，他们其实早就有所察觉。

    这个事情可能是陆昭个人所为，没有获得其背后武侯的支持。

    否则，不会是去坐冷板凳，联邦监司也不会想推翻调查结果。

    他们所遭受的一切阻力，就是因为失去了更高层次力量的支持。

    现在靠山都没了，自己还要硬抗上级吗？

    现在上头要他们出一个情况说明，来证明证据的瑕疵。

    周晚华看出二人迟疑。

    他不仅没有生气，反而松了一口气。

    因为在这种情况下，迟疑其实就是一种支持。

    他们不是不想支持，只是迫于压力，还在考虑和衡量。

    就像陆昭会拿黎东雪的‘背景’安抚周晚华一样，他们也需要一个理由。

    ‘陆哥说过，告之以危而观其节，烦使之而观其能，急与之期而观其信。’

    周晚华也想组建自己的小圈子，作为未来的助力。

    自己这两位老领导应该是可以信得过的。

    至少没有第一时间要跳船。

    他道：“梁司，魏司，我觉得越是这个时候，我们越要一致对外。”

    二人闻言，纷纷投去探寻的目光。

    等待周晚华给他们一个坚持的理由。

    “我们要对得上这身衣服，更要对得起人民。”

    听完，魏梁二人都愣住了。

    他们以为陆昭还有其他底牌，再不济也会说一些陆昭未来的发展前景。

    这一句空话顶什么用？

    梁绍面露无奈道：“小周，你好歹给我俩画个饼。”

    “你小子是不是在跟我们装傻充愣？”

    魏诚也跟着吐槽：“总不能是这么多年过去，你还是跟当年刚出警校一样吧？”

    周晚华以前是一个刺头，刚出警校那段时间就没少给他们添麻烦。

    他能走到今天，还有机会升职到苍梧有两个原因。

    周晚华是一个天才。

    还有就是梁绍和魏诚两个同系统领导支持，他们觉得周晚华未来有可能成为郡府、乃至道府的实权主官。

    如果还要再挑一个原因，那就是这小伙子品行端正，信仰坚定。

    体制内尔虞我诈是常态，可好与坏之间存在大量灰色地带，搞办公室斗争就不一定是坏人，大家都在争夺有限的资源。

    周晚华摊手道：“这种处境下，除了对黄金精神的恪守以外，我想不出有什么能让我们继续坚持下去。”

    黄金精神？

    魏梁二人又陷入了短暂的沉默。

    他们已经很久没有正经的谈论起这个词汇了，更不可能拿来作为达成某种目的的理由。

    对上级领导无底线的服从成了理所当然，他们把利益输送视作晋升的阶梯，将一切行为都标注好了价格。

    他们或多或少都干过一些违规的事情，只是还没到犯罪的地步。

    像孙鹤城这种情况，既要胆子大，也要有相应的条件。

    职务牟利也是有门槛的。

    特别是关于生命补剂的，不知多少人削尖了脑袋都想挤进去。

    “小周，在这个事情上，我没办法给予你太大的支持。”

    梁绍打破沉默，坦白道：“也不怕你笑话，我今年都57岁了，只能勉强到三阶超凡者，可能再过几年气血衰败之后还会往下跌。”

    “所以我想安稳熬到退休养老。”

    魏诚道：“我比梁司小五岁，但也想安稳退休。”

    超凡干部没有强制性退休年龄，但四阶以下的超凡者普遍在65岁退休。

    他们二人这个年龄还有进步的可能，所以这段时间才干得那么拼命。

    现在进步的机会没有了，周晚华让他们拼一把是不可能的。

    最多就是不反对、不倒戈、不落井下石。

    合作不成，情谊在。

    周晚华找他们也是好意，他们不可能反过来捅刀子。

    没有人情味的政治是不长久的，这句话也可以用在这里。

    “多谢。”

    周晚华郑重点头，心中颇为感动。

    他进一步确认了两位老领导的人品。

    他不奢望一句话口号，就能让两人赌上半辈子的政治生涯。

    能够不落井下石，那就说明他们人品无可挑剔，这样子的人是可以委以重任的。

    “谢什么。”梁绍摆手道：“我们才应该道歉，老东西不抗事，看着年轻人冲锋。”

    “要是陆联络员在这里，我俩这张老脸都要丢尽了。他这么有前途还舍得一身剐，咱们两个老东西瞻前顾后。”

    魏诚不语，只是抽着烟。

    谁还没年轻过，何况他们这个岁数是见证了整个黄金时代鼎盛时期。

    那朝气蓬勃的三十年，他至今还记忆犹新。

    现在是战争、古神、超凡怪物、极端天气、暴力犯罪频发。

    他上有老下有小的，没有这个资格跟周晚华一样。

    周晚华道：“梁司和魏司能不落井下石，我已经感激不尽。这个事情我会跟陆哥提起的，以后还有机会，一定再找你们。”

    梁绍当即表示：“我一定鼎力支持。”

    魏诚道：“我也是。”

    两人相继表态，心底对于陆昭的未来都不确定。

    毕竟对方年龄与生命开发都不够资格，等十年后彻底成长起来，他们也都退休了。

    “这个机会不会太久。”

    周晚华话锋一转道：“等到交州收复，陆哥去当特首，咱们又有机会了。在地方小城市当个主官没意思，要当就去人类第一块收复的失地，拿出足够载入史册的成绩。”

    此话一出，魏梁二人微微一愣，随后表情凝固。

    魏诚手中香烟都烫手了。

    三阶超凡者的皮肤很强，可面对几百度的高温，还是会感受到疼痛的。

    可他没有心情去理会。

    什么叫陆昭要去当特区特首？

    特首难道不应该找武侯来当吗？

    刚刚的话能够收回吗？

    我们是最坚定的黄金战士，别说是上级领导工作谈话，联邦纪律委员会来了都不行！

    “小魏啊，你知道我这辈子最大的遗憾是什么吗？”

    梁绍忽然将话题扭到人生哲理。

    他一拍桌子，骂道：“我32年在部队服役，压着一个团的兄弟，不让他们离开营区。”

    “今天我不能重蹈覆辙，不就是一个乌纱帽吗？撇了就撇了！”

    魏城赞同道：“没错，不受这窝囊气，什么补充侦查，情况说明都是虚与委蛇，咱们一字不改！”

    “一字不改！”

    看着两位义愤填膺的老领导，周晚华非常欣慰。

    当天下午，联邦监司负责审查的领导再度打电话给梁绍。

    “梁同志啊，案子一审结束了，判决结果你们也看到了。现在组织上在考虑后续怎么处理，有一些情况想听听你的意见。”

    只要梁绍等人承认，在取证过程存在瑕疵，那么就可以顺势把武侯摘出去。

    现在罗武侯失势了，可终究是一个武侯。

    他在任上不能出现问题。

    “当然，我们不是要否定你们的工作，相反你们成绩非常优异。但现在要考虑大局，考虑影响问题……”

    梁绍回答道：“感谢组织上信任，但调查工作已经结束，调查报告和全部证据已经移送审理。”

    “我个人无权对已经移送司法机关的证据材料，再出具任何单方面的书面说明。如果组织上认为某些证据需要进一步核实，可以书面通知。”

    书面通知，那就是留痕。

    违规操作怎么可能留痕？还有这梁绍吃了火药吗？

    最终二人不欢而散。

    魏城也接到了电话，他直接跟对方骂了起来。

    消息很快在南中体制内传开，并且在与司法、监察、治安等有关系统里快速传播。

    毕竟这种事情很少见。

    下面去干活的调查组，转头跟上级部门骂起来。

    有人把事情跟罗江越退休串联，连猜带蒙的拼凑事情真相。其中有许多偏差，可大部分人都不相信罗武侯是正常退休。

    4月14号。

    一纸文书下来，被保留下来的调查组原地解散，所有成员返回原单位任职。

    周晚华等人并不意外这个处理，也乐于见得这个局面。

    这样一来，调查组提交的材料就无法通过正常流程推翻。

    4月15号。

    周晚华等人完成最后的交接工作，搭乘不同的航班离开了南中。

    就此，一切彻底尘埃落定。

    调查组没有得到任何嘉奖，罗江越成为了第一个被处置的武侯，南中地方山头遭遇毁灭性打击，长安要处理后续影响。

    没有任何一方取得了完全的胜利，但国家机器生锈许多年的监管齿轮再度转动。

    -----------------

    与此同时，武德殿再度召开例行会议。

    沈继农走进会议室，又一次看到了刘瀚文、孙陵阳、李道生三个外人。

    他眉头微皱，已经嗅到一丝危险的气息。

    最近应该没有新的事情发生，没有理由再邀请非列侯参加会议。

    例行会议是武德殿内部会议。

    “沈同志。”

    刘瀚文主动打招呼。

    他们两人之前有过合作，关系算不上好，也不算太差。

    沈继农询问道：“刘同志你今天又来开会，是出了什么事情吗？”

    “王天侯没有通知你吗？”

    一道充满诧异的声音传来。

    沈继农寻声看去，发言人是孙陵阳。

    而他们之间的关系并不好。

    生命补剂委员会的利益完全在本土，金融补剂他们能获利，走私则是得不偿失，属于地方山头所为。

    对方满脸疑惑道：“王天侯说今天要讨论武德殿换人的事情，难道沈同志没有收到通知吗？”

    “……”

    沈继农脸色像吃了苍蝇一样。

    他没有回答，坐在位置上保持沉默。

    没有通知就是以后武德殿的事情，不再需要他管。

    随后半小时，列侯们陆陆续续走进会议室。

    他们看到刘瀚文三人，反应分为两派，苏兴邦和许志高二人早有通知，其他人都愣了一下。

    就算是梁选侯这种天侯嫡系，在信息获取优先级上，也是要比许志高差了一级。

    王守正领着魏竹，最后进入了会议室。

    他来到主位坐下，魏竹开始发放文件。

    今天的议题是【关于武德殿如何适应新阶段的综合治理问题】

    会议室内的空气陡然凝滞。

    虽然大家有所猜测，但真正看到的时候，还是忍不住心跳加速。

    “各位，大灾变至今已经过去十六年，国家现在已经初步解决了生存问题，最近5年边境稳固。我们更是在上一年，成功地消灭了一个古神圈。”

    王守正声音洪亮，在会议室内传荡开来。

    “从前我们面对的是能不能活下来，所以武德殿的首要职责是战争动员与资源分配。现在不同了，我们要面对的是如何活得更好，如何收复失地，如何让下一代人不用重复我们吃过的苦。”

    “社会问题变了，武德殿的结构也要跟着变。”

    他顿了顿，给予众人缓冲的时间。

    这对于沈继农和王永进二人来说，无疑是煎熬。

    他们在半年前就已经彻底失势，只是政治死亡刚刚到来。

    王守正的意思很明确，要把他们两人换下去。

    “所以我提议，武德殿列侯席位要有所改动，也好让一些老同志能够卸下一点重担。”

    王守正看向了沈继农和王永进，道：“在这里我要先感谢，沈继农同志、王永进同志，感谢二位多年来为联邦做出的贡献。”

    沈王二人僵硬着表情，极其勉强地挤出一抹笑容：“都是应该的。”

    “为国家和人民做出贡献是我们的义务。”

    王守正点头道：“二位为联邦鞠躬尽瘁，如今也该休息了。”

    “……”

    二人陷入了沉默。

    心里做好了准备，可真让他们放弃列侯的名头，嘴巴像是焊上了一样。

    王守正没有给他们太多时间，声音平和道：“二位不想退也可以，你们在生命补剂领域有着丰富的经验，我想让你们再干几年。毕竟南中出了那么大乱子，委员会不动也好。”

    沈继农心有不甘，王永进闻言吓得赶紧表示：“天侯，我现在已经70岁了，每天起来腰酸背痛，如果能退休自然是最好的。”

    他表态了，众人目光自然落到了沈继农身上。

    王守正、苏兴邦、孙陵阳等人早已达成了共识。

    如果沈老同志不想体面，那自然有不体面的处理办法。生命补给委员会那么多事情，还等着有人背起历史责任。

    ‘当真是虎落平阳被犬欺，放10年前，公羊天侯还在的时候，他们都得仰仗我的鼻息。’

    沈继农嘴唇微微颤动，一股悲哀与思念之情涌现。

    最终，他开口道：“我也老了，也该退了。”

    ‘老东西，还挺装的，等我腾出手来，你退都没得退。’

    王守正心中嗤之以鼻，早已经动了杀心。

    他面色不动声色，道：“不过我个人是舍不得直接放两位老同志回去，所以我打算在武德殿基础上，再立顾问席位。”

    “以后有什么事情，我们也好咨询你们的意见。”

    不是清退，而是转成顾问武侯。

    虽然不是列侯了，可听起来就体面很多。待遇不变，生命补剂配额不变，职务也还在武德殿内，唯独少了列侯两个字。

    沈继农和王永进二人脸色好了许多。

    前者当即表示道：“我觉得天侯考虑的非常周到，我这个老骨头确实不适应那么高强度的工作了，也该腾出位置给新人。”

    “时代在变，武德殿也要变，我们不能止步不前。”

    话音落下，事情算是有了初步的定调。

    可气氛并没有缓解，因为还有一个李道生。

    沈继农和王永进就空出了两个席位，那还剩一个呢？

    王守正瞥了一眼苏兴邦。

    后者心领神会，开口道：“我觉得顾问人选要增加，各位都是联邦的顶梁柱，就算退出了，理应也要有个顾问席位。”

    众人愣了一下。

    什么叫就算退出，理应也有个顾问席位？

    苏老二，你这个浓眉大眼的在说什么？

    王守正接过话茬道：“我觉得苏同志说的很对，顾问应该多多益善。就算不是列侯了，以后也是武德殿的顾问。”

    两人一唱一随，推进着武德殿顾问的议题。

    许多人有意见，可他们又没有资格插话。

    最终，武德殿顾问的虚职通过表决。

    苏王二人的嫡系事不关己高高挂起，其他人可就一脸忧心忡忡。

    他们也开始想念公羊天侯了。

    至少公羊天侯很尊重老同志，不像王天侯一样，三天两头就来搞他们一下。

    -----------------

    4月16号。

    长安，军团统筹部。

    陆昭再一次来到了这里，这一次没有欢迎仪式，也没有领导迎接。

    “陆哥。”

    周晚华站在门口，远远看到陆昭就挥手。

    陆昭走近，道：“你回来也不说一声？”

    周晚华解释道：“我这不是在弄交接工作吗？还有周转房的事情，昨天跑得腿都断了，求爷爷告奶奶终于弄到了房子。”

    “我好歹也是主吏级干部，来到长安感觉不如狗。”

    陆昭问道：“你来军团统筹部干什么？”

    “任职。”

    周晚华拿出自己的委任书。

    陆昭扫了一眼，发现周晚华和自己一样被派去管理档案室。

    看档案室并非要职，不需要现役军官担任。不过周晚华能来，应该是有人刻意安排。

    难道是魏姨？

    “走吧，跟我去办公室坐一会儿。”

    “行。”

    二人走进大楼，周围人来人往，每个人都有自己的事情要忙。

    没有人急头白脸跳出来，专门来讥讽一下陆昭。

    就算有人注意到陆昭，也是因为容貌。

    他们来到办公室，周晚华看了一圈，道：“陆哥，你这待遇还真好，办公室都带独立休息室的。”

    陆昭开玩笑道：“希望别给我们赶出去，换成一间杂物间。”

    “我们只是坐冷板凳，又不是犯罪了。”

    周晚华来到沙发处坐下，翘起二郎腿道：“就当放个长假，毕竟交州收复后，可就没有这个机会了。”

    “我们来这里可不是休息的。”

    陆昭从角落翻找出一箱材料放到桌面上，这些材料因太久没人动已经积灰了。

    周晚华疑惑道：“这是什么东西？”

    陆昭简单的解释了一下。

    这是他当初做统战工作时，部分老兵口述自己遭受的不公待遇。

    他将这些都整理成了材料，本来是打算进修班结束，去南中视察的时候处理的。

    但由于突发事情太多了，一时间顾不上。

    “接下来我们的工作就是帮老兵们解决问题。”

    周晚华拿起材料，用精神力简单扫了一眼。

    内容大多反映补贴缺失、福利不全、地方部门不作为。

    他吐槽道：“陆哥，咱们刚刚在南中大战武侯，现在回来帮老兵们，跟某某乡镇部门斗智斗勇吗？”

    “职责所在，不管在什么位置，都要尽职尽责。”

    陆昭没有否认，道：“干武侯也是干，干村干部也是干，都是为国家服务。”

    “……”

    周晚华无言以对，只是竖起大拇指。

    陆哥这个责任心，不是简单用大小来形容了。

    让他去当特使，他能利用手中特权去干武侯。

    现在让他坐冷板凳，手中特权没有了，可他还是能投入到工作当中。

    周晚华自认做不到。

    他只是在配合陆昭，心底是不情愿的。

    随后两人开展工作，分别给不同部门打去电话。

    补贴问题找退伍军人管理所，地方不作为就找联邦监司，福利问题就找人社。

    而电话另一边的同志无一例外都很懵逼。

    由于没有高层背书，陆昭和周晚华工作开展得并不顺利。

    往后一周时间，陆昭和周晚华并未取得实质性工作进展。

    相关部门无一例外都在踢皮球，要求提供相关材料，拿到材料后又要查证。

    实在推脱不了，那就要求提交本人身份证明。

    “什么叫身份证明？你知道我们是什么单位吗？”

    周晚华拿着话筒，骂道：“你们要是再不给我们拿退伍军人补贴发放的档案，我们就去联邦监司检举你们！”

    “让我注意用词，我曹尼玛，听到了吗？我曹尼玛。”

    说完，他挂断了电话。

    此时，陆昭脸色也有些难看。

    单纯是老兵们的补贴问题，他们都很难去解决。

    其他涉及范围太广了，他们说补贴少发了，如何证明？

    如果他们证明了，那么钱是谁拿的？

    拿钱的人如何处置？

    没有高层背书，他们办事举步维艰。

    周晚华义愤填膺道：“陆哥，这些人跟我们玩赖的，您赶紧发动一下神通吧。”

    陆昭压下心中怒气，摇头道：“我们还是老打法，先去找老兵们收集到足够证据，通过中南军团向联邦监司提出申诉。”

    这是目前最好的解决方法，只是不如借用特权来得爽利。

    周晚华叹了口气，也没有说什么。

    二人有了想法，当天下午就去机场买机票。

    -----------------

    政务官署。

    魏竹得到陆昭购买前往中南机票的消息，马上就来到了天侯办公室门口。

    她抬手敲响房门。

    “进。”

    得到应许，魏竹推门而入，看到王守正与李道生在会客区交谈。

    她没有打扰，站在一旁等候。

    “沈继农我不建议最近两年处置，他能牵连的武侯太多了，全体武侯都从委员会获利过。”

    李道生喝了一口茶水，道：“罗江越刚刚被处置，你又要抓所有武侯们的把柄，实在是太危险了。”

    王守正道：“确实是这样子，但他沈家那么多财产，总要出血的。”

    “这个很简单。”李道生道：“你就让税务去弄，查出他们沈家偷税漏税，把数额弄大一些，让他们通过投资交州补税。”

    “你直接去拿，别说一千亿资产，就是一百亿也扣不出来。可换个说法，说是给老同志的补偿，他们恨不得把自己都砸进去。”

    他顿了顿，笑眯眯道：“毕竟咱们自古以来最赚钱的，可都是官署给的项目。”

    王守正沉吟许久。

    他不止想要钱，还有把这些国家的蛀虫绳之于法。

    拿了钱就不好翻脸，把他们弄进去钱自然就充公了。

    他道：“他们侵占国家财产，我还得给他们赚钱的机会？”

    李道生一眼看出学生想法，点破道：“饭要一口一口吃，路要一步步走。”

    王守正摇头道：“老师，踩死沈家一步就够了。”

    李道生心中叹息，本性还是改不了。

    可谁让王守正是天侯。

    老师对于学生的约束力，对天侯是无效的。

    问鼎就意味着登临绝顶，手握神器不受小节约束。

    他转移话题道：“话说你什么时候安排小陆来我这边？我好传授他阵法基础。”

    “下个月吧，这小子性子不好磨，到现在都没来找过我。”

    王守正语气略带不满。

    他希望陆昭能够独当一面，却又希望他能够听话。

    至少陆昭得来低一下头，怎么说也坑骗了自己这么久。

    李道生见他如此模样，抚须笑道：“也不知道小陆能不能接受这些落差，从一个呼风唤雨的人物，一下子变得无人问津。”

    王守正冷哼一声，道：“他就是过得太顺了，在南海都被刘同志惯坏，觉得上头有人，想干什么就干什么。”

    小刘惯坏陆昭？

    李道生回忆了一下，似乎没有相关记忆。

    他也是南海呆了大半年，陆昭在邦区闹出了很多事情，刘瀚文从始至终都没有出面过。

    帮助肯定是有的，但基本都是走流程。

    能在程序内把事情办好就是能力，否则程序岂不是完全瘫痪了。

    “天侯，关于小陆的事情。”

    沉默许久的魏竹终于开口了。

    “他刚刚买了去南中的机票。”

    王守正闻言，皱眉道：“他又去南中干什么？”

    魏竹回答道：“小陆最近在处理中南军团二次入伍老兵们的档案，一直在为老兵们这些年少发的补贴奔波。”

    “现在好像是联邦财税那边要求陆昭证明，是老兵本人叫他维权的才同意交出相关档案。”

    王守正微微一怔，确认道：“他上个月还在南中干武侯，这个月在长安给老兵讨薪？”

    魏竹点头补充道：“他们致电了许多乡镇单位，无一例外都碰壁了。”

    “……”

    王守正陷入短暂沉默。

    李道生笑道：“守正，看来是你以小人之心度君子之腹了，小陆似乎比你们想象中还要成熟。”

    “你们就是控制欲太强了，一个个孩子都没有的，都活成了大家长。”

 第606章 中南军团的忠诚 

    房间内短暂的沉默过去。

    王守正自动无视这个话题，问道：“老师，中南半岛古神圈你怎么看？这种无法物理遏制的精神侧超凡环境，稍有不慎就会造成整个社会的生产活动停止。”

    “参考两江的梦华古神圈，群众每一次睡梦都战战兢兢。如果不是梦华城暴动时间是有规律的，两江地区都没办法留人了。”

    任何一种超凡环境，对于人类的生存环境都存在巨大的威胁。

    梦华古神圈没有物理的威胁，可精神层面的威胁极大。

    大灾变开始头三年，直接导致了数百万人精神失常，至今为止还有许多人没有走出心理阴影。

    这也让两江地区安眠药与咖啡因药物泛滥。

    对于睡觉的恐惧让人要依靠安眠药入睡，梦华古神圈爆发需要硬撑40小时不睡觉。

    早年间人口大量外流，后来又在各种政策补贴下为了生活回来。

    李道生面露思索，回忆起佛陀古神圈的资料。

    一个混沌的因果律超凡环境。

    在这个环境中，善恶能够化作某种能量影响整个环境。

    “我的建议是对于超凡环境信息进行全面封锁，不对外公开。如果信息公开，那么出于人性的报复心理，必然会酿成大祸。”

    王守正点头：“我也是这么觉得，目前知道这个消息的不超过50人，大多数都是中南军团中校以上的军官。”

    李道生提议道：“还有一点，我觉得可以因地制宜，在一定程度上默许佛门的发展。”

    王守正眉头皱起，断然拒绝：“我们原则上是支持信仰自由，但不能宣传宗教。”

    在联邦制度下信仰可以自由，但传教是违法的。

    任何一个门派，只要在公共场合传教那就是违法，往重了判可以上到刑事。

    “中南半岛以佛门为主，我们要因地制宜地改变政策。”

    李道生劝诫道：“就算是在黄金时代，武德殿也制定推广神州禅宗的政策扶持，你这样子太死板。”

    他出身道门，可自从还俗之后就是一个联邦干部。

    感情上不太看得起佛门，但作为一个成熟的政治家，李道生能够务实地作出正确的判断。

    “黄金时代是发展，而现在是生存，不可同日而语。”

    王守正不认可道：“我们不能只算短期的治理成本，把麻烦留给后人。如果中南半岛完全沦为佛门的自留地，所有人都是佛教徒，以后联邦还怎么治理？”

    “那我们可以先把佛门骗上车，收编本土民众。”

    李道生退一步，道：“就算我们不进行政策扶持，可客观来说佛门早就已经占据中南半岛，在邦民之中有着极高的声望。”

    “我在南海住了8个月，期间进行过十几次考察，佛门掌握着两亿邦民的信仰。他们或许存在一些反开化性质，可事实上一直在帮联邦减轻治理成本。”

    王守正冷哼一声道：“不过是投机倒把的反开化分子，无论如何我都不能把宗教摆到台面上，给他们合法传教的权力。”

    两人一时僵持住，谁都有各自的道理与主张。

    李道生成长于一个相对平稳的时代，早年间虽经历过严酷的权力斗争，但一切还处于可控范围。

    王守正则是成长于黄金时代的鼎盛时期，那个时代充满了开化与战争。

    又因为大灾变与超凡复苏，他既要面对残酷的权力斗争，又要亲身直面你死我活的战斗。

    在王守正眼里，妥协是短暂的状态，最终都会导向战斗。

    苏兴邦对国家利大于弊，所以他能忍得更久一些。

    宗教对国家的好处不够大，所以他的忍耐程度很低。再加上黄金精神对于宗教的批判，更让王守正对此心生戒备。

    如果不是李道生的存在，道门都没有资格上桌吃饭。

    李道生则与之相反，由于出身的缘故，他对于教派没有排斥，觉得这是社会发展中的问题。

    既然是发展问题，那就要用时间的尺度去看，而不是作为一个具体的敌人。

    最终，李道生叹息打破沉默：“老咯，孩子长大了就是管不住，随你去吧。”

    “……”

    王守正被这句话整的有些无语。

    “老师，我都六十多岁了。”

    “老师我一百多了，你刚出生的时候我都快四十了。要是再年长十岁，都可以当你爷爷了。”

    王守正不再反驳。

    最终，二人充分地交流了一下，增进了互相了解。

    李道生起身离开，王守正一路送到政务大楼门口，目送对方坐上专车离开。

    如此待遇只有联邦第一老资历能够享受得到。

    回到办公室，只剩下王守正与魏竹两人。

    魏竹问道：“天侯，小陆那边需要招呼一声？”

    “招呼什么？他不是要自己解决吗？”

    王守正漫不经心地说道：“如果这点事情都要走关系，那以后还怎么独当一面？”

    这点事情？

    关于钱的事情从来都是大事，就算老兵们的补贴算不上大钱，可真要追究起来是要掉一箩筐的乌纱帽。

    如果出了问题，那么补贴是谁负责发的？监管又是谁负责？账户的钱还在不在？

    一系列问题，能牵扯的人太多了。

    关系有时候是一种弹性补丁，就像一些要职会进行高配。

    不过天侯看起来怨气挺重的。

    王天侯有点小心眼。

    魏竹记下这个信息，以后说话要注意一点。

    —————————————

    南中道，南诏

    陆昭与周晚华坐了三小时飞机，降落于南诏郡府，然后转乘大巴车与出租车，几经周转终于来到了中南军团营区大门。

    门口有哨兵站岗。

    二人靠近立马被阻拦。

    不同于之前有特使身份，全程都有军团高层接待，这一次他们只是普通干部。

    值岗的哨兵们都认识陆昭，并非他之前来过中南军团，而是他这一张脸太有辨识度了。

    要知道联邦军团宣传口，已经宣传了不知多少次陆昭的事迹。

    现在已经不讲了，可但凡涉及军人形象的宣传，陆昭的脸立马就会被张贴上去。

    长得好看，拥有两个一等功的军人，不用担心暴雷问题，还不用给版权费。

    但碍于军纪，他不能现场追星。

    陆昭先是填写了表格，然后值班哨兵走流程联系了参谋部。

    张立科的声音从话筒里传出。

    “喂。”

    “报告，张首长，有两个军团统筹部的同志，他们出于工作需求想要进入营区。”

    “具体什么事情？”

    哨兵闻言，抬头看向陆昭，询问道：“同志，你来跟首长具体说明一下吧。”

    “好的。”

    陆昭接过话筒，道：“张首长。”

    “…老陆？”

    张立科有些不确定。

    “是我。”

    “你怎么在营区门口？你等我一下，我现在马上过去。”

    电话挂断，班长把二人请到阴凉处，送来了两瓶水。

    周晚华问道：“陆哥，他们是不是都认识你？”

    “有吗？”

    陆昭再度看了一眼哨兵们的脸，确认不是自己带过的兵。

    “感觉都在看你。”

    周晚华能捕捉每个人眼球运动，明显是朝着陆昭的。

    “可能长得帅就是不一样，我要是有你这一半，可能就不会从政了。”

    “你这话说的，当明星能比当官好？”

    “当然不能，但当明星容易，长得好看面临诱惑也多，我肯定是把持不住的。”

    大约二十分钟后，一辆吉普车驶来。

    车辆刚刚停稳，张立科从驾驶位上下来，他连勤务兵都没有带，马不停蹄开车跑来了。

    看到陆昭与另一个不认识的男子蹲在马路牙子边，张立科快步走来。

    “老陆，你来之前怎么不给我打个电话。”

    “来得比较急，一时忘记了，而且我来这里又不是视察，只是来要一些材料。”

    陆昭解释了一句。

    其实是他不想引起太大动静，更不想让赵德知道。

    赵德同志一直都不太老实，要是让他看到自己今天这副模样，那他陆某人脸面往哪放？

    张立科问道：“什么材料？我现在就去帮你安排。”

    “不用，我人都到这里了，自己来就行了。”陆昭摆手回答道：“就是要咨询那些二次入伍的老兵，关于他们补贴少发缺发的问题。”

    张立科微微一愣：“你就为了这个事情，还专程跑一趟？”

    如周晚华一样，他也表露出了诧异。

    关于南中调查组发生的各种事情，中南军团高层是知道的。他们一直都在配合调查组行动，自然能获取第一手情报。

    虽然不知道陆昭具体干了什么事情，但张立科知道陆昭又开始擅自行动，最终被直接调离了调查组的岗位。

    为了照顾好友情绪，张立科才没有打电话去咨询。

    边界感与尊重是维持关系最好的保鲜剂。

    可陆昭现在落差有点大了。

    “是因为有问题，所以我才需要专程跑一趟。”

    陆昭纠正，随后开玩笑道：“我现在是统管国家军团军人档案一把手，理论上只要是与军人有关的，都跟我有关系。”

    张立科凝视两秒，随后面露无奈道：“你还是一样，一点都没有变，我跟你走一趟。”

    曾经在边防站的时候，陆昭就是因为尽职尽责获得了全体官兵的尊重。

    如今从特使和调查组组长位置下来，被丢到档案室坐冷板凳，也没有忘记初心。

    张立科不了解情况，可他相信陆昭还是能再站起来的。

    陆昭道：“不用，你忙你的。”

    “跟我客气什么，我能坐在这个位置上是沾了你的光。”

    张立科将陆昭拖上车，随后亲自开车扬长而去。

    车内。

    张立科与周晚华初次认识，互相增进了一下了解。

    前者知道了周晚华是陆昭现在的得力干将，后者知道了张立科对陆昭有提携之恩。

    二人定位不冲突，相处起来很融洽。

    如今二次入伍的老兵们是中南军团的骨干，下到任何一个连队，都能够找到。

    陆昭想着，既然都一样，那就顺便见一见曹阳，以及苍梧特反支队的战士们。

    “张哥，曹阳现在是什么职位？”

    周晚华关切询问。

    张立科不假思索回答道：“将卒二连连长。”

    周晚华闻言，顿时松了一口气。

    幸好只是连长，还不是军团高层。

    三阶超凡者数量就像大学生，整体数量占比不算多，可对比起实权职务来说达到了五十比一。

    三阶可以是军团高层，也可以是基层连队指挥官。

    曹兄弟要是乘着风口成为军团高层，那周晚华就受不了了。

    现在一看似乎跟自己一样，也是坐冷板凳。

    很快，他们抵达了将卒二连。

    远远便听到了整齐划一的口号。

    空地上，二连战士们排成队列，正在练习军体操。

    旁边有专门的医务帐篷，里边已经有人躺着了，还有一个刚刚抬进去。

    军体操学会并不困难，难的是稳定用出来。不熟练的人使用，炁力极易撕裂肌肉。

    敌人还没杀死，自己就半残了。

    所以军体操的练习，至少需要二阶才能修行。

    二阶恢复能力强，局部皮肉伤半天就完全恢复了。

    陆昭等人一出现，立马吸引了所有人目光。

    曹阳立马从队列中离开，一路小跑过来，道：“陆哥，你怎么来了？”

    走到陆昭跟前，如铁塔一般的身形把阳光都遮住大半。

    “工作需要。”陆昭解释了一句，“帮我把你们连队的二次入伍老兵召集过来，我有事情要咨询他们。”

    “是。”

    曹阳没有询问为什么，扭头就去把三个老兵拉了过来，军衔上尉。

    在将卒部队中，上尉都只能当排长。越是精锐的部队，职务与军衔关联性越低。

    实权职务就那么多，不可能凭空增加。

    军衔已经变成了一种名誉称呼。

    陆昭告知了自己的来意，三位老兵都愣住了。

    他们记得陆昭，也能够明白当初能给他们来做统战工作，来头肯定不小。

    更从张立科的态度里，看出陆昭的地位。

    他现在还记得当初的事情？

    其中一人表示：“陆首长，那个补贴我不要了。”

    陆昭疑惑道：“为什么不要？”

    老兵回答道：“我知道国家有难处，我们也该包容。何况现在给我们的待遇并不差，每个月能领到5000块钱。后续进入中南半岛，算上执勤的酬劳轻松过万，我们不缺这些补贴。”

    其他两人也纷纷表示不需要赔偿。

    陆昭摇头纠正道：“你们现在领的津贴是服役的酬劳，以前的补贴是退伍的钱，不能一概而论。国家还没困难到补贴的钱都发不出来，是有蛀虫给补贴贪墨了。”

    “你们就算不追要，也是进了反开化分子的口袋。我今天来这解决这个问题，也请你们配合一下。”

    一番劝说下来，老兵们终于继续讨要补贴。

    众人移步到机关单位办公室。

    陆昭带来了材料，同时标注连队的电话。

    曹阳与周晚华在进行烟草雾化医疗，互相交流一下近况。

    得知对方混得并不好，都露出了笑容，安慰对方以后特区见。

    半小时后，咨询结束。

    陆昭又跑去了下个地方，同时与张立科沟通，后续让中南军团出面，向联邦财税总司提交申请。

    具体的沟通与手续，由陆昭和周晚华负责。

    当天晚上，二人暂时在营区入住。

    4月17号。

    陆昭继续走访各个连队，找到每一个曾经检举的老兵们进行谈话。

    他们每个人的反应如出一辙，没想到陆昭还记得当初的承诺。

    暗地里，叶槿用精神力注视着这一切。

    看着陆昭走访基层，不骄不躁地处理着自己的工作。

    ‘王守正这个反开化分子以己度人了，小陆没有因为走得太顺而骄躁。’

    ‘但他明知道我在中南军团任职，竟然不来找我。’

    叶槿既欣慰，又恼怒，还有一丝丝恐惧。

    她原本期望的是陆昭按照自己的方式成长，最终获得自己的认可。

    之前陆昭也一直是这样子的。

    跟随她修行，学习她的武艺，并坚守着对黄金精神的忠诚，向现有体制的不公发起挑战。

    既有对内的，也有对外的。

    可陆昭自从离开南海，一切都变了。

    他开始能够跟王守正议论国家事务，能够联络起苏老二，可以深度参与到国家制度的改革，决定一个行业走向。

    陆昭走得太快，朝着叶槿看不清的方向一路狂奔。

    这一次南中事件，叶槿最不满的就是陆昭全程没有通知她，也没有想过找她寻求帮助。

    大家长既希望孩子能够独当一面，又恐惧孩子不再需要自己。

    叶槿压下心中怒火，决定再给陆昭一个机会。

    如果他还不来找自己，那以后都不帮了。

    -----------------

    4月18号，中南军团。

    军团机关单位大楼。

    张立科敲门进入军团政干主官办公室，赵德正盘坐于地，刚刚结束吐纳。

    “赵哥，我这里有一份文件需要你签名。”

    两人共事半年，再加上赵德有意靠拢，关系已经算是朋友。

    赵德起身，问道：“什么文件？”

    “关于二次入伍老兵们的退伍补贴问题，我才知道他们每年的补贴，竟然都是缺发少发的。好一点的少拿三分之一，严重的拖欠了三年没发。”

    张立科忍不住骂了一句：“狗日的，这种钱也要贪吗？”

    联邦对于大灾变退伍老兵是很优待的，基础退休补贴每人每月就有八千。如果有功勋在身，还能继续累加上去。

    医疗、子女教育、超凡开发等等方面也都有扶持。

    但这些福利兑现率不到一半。

    赵德拿过文件，扫了一眼，道：“这个事情恐怕不好办，涉及到太多的地方部门。就算是以军团名义出去交涉，也不一定能有一个好的结果。”

    钱是其次的，重点在于谁担责。

    如果不是我担责，我为什么要付这个钱？

    反之，实行补偿不就承认了是自己的责任，乃至是体制的错误。

    最后一种情况，通常是某些人想要规避处罚，故意把事情闹大。

    赵德作为官场老油条，一眼就看出其中的棘手程度。

    “这个事情是你提的？”

    “不是。”

    张立科摇头道：“是陆昭提的。”

    “也只有他总是搞这种麻烦事。”

    赵德毫不意外。

    随后走到办公桌前，一边签字，一边问道：“不过他不是被调离南中了吗？现在怎么突然又搞起这个事情来了？”

    据他所知，南中调查组的问题是涉及武侯，所以才会被直接解散。

    换作是正常情况，陆昭与调查组核心成员，至少要等到一审结束才走。

    如果后续有补充侦查，他们还得回来。

    一审还未开始，陆昭就直接被弄走了，明显就是出事了。

    ‘我还以为他会安静一段时间，这么看来应该不是擅自行动，他这是给王天侯办事吗？’

    赵德写好名字，交还给了张立科。

    他道：“这个事情别抱太大希望，最好的结果就是有人牵头，重新发放补贴。”

    “对了，陆昭现在什么职务？还是临时的专项调查组？”

    张立科迟疑片刻，委婉回答道：“统管联邦军团档案的一把手。”

    “嗯？”

    赵德一时间没听懂。

    “他成元帅了？你在逗我呢。”

    张立科重复道：“是统管联邦军团档案。”

    “……”

    赵德沉默半晌。

    这不就是看档案室吗？

    南中调查组的事情，这小子又开始擅作主张了，所以被一脚踢到档案室坐冷板凳。

    这又是何苦呢？

    他想不明白，有这么光明的前途，陆昭为什么总是这样子。

    总不能真的只靠黄金精神吧？

    “他现在在长安？”

    张立科回答：“已经到营区两天了，现在正在走访基层连队的老兵们。”

    一个军团的营区是非常大的，哪怕是临时驻扎地，直径也有三十公里，下属无数连队。

    赵德闻言，当即说道：“我要去看看陆昭同志，支持他的工作。”

    赵哥还挺热情的。

    张立科没有多想，带着赵德离开了机关单位。

    在他们前方，看到了秦朗的车。

    双方目的地是一致的，中南军团的第一山地师。

    当前联邦军团编制分两种，一个是超凡部队，一个是常规热武器部队。

    前者是战场上的攻坚主力和救火英雄。

    他们抵达的战场，要么就是最凶险的，要么就是最危急的。

    后者就是常规现代军队，虽然也有超凡者，但生命开发普遍在50点左右，主要攻击手段还是热武器。

    他们主要任务就是防守战线，用血肉组成长城，抵挡铺天盖地的超凡生物冲击。

    半小时后，第一山地师机关单位。

    赵德与秦朗同一时间下车。

    “秦军长来这里干什么？”

    “我听说陆同志来了，便过来看看，赵同志呢？”

    “我也是。”

    二人相视，都看出对方的目的。

    那就是来看一下陆联络员。

    之前对方来南中军团，都给他们来了不同的下马威，现在他们来这里看两眼不过分。

    随后两人注意力被热闹的机关单位吸引。

    二层小楼被战士们围得水泄不通，里边传出声音。

    赵德走进去，看到廊道站满了人。

    他拍了拍一个战士的肩膀，问道：“这是在干什么？”

    “还能干什么？当然是来看看陆英雄……”

    战士回头，心想哪来的傻逼，宣传口都张贴那么久了。

    大家都是来一睹真容的，怎么还有傻逼问干什么？

    他看到了赵德肩章，立马挺直腰板道：“首长好。”

    此话一出，走廊上的人都投来目光，随后都立正行注目礼。

    赵德和秦朗挤开人群，朝着里边走去，前方人群尽头是一个小礼堂入口。

    他们站在礼堂门口，看到里边陆昭正站在演讲台上，前方是上百个老兵，周围还挤满了许多战士。

    只能容纳两百人的地方，至少塞了五百人。

    赵文斌也在现场，他站在演讲台边，仰视着陆昭。

    陆昭注意到赵德，但并未理会，继续讲述边防站的事情。

    他为了劝说老兵们去讨要补贴，只能把吕金山扣压工资的事情说出来。

    “当时，我侄女上学生命开发要很多钱，狗日的边防站长又故意扣押我的工资，我只能去找朋友借。”

    “现在各位同志重新入伍，拿到了很好的待遇，但我相信你们也曾因为缺钱而窘迫过。”

    “我们要钱不是贪财，而是拿回自己应得的。这是联邦的错误，是有关部门的严重失职，我们有义务提出更正。”

    “我们不怕提意见，怕的是不敢提意见。”

    音落，现场掌声雷动。

    所有战士拍的手掌发红，异口同声着呼喊着“好”。

    老兵们鼻子微酸，他们嘴上说不在意，可心底肯定是有芥蒂的。

    而陆昭也记得自己的承诺，时隔半年还专程跑一趟，要帮他们去讨要缺发的补贴，还要争取赔偿。

    陆昭关闭麦克风，走下演讲台，看向了站在礼堂门口的赵德和秦朗。

    一时间，礼堂内数百人齐刷刷投来注视。

    他们的目光像是压在陆昭肩膀上，汇聚成一股势。

    赵德和秦朗下意识心头一紧，恍惚间气势又被陆昭压了一头。

    对方什么都没有做，也没有特殊身份，可却让他们无法如预设一样，作为军团领导出场。

    现场战士们都没有主动给他们敬礼，也没有一个军官越过陆昭来找他们。

    就仿佛指挥权在他手里。

    陆昭主动打招呼道：“赵同志，秦同志，又见面了。”

 第607章 武侯级影响力 

    好在这不是一个剑拔弩张的场面，他们之间也不是敌对关系。

    赵德很快调整好了心态，率先与陆昭握手交谈，先坐稳中南军团话事人的定位。

    “感谢陆昭同志千里迢迢来帮助我军战士们，关于补贴的事情我们已经了解，中南军团也希望战士们能够拿回自己应得的。”

    陆昭道：“那我在这里多谢赵首长。”

    赵德连连摇头道：“是我应该谢谢陆昭同志，你是为我军战士伸张正义。”

    二人你来我往，相视微笑。

    秦朗回过神来，发现自己位置有点尴尬。

    所有人目光都在陆昭身上，对方跟谁说话，大家就看着谁。

    他与赵德是平级，可现在像是陪衬的。

    可问题在秦朗又不能说什么，总不能突然大发雷霆吧？

    权力是复杂而动态的，它既会严格遵守白纸黑字的法律法规，也会在特定场景下因个人意志转移。

    “秦首长，这个事情也要麻烦你了。”

    陆昭松开赵德的手，转身向秦朗伸手，缓解了对方尴尬的站位。

    从立场和感情上来说，自己与赵德是一个阵营的，他也有意想将赵德收入麾下。

    只是赵德同志比较叛逆，一直都不太服气。

    但陆昭想要的不止是一个中南军团，他犯不着一定要排挤秦朗。

    只要这个人不犯错，能力合格，那么他在中南军团绝对是利大于弊。

    中南军团不能成为赵德与老张的一言堂。

    在对抗之中合作，这才是一个良性的组织关系。

    自己不能陷入纯粹的争权夺利之中，达成结果的手段，不能取代结果本身。

    秦朗见状，也是不计前嫌握手，道：“陆同志客气了，这个事情我们要感谢你才是。”

    “这里不方便谈话，我们找个会议室怎么样？”

    “可以。”

    三人领着一众军官，移步进入了会议室。

    能进入其中的无一例外都是大校级军官。

    赵德腿脚快一些，一屁股坐在了主位上，秦朗是次座。

    陆昭看到这一幕，嘴上不说什么，心底已经记下了。

    ‘赵同志很有主人翁精神啊。’

    会议围绕老兵补贴展开，议题本身不涉及军团内部利益，各方交流非常融洽。

    秦朗和赵德都表示出了高度支持。

    他们也不可能反对，如今大半的基层连队骨干都是老兵，为他们争取正当权益都做不到，那以后还怎么管理军团？

    要是这些老兵去找叶将军哭诉，他们绝对要被处分。

    会议结束，陆昭与赵德约了饭局。

    晚上七点，军团机关单位食堂二楼房间内，炊事班专门为他们开了小灶。

    到场人员如上一次一样，都是陆昭在中南军团内部的人脉。

    以赵文斌为首的黄金时代老兵，以赵德为首的政干军官，以及张立科、曹阳、周晚华等嫡系。

    这一次，赵同志没有跟陆首长抢夺主位。

    这是小圈子内部聚餐，会议室是军团内部议程，他坐主位在程序上是合法的。

    其他人都是认陆昭这个人，陆昭是所有关系的纽带。

    不过赵德心底不认为自己是加入了陆昭小圈子，他只是想跳上刘武侯的大船。

    他只是向刘武侯递交投名状，自己跟陆昭那是平等关系。

    水足饭饱之后，聚餐结束。

    陆昭、周晚华、赵德、张立科等人又赶往了下一场，来到赵政干的办公室喝茶。

    在这里才开始真正的谈话。

    赵德坐在沙发上，直截了当问道：“陆昭同志，你之前在南中干了什么？”

    陆昭面不改色回答：“还能干什么，自然是查处涉案官员。”

    “如果只是查处涉案官员，调查组怎么会提前被解散。”

    赵德满脸怀疑道：“你是不是在查武侯？”

    陆昭反问道：“赵同志不要血口喷人，你有看到武侯被处罚吗？”

    “确实没有，但调查组也确实与上级部门产生了巨大矛盾，我听说对于孙鹤城的一审都有争执。”

    赵德继续追问，想要了解到更多内幕。

    这里又没有外人，没有那么多顾忌。

    如此也能彰显一下自己与陆昭的平等地位。

    特别是现在对方不是特使，没办法拿名头压自己。反观自己可是一个军团政干主官，前途光明的四阶超凡者。

    陆昭没有否认，扭头看了一眼周晚华。

    后者心领神会，道：“我们在整理情报的时候，发现涉事官员很多都直接间接指向了罗武侯。”

    此话一出，除了曹阳以外，所有人都神情凝重起来，无不陷入了沉思。

    赵德反应最快，联想道：“所以罗武侯的退休是你们干的？”

    陆昭摇头道：“赵同志不要血口喷人，说得我们像黑恶势力一样，是他自愿退休的。”

    这话说得跟承认一样。

    众人一时无言，看向陆昭眼神有敬佩，也有畏惧。

    这是把一个武侯拉下马了，也难怪被丢去看档案室。

    赵德拼凑出了事情大致内幕。

    陆昭等人暗中调查武侯，最终拿出了武德殿无法辩驳的证据，最终导致了武侯退休的折中处理方案。

    这也是为什么一个六十多岁的武侯无故退休。

    正常来说武侯退休的前提不是年龄，而是身体机能衰老，自身代谢已经无法满足伟大神通，再不退休就会暴毙。

    六十多岁可以说是正值壮年。

    “老陆，你还是和以前一样，怎么老干这种事情？”

    张立科打破了沉默，一边给陆昭倒茶，一边埋怨道：“以前在边防站干站长，现在到了南中又干武侯。你现在前途光明，再等20年成为武侯是板上钉钉的。”

    “下次别这么干了，有什么问题当了武侯后再说。”

    陆昭笑道：“如果当了武侯后就真能解决问题，那么就不会有这些问题了。”

    “那是他们不是你，你要是武侯，肯定不会这么干。”

    张立科对于陆昭有着十足信心。

    别人都只看到了陆昭步步高升的模样，他是见过陆昭最窘迫的模样。

    一个人只有在最落魄的时候，才会真正展露自己的底色。

    正如现在陆昭坐冷板凳，也能放下身段到基层来。

    陆昭只是摇头，不再继续这个话题。

    因为回答不清楚，容易牛头不对马嘴。

    自己当了武侯肯定能解决更多问题，但跟自己现在站出来点破问题没有冲突。

    现阶段有现阶段的挑战，武侯有武侯的挑战。

    如果凡事都要能轻松解决才解决，那么问题永远得不到解决，只是饮鸩止渴。

    赵德问道：“那你接下来该怎么办？上面对你还有其他处罚吗？”

    “不知道。”

    陆昭摇头道：“目前是坐冷板凳，应该也没有比这个更差的了。”

    “至于接下来肯定是把档案室的工作干好，再筹备一下军武演。”

    曹阳来了兴趣，问道：“陆哥你也要参加吗？”

    陆昭回答：“我打算参加个人赛。”

    曹阳邀请道：“陆哥为什么不参加团队赛，二者不冲突的。”

    陆昭摇头拒绝道：“团队赛要参加集训，我没这个时间。”

    虽然二者不冲突，都能参与。

    但实际上主打个人赛的人不会参加团队赛。

    主打团队赛的人，也只是拿个人赛镀金，争取一个不错的名次。

    因为个人赛参加很简单，只要是三十五岁以下的超凡者都能参加。

    不限单位、实力、神通。

    团队赛不一样，必须是部队，有军级单位背书，要参加集训。

    曾经陆昭打算参加团队赛，因为他个人实力不太行。

    现在他只想要打好个人赛，只有个人赛第一才是武状元，团队赛第一的名头对他没有用。

    同时，就算去参加了，大概率也拿不到第一。

    团队比赛可不是个人努力能够获胜的，在人数超过千人的兵团作战中，个人的作用是很低的。

    再加上比赛规则，也不利于个人实力的发挥。

    赵德好奇询问：“你打算拿什么名次？”

    陆昭不假思索回答：“要拿就拿第一。”

    赵德眨了眨眼，其他人也愣了一下。

    第一就是武状元，陆昭能行吗？

    在他们印象里，陆昭并不是一个实力特别强的超凡者，他本人也很少展露超凡力量。

    赵德无语道：“你现在就三阶，用什么去拿第一？”

    陆昭回答：“事在人为。”

    赵德摇头道：“历年来获胜者，至少也是个三阶巅峰，五百点生命力以上。比如那位黎同志，她应该有希望争夺武状元的头衔。”

    他顿了顿，委婉表示：“你至少还要等五年，正好5年后你也没有超出35岁。”

    陆昭没有继续强调，他本人也没有绝对的把握。

    角龙弓很强大，可竞争对手同样不弱，他们不会站着挨打。

    军武演作为最高规格的比赛，面向全联邦的超凡者，场地不会是一个狭小的擂台。

    据说个人赛场地直径超过10公里，选手在其中有足够的空间进行腾挪。如此也照顾到了没有强力攻击手段，却擅长消耗的超凡者。

    赵德见状，也没有继续问下去，道：“个人赛没有参加次数限制，这一届参加积累经验是个不错的选择。中南军团刚刚成立不久，目前打算是跟着赤水军团合作参与团队赛，个人赛方面没有安排。”

    “不过我可以帮你向赤水军团要一份个人赛的资料，关于各大军团种子选手的。”

    陆昭来了兴趣，点头道：“可以。”

    4月19号。

    陆昭继续在中南军团活动，下到基层连队走访黄金时代的老兵们。

    而这一消息早已在军团内部传开，各个连队都非常欢迎他。

    陆昭发现自己在军团内部还挺有知名度，基本每个战士都认识他。经过一番打听，才得知联邦各大军团内部宣传口，三年前将他当做典范宣传。

    又因为长安的统战工作，黄金时代老兵与其他军事单位调集来的战士唯一的共同话题就是陆昭。

    从中南军团高层的人员组成，再到基层战士们的威望，不知不觉中陆昭发现自己已经不是无名小卒。

    就算现在坐冷板凳，也拥有自己的影响力。

    这些都是旁人无法剥夺的，不依靠任何人的。

    这种感觉让陆昭由衷露出笑容。

    4月20号。

    陆昭走访完最后一个团，准备启程返回长安。

    关于军武演个人赛的情报，赵德通知他需要过段时间，赤水军团那边还没收集齐全。

    也可能是赤水军团不想给，故意拖延时间。

    毕竟个人赛不同于团队赛，竞争是非常激烈的，各个军团之间都想自己人拿到更好的名次。

    对此，陆昭也不着急。

    能拿到相关情报自然是好事，拿不到也不要紧。

    打铁还需自身硬。

    下午五点，军营大门。

    张立科送别陆昭，道：“老陆，我本来还想安慰你的，这两天看下来，你小子似乎比我想象中要乐观得多，坐冷板凳跟中彩票似的。”

    陆昭道：“有吗？”

    “你嘴巴都要笑裂开了，还没有吗？”

    张立科开玩笑道：“果然权力就是养人，遥想当年你在边防站号称冷面王。”

    陆昭解释道：“那是我睡眠出了问题，而且我现在不是坐冷板凳吗？哪还有什么权力。”

    张立科摇头：“不一样，咱们这群人可还是听你的，这就是区别。”

    陆昭没有否认。

    他开始也是因为察觉到这一点，才真正拥有了自己的势力与影响力。

    其他人记得他，不是因为某个人，而是认可他本人。

    也算是登堂入室了。

    “走了，下次再见也不知道什么时候。”

    “说得好像我要死一样。”

    陆昭与张立科告别，随后与周晚华乘坐中南军团安排的车辆离开。

    车辆启动，陆昭抱着一背包的材料。

    忽然，他没由来地抖了抖，一股寒意直冲天灵盖。

    陆昭东张西望，眉头紧锁，警惕注视着四周。

    精神力扫视了一遍又一遍，都没有察觉到异常。

    “陆哥，你怎么了吗？”

    周晚华察觉陆昭异样，也在一瞬间警觉起来，习惯性用能力扫视。

    周围并没有危险，至少自己看不出来。

    陆昭问道：“你没有感觉到吗？”

    “没有。”

    周晚华摇头：“我仔细地扫描了方圆三公里，没有发现任何危险。”

    二人的对话引起了司机警惕，开口道：“二位首长，我们需要马上返回营区吗？叶将军在营区，如果我们被高阶超凡者盯上，也只有叶将军能够解决。”

    司机不是普通人，他本身就是中南军团的战士，一个二阶超凡者。

    陆昭这种三阶强者忽然警觉，必然是被盯上了。

    而司机的这句话，也点醒了陆昭。

    ‘难道是叶前辈？’

    ‘叶前辈不会生气了吧？’

    之前叶槿就总是在不经意间表露出极强的控制欲，自己任何一点违背她的举动，她都会表露出不满。

    最开始是理念上的，陆昭对于政治的看法，对于公羊天侯历史功绩的认可，当场就被叶槿训斥了一顿。

    后来是在对王天侯的看法上，叶槿也经常跟陆昭发生分歧。

    只是那个时候陆昭身段很软，他会去顺从叶槿，会去哄着对方。

    毕竟叶槿说的都是无可辩驳的大道理。

    哪怕不够务实，可在正确性上是完全站得住脚的。

    ‘要返回中南军团找叶前辈吗？’

    陆昭思索片刻，最后决定不回去。

    现在他们的分歧已经不是口头上，陆昭希望在拿出足够份量的成绩之前，不主动私下找叶槿。

    他要的独立自主，不是一边享受着长辈给予的照顾，一边还抱怨被控制。

    如果自己心安理得去找叶前辈，那反而是一种不尊重。

    说明他把叶槿当成了工具，她的意见不重要，她的力量才重要。

    对于王天侯和刘爷也是如此。

    不主动联系不是怄气，而是在用实际行动表明，自己能够承担后果，耐得住寂寞。

    要想向长辈证明自己已经能够自主，那第一步就是先划清边界，然后做出成绩，最后再去谈。

    一开始就去谈，那只会被无视。

    ‘想来叶前辈应该能理解，王天侯这么小心眼的人，也事先通知我了。’

    陆昭摇头道：“应该是我的错觉，你打电话报备一下就行了。这里距离营区也就2公里不到，真出问题叶将军肯定能第一时间知道。”

    司机和周晚华没有再多说，只是保持着基本警惕性。

    车辆扬长而去。

    中南军团，军团长办公室内。

    叶槿陶瓷杯捏碎，越想越生气。

    以后陆昭要是敢来找自己，一定要先把他吊起来打。

    ————————————

    4月21号。

    陆昭与周晚华整理好材料，正式向联邦监司提交申请。

    当天就引起了不少人的注意。

    中南军团通过军团统筹部，向联邦监司检举了大量补贴少发缺发的情况。

    这个事情相对于南中事件，敏感性和影响力不是一个级别，但历来涉及钱的事情无小事。

    处理不好是要掉许多乌纱帽的。

    此时，联邦财税总司已经吵翻天了。

    内部各个办公室之间互相指责甩锅。

    联邦财税总司下属的社会综合保障部门。分管副总司长徐振东紧急召集会议。

    关于黄金时代退伍军人补贴问题。

    会议室内，气氛非常沉默。

    徐振东猛然一拍桌子，大骂道：“都他妈哑巴了吗？这个事情要是处理不好，全都要吃处分！”

    “现在要么找出问题，要么监司来找我们问题。他妈给我说清楚、谁拨款、谁签字、谁转拨。”

    “纪朗，你是负责审批签字的，这些钱去哪了？”

    被点名的干部抹了一把汗，回答道：“目前还没查清楚，但根据我的猜测大概率是被基层截留挪用了。”

    截留挪用，拆东墙补西墙，这是基层单位常规操作。

    上级部门由于财政问题，也都睁一只眼闭一只眼。

    以前没有人为这些老兵站台，县级单位可以等到财政宽裕的时候补上。

    可财政宽裕又是一件不可能的事情。

    本来打算下个月补上，可下个月窟窿还在。下季度补上，然后又变成明年。

    明年复明年，负责领导都拍拍屁股走人了。

    下一个上任的官员就更不愿意填补了。

    钱不是他们花的，怎么还要他们还？

    如此下来，自然就当糊涂账了。

    可现在情况不一样，也不知道军团统筹部发什么疯，突然开始追查起这个问题。

    这不是为难同志吗？

    徐振东眉头稍作舒缓，心里已经有了应对方案。

    基层截留挪用是违规操作，那就是基层问题，不是他们财税总司问题。

    继续甩锅就对了。

    补发本身很容易，但补发背后的认账成本极高。

    这不是徐振东一个人的问题，他没有拿其中的一分钱。可一旦他选择补偿，那么就会被死对头攻击，很有可能万劫不复。

    他得等到武侯开口，有一个更高层次的人托底。

    -----------------

    4月22号。

    事态发展比徐振东预料中要凶猛。

    在一天之内，他接到了超过二十位武侯的电话咨询。他们的内容一致，都是表达了对于退伍军人补贴的关心。

    武侯们想法很简单，就想看看陆昭又在搞什么东西。

    罗江越前车之鉴，许多人已经不把他当一个简单的后起之秀看。

    无论怎么说，陆昭都是实打实弄倒了一个武侯，战绩是最有力的证明。

    但这也让有关部门顿时压力巨大。

    徐振东直接去咨询上级领导赵盛。

    赵武侯看了也陷入沉默。

    ‘这个陆昭到底想干什么？但无论怎么说，不能让事态继续发展下去。’

    赵盛心中有了决断，道：“这个事情无论如何都是我们的工作失误，具体责任划分以后再说，先把战士们的补贴给筹齐。”

    “明白。”

    徐振东松了口气。

    当天下午，社会综合保障部门与陆昭取得联系，表示已经紧急拨款立项，希望他们能提供相应名册。

    对此，陆昭没有拒绝。

    他目的是给老兵们争取补贴，至于后续如何处置，那是监司的问题。

    不是他这个全国军团档案室一把手的职责范围。

    -----------------

    4月23号。

    政务官署，天侯办公室。

    王守正处理完手头的文件，随口问道：“小陆那边的事情，现在怎么样了？”

    这段时间他没有理会陆昭，可却一直在关注。

    就等着陆昭处处碰壁，最终扛不住压力来找自己。

    陆昭碰壁越多，说明他承受能力越强，这种历练要多多益善。

    再者，如果陆昭不碰壁，如何凸显出自己的重要性？如何让他听话？

    他希望陆昭能够独当一面，但不是现在。

    魏竹回答道：“事情已经解决了。”

    “嗯？”

    王守正抬头，询问道：“怎么解决的？”

    魏竹回答道：“小陆提交了完整的材料，再由他牵头让中南军团向联邦监司检举。然后联邦财税总司紧急立项，先拿出一笔钱填补窟窿。”

    王守正问道：“责任怎么划分？”

    联邦财税总司没有理由和动机去贪污这笔钱，他们不会蠢到直接拿从自己手头流出去的款项。

    一般都是基层单位挪用。

    如此下来，追责对象又过于广泛，很容易陷入无休止的扯皮。

    联邦财税总司不会承认是自己的错误，他们已经把钱发下去了。

    道一级部门也是如此，他们只是按照程序转拨。

    郡与市的部门，他们负责具体落地，他们就更不会认罪。

    更别说其中还有一部分是系统问题，比如说上级拨款不足，地方配套不到位。

    现在联邦对退伍军人补贴是国家出50%，剩下是下属单位层层分担，具体比例看地区。

    根据王守正以前的基层工作经历，普遍是道直管县，双方平摊。

    可贫困县是没有这个钱的，他们就只能有多少发多少。

    ‘赵盛这是被小陆搞怕了？’

    王守正忽然想到一个荒谬又合情理的可能。

    罗江越刚出事没多久，武德殿又临近换人，赵盛可能有点紧张过度。

    魏竹回答道：“目前还不知道，财税应该是想先把问题解决。”

    这个回答应验了王守正的猜测。

    他面露思索，在想这个事情应该怎么处理。

    自己有点忽略了陆昭这小子如今也算是小有影响力，这个事情误打误撞下，被他非常轻松就解决了。

    ‘我得让他明白，在国家的实际治理当中，从来就不是非黑即白的。’

    王守正心中有了思路，吩咐道：“通知监司严查这个事情。”

    魏竹面露疑惑，但还是应声记下。

 第608章登堂入室（八千） 

    “对了，小陆如果来找你，你就直接去让监司延后查处。如果他两天内没找你，你就主动找他。”

    魏竹刚刚准备离开办公室，又听到了身后王天侯的吩咐。

    她下意识应声道：“是。”

    随后退出房间，顺手带上了房门。

    魏竹走在走廊中，沿路不断有工作人员向她问好，但她无心应付，满脑子都在想王天侯到底想干什么？

    她有点看不明白王天侯与陆昭的关系。

    之前她以为是暗中培养的继承人，理应是双方和睦，共同进退的情景。

    后来魏竹发现小陆有点太有想法了，王天侯也挺较真的。

    双方冲突从一开始就不间断。

    如今陆昭被丢到档案室冷藏，还能闹出事端来。

    事情刚有解决苗头，王天侯又反手把桌子掀翻了。

    监司严查意味着全面翻账，逐级倒查，谁签字谁负责，程序合规和结果合规一并审查。

    如此陆昭想要的补偿自然就落空了。

    假如王天侯单纯不想让陆昭完成，那么事情还算正常。大领导都有控制欲，特别是对于自己看好的小辈，会展露出比对待外人更苛刻的要求。

    小陆正常做法应该是听话，完全按照王天侯的要求行事，一直到王天侯退休。

    这在体制内是非常常见的私人关系。

    可王天侯又说，如果小陆来找她，那么就把事情解决。

    这又是为什么？

    魏竹一路回到秘书处，始终没有想明白。

    “首长，这个是第二次进修班的名单。”

    一个下属守在她办公室门口，见魏竹过来立马上前递交文件。

    魏竹回过神来，拿过文件扫了一眼。

    距离上一次进修班已经过去快半年了，第2次进修班已经在筹备。

    与上一次主要面向市执等文官不同，这一次主要是军团方面的人才。

    名单是武德殿拟定的，秘书处只是负责发送通知。

    ‘名单上有小陆。’

    魏竹注意到这一点。

    虽然这一次主要面向的是军团人才，但陆昭的资历和成绩，理应是要继续留下来的。

    比如孟君侯、黎东雪、谭敬等人都留下来了。

    陆昭留下来，看样子王天侯确实只是想敲打他一下。

    也可能存在摸底的想法。

    据魏竹所知，这个进修班级别是非常高的，其中许多人都是被当作武侯候选培养的。

    -----------------

    4月24号。

    联邦监司介入调查，拨款流程直接终止。

    问题从赔偿，直接变成了分锅大会。一时间各个部门人人自危，开始互相甩锅。

    联邦财税总司。

    徐振东来到赵盛办公室，脸上带着些许慌乱。

    赵盛神情平静，手中正拿着话筒，与监司内部某位领导通话，打听具体情况。

    当电话接通的那一刻，他其实就完全不慌了。

    因为如果真要对自己下手，肯定会第一时间中断自己获取信息的渠道，不可能任由自己打听消息。

    反观徐振东，他既不是武侯，又是相关领域的分管领导。

    退伍军人补贴的拨款审批，就是他的职责范围。每一笔钱的审批单上，可能没有他的名字，但一定会有他下属的名字，有他部门的盖章。

    就算徐振东本人没有贪污，可出问题了，至少要负一个领导责任。

    赵盛只需要配合调查，提交相关材料就能够安然无恙。

    徐振东得证明，他不是在参与违规，而是在执行正常的拨款程序。

    如果无法证明这一点，那么调岗是最轻的处罚。

    很多事情一旦摆上台面，谁也扛不住。

    电话里，传出声音。

    “赵首长，这个事情我实在没办法帮，天侯秘书处昨天晚上便专程来询问了情况，并要求我们严查此事。”

    赵盛闻言，毫不犹豫的表示：“我支持监司严查，出了问题肯定是要有人担责任的，不然之前的钱就不明不白了。”

    “只是我想知道，监司具体打算怎么查？”

    电话另一头稍作沉默，回答道：“目前是打算正常流程查办，分级管理。”

    赵盛闻言，更加放心了。

    一般查办官员分两种情况，一种是走正常流程分级管理，另一种就是成立专案组。

    前者是制度的正常监管，后者就是上头要动真格的，从各个部门抽调骨干力量，开始跨层级跨区域的进行调查。

    有专案组介入的事件，最终无一例外都会大办特办。

    特别是最近这些年。

    赵盛不认为自己会东窗事发，可提防与担忧是免不了的。

    “这个事情联邦监司一定会全力配合，柯同志可能有什么问题随时来找我。”

    “赵首长客气了。”

    电话挂断。

    赵盛目光落到了徐振东身上。

    “你也听到了，现在事态还不算严重。那你现在老实跟我说，里边的钱你到底有没有拿？”

    徐振东哭丧着脸连连摇头：“首长，我发誓一分钱都没有拿，我也犯不着。”

    赵盛凝视片刻，最终选择相信。

    从逻辑上来说，联邦级单位根本不会伸手碰这种钱。

    这些高级领导干部，年薪加上各类合法补贴基本都有50万。还有生命补剂的配额，要是愿意拿出去换钱，年入百万非常简单。

    补剂换钱是一个非常隐秘且安全的途径，现在官方层面连补剂黑市都没能打掉，何况是个人交易。

    其次就是在制度设计上，专款专户的钱根本不会经过他们的手。

    管名单的不管钱，管钱的不管名单。

    至于在如此严密的制度下，为什么会出现款项挪用。

    其中一大原因就是受到了市执制度的冲击。

    大灾变后，联邦赋予了市执巨大的权力。

    在动荡年代，这样做有利于维持统治，可弊端在于对监管的破坏。

    这些不是赵盛考虑的。

    他道：“你回去后赶紧写一份建议报告，就说退伍军人补贴未到账，初步判断为基层配套资金不到位。”

    “尽可能地把责任往基层方面甩。”

    徐振东如释重负道：“明白，我现在立刻就去办。”

    赵盛道：“还有一件事情，你去跟军团统筹部沟通，商议能不能先给老兵们的补贴发了。”

    “可是监司要调查，肯定是会冻结款项的。”

    徐振东面露疑惑。

    “就算监司特事特办，不冻结款项。我们也要依靠基层单位去落实，他们接下来肯定是要被彻查的。”

    彻查也就意味着频繁的人员调动，相关部门会暂时进入失能状态。

    临时接任的人，对于这个事情肯定会慎之又慎，甚至是不作为。

    赵盛态度坚决道：“查案归查案，补发归补发，两条线并行。基层单位发不了，我们就自己设立专项组去发，或者把中南军团的钱发下去。”

    徐振东见状，也只能应声去办。

    他走出办公室，隐约间领悟到了领导的用意。

    这个事情程序上对他们的影响不大，那么紧张的是最近这些年的形势。

    就徐振东自己，他有三个十年交情的老朋友都进去坐牢了，他肯定是会害怕的。

    但程序问题不大，不代表着不能够继续上升。

    要是这个时候，再安排中南军团的战士们跑到长安，那么性质立马就变了。

    老兵们为国家抛头颅洒热血，他们竟然敢缺发少发补贴，这是严重的政治丑闻，必须要有人负责。

    如此下来，别说是自己了，首长都要被拉下来。

    而军团统筹部那边，负责这一次讨债的是陆昭。

    这个人徐振东知道，是天侯派年轻一代领军人，据说在上一年武德殿特办的进修班里，取得了极好的成绩。

    前段时间南中的事情也是对方办的。

    想到这里，徐振东只觉得一阵心寒。

    明明自己什么都没有做，可一转头已经站在悬崖边缘。

    -----------------

    与此同时，陆昭内景之中。

    一口大鼎烹煮着真一之水，升腾起缕缕橙黄色的炁。

    陆昭站在一旁，看着果昭儿不断驱动空中火。

    “这就是先天真炁？”

    他抬手指尖掐住一缕，紧接着感受到一股强烈的灼烧，立马松开了。

    陆昭立马想起了师父的嘱托。

    浮阳燥火，用之需慎。

    再度探出神识，感受到先天真炁强烈的灼烧感，这也意味着它相较于寻常真炁具有更高密度的能量。

    这一缕先天真炁可能相当于同等数量真炁的十倍。

    但用起来容易烧穿经脉，导致杀敌一千自损八百。

    这是师父故意留下的破绽，还是因为我修行没到位？

    陆昭心中思索，目光投向了果昭儿。

    果昭儿立马给予最中立务实的回答：“根据师父以往的作风，他会隐瞒功法的副作用，但不会主动给我们留下破绽。”

    “而筑基有四篇，提炼先天真炁的是太阳篇，也可以理解为阳极，所以提炼出来的先天真炁过于暴躁。”

    陆昭点头赞同：“按照这个逻辑推算，下一步的少阴应该就是中和浮阳，让先天真炁稳定下来，太阴又是什么？”

    果昭儿继续：“阴阳调和，再无顾虑。筑基修行之根本，就在于先天真炁。”

    陆昭摇头道：“我觉得没那么简单，肯定还有其他功效。”

    “大道至简，正如道心一般，最好的从一开始就得到了，最坏的就是失败那一刻。”

    果昭儿批评道：“你不能凡事都往功利上去靠拢，在修行上也是如此。”

    陆昭道：“我需要军武演第一名。”

    果昭儿不认可：“我们不需要，我们需要的只是坚持。就算从长安离开，也不过是重头再来。”

    “从蚂蚁岭到苍梧，又从苍梧到长安，我们花了三年半。而今从头再越过去，又有何难？”

    一人一果对视，似两股同源又不同方向的思绪对碰。

    他们在对道法理解上保持一致，如果两个念头在修行上有不同理解，那叫走火入魔。

    可在处世方面，分歧又很大。

    陆昭本体受限于肉身，他会受到现实情况影响。他比果昭儿更务实的地方在于，他是存在生存焦虑的。

    他要告诉果昭儿，他们需要一个强而有力的头衔。

    果昭儿与之相反，它的务实只在于自我的批判。

    他要告诉陆昭，他们要有从头再来的勇气。

    最终，陆昭退了一步，道：“你是对的，只是情况没有那么糟糕。”

    果昭儿回答道：“这与情况无关，是你动摇了。”

    “……”

    陆昭有些恼怒。

    这玩意儿怎么这么死脑筋，自己想要一个别人无法抹去的头衔就算动摇了。

    那叶前辈对我有控制欲，是不是具有反开化性质？

    “你的想法是错误的，长辈的关怀不可避免存在控制，我们需要尊重一个人的个体性。”

    果昭儿与陆昭思想从根子上是相同的。

    它察觉陆昭心中吐槽，并给予最中立、最客观、最务实的锐评。

    陆昭无语道：“这也是我的想法。”

    “你有其他杂念。”

    “你不是说人无完人吗？”

    “严以律己，正因为我们不完美，才要用完人的标准约束自己，我们要一日三省。”

    “……”

    陆昭切断了众心法，一切念头归为一股绳。

    这个果昭儿太烦人了。

    他沉下心来，盘坐于大鼎前，催动空中火。

    大鼎内的真一之水已经完全液化，随着空中火的烹煮，一缕缕先天真炁被提炼出来。

    先天真炁从经脉流过，都会带起一阵燥热。

    最终，陆昭提炼出十缕先天真炁，明显感觉到体温上升了两度。

    对于三阶超凡者身体来说，五十度也还在承受范围，但可以预见这么增长下去，自己容纳先天真炁是有限的。

    没办法一下子将全身真炁转化成先天真炁。

    陆昭起身，再度抽出一部分太一真水注入其中。

    忽然，他看到井中的神髓，心中泛起一个念头。

    神髓能够加速扩大灵井，那么它能不能扩大太阳鼎？

    陆昭能感觉到，太阳鼎还没有到达极限。如果容量更大一些，也就能提炼更多的先天真炁。

    现在师父还没有教导少阴篇的打算，他也没有彻底掌握先天真炁，但未来肯定是要把体内真炁全部置换成先天。

    那么提炼速度非常重要。

    想到这里，陆昭一招手，井中封锁的神髓涌出，直接灌入了太阳鼎。

    下一刻，太阳鼎开始剧烈摇晃，表面开始出现裂缝。

    陆昭见状，只能招手又将神髓抽离。

    “不会弄坏了吧？”

    他赶紧靠近查看，手指触碰鼎身裂痕，神识检查太阳鼎，发现三处大小不一的裂痕。

    它们在残存的神髓作用下，又开始愈合。

    愈合部分光泽亮了一些。

    陆昭感受不到具体提升，可能太轻微了，但明显是有用的。

    神髓毕竟是一方道场本源，能提升神通力量，可以加速灵井开凿，自然也能淬炼太阳鼎。

    自己能这么快修成少阳篇，也归功于神髓。

    ‘先天真炁将成为我未来施展手段的源头，太阳鼎的提炼速度至关重要，用神髓淬炼也不算浪费。’

    陆昭不再迟疑，继续调动神髓。

    太阳鼎在破碎与修复循环。

    灵井中的神髓以肉眼可见速度消耗。

    最终灰黑色的大鼎褪去熔浆岩外壳，露出了黄铜色的鼎身，体积也大了一圈。

    -----------------

    4月25日。

    陆昭结束修行，睁开眼睛人在家里。

    此时，林知宴已经去上班。

    他的工作已经结束，补贴的事情正在走流程。于是周晚华与陆昭一合计，两人各上一天班，都空出生命开发的时间。

    陆昭走出卧室，喝了一杯水，手机忽然响起。

    他拿出来一看来电人，是周晚华打来的。

    “喂？”

    “陆哥，事情好像闹大了。我接到通知关于军人补贴的事情，现在监司那边已经开始严查。”

    “他们前几天不是还在和稀泥吗？”

    “不清楚，反正确实是在严查了。还有就是财税那边相关部门致电，希望跟我们达成协定，先把钱给补上。”

    “这个还需要协定吗？如果是因为监司走流程把款项冻结了，那也没必要找我们。”

    “这个我就不清楚了，可能是想提前撇清关系？”

    陆昭面露疑惑，心中泛起一丝警觉。

    事出反常必有妖。

    对方一开始拖拖拉拉，现在又急着把钱给到位，明显就是想撇清关系。

    ‘变化在监司，从监管处罚出发，如果钱提前到位了，那么谁受益最大？’

    他沉思良久。

    首先想到的是财税总司，它作为最上游职能部门，掌握着所有拨款的审批权。

    他们是要负起失察责任的，也应该是影响最小的。

    但这个事情如果扩大化处理，那么影响最大也是联邦财税总司。

    因为这个事情扩大化，就是事关军人待遇。

    在当今这个时代，军人是无时无刻都在用血肉保护国家的，他们享有极高的地位与待遇。

    就比如边防站这种基层军事单位，一线战士们人均月入过万，加上生命补剂的配额，年入三十万很容易。

    这都是拿命换来的钱。

    再结合前段时间，罗武侯自愿退休，武侯们肯定会反应过度。

    “所以事情比我想象中要顺利，现在监司严查，又是谁的命令？”

    这个问题陆昭只思考了一秒，心中就有了答案。

    王天侯。

    只有王天侯能这么命令监司。

    ‘王天侯为什么这么做？’

    陆昭暂时想不通，周晚华也催促道：“陆哥，我们怎么回复？”

    “你就说，我们需要跟中南军团那边沟通。”

    陆昭决定先静观其变，看看谁是最急的。

    -----------------

    4月26日。

    财税总司见陆昭搪塞，直接越过了军团统筹部，与中南军团取得沟通。

    可他们没有想到，中南军团内部大半人也是陆昭的。

    赵文斌致电陆昭，说明了情况。

    “陆哥，这个事情怎么处理？”

    陆昭道：“先不要答复，说要开会商讨。”

    “可是财税总司说，现在趁着窗口期，钱还能够快速发出去。如果调查开始，那可能就发不出来了。”

    赵文斌担忧道：“您也是知道的，这种二次补发的钱，很容易扯皮到不了了之。”

    陆昭闻言，也觉得这确实是一个问题。

    他真正目的是为了给战士们讨薪，要是走流程肯定是发不出来了。

    这无关自己提交材料是否齐全，而是这笔钱合情不合规。

    可答应下来，就是在公然对抗程序。

    对抗程序。

    陆昭面露恍然，他明白为什么王天侯要让监司严查了。

    王天侯这是故意要让自己陷入两难之地，遵守程序就拿不到钱，拿到钱就要越过程序。

    自己出发点是好的，结果也是好的，但程序是不合规的。

    ‘南中一事，我拿程序与武德殿对抗，现在王天侯也拿程序为难……考验我。’

    陆昭及时更改用词，避免到时候又被果昭儿一日三省。

    电话另一头，赵文斌继续说道：“我们中南军团的战士们不着急拿，但一些受伤严重，无法二次入伍的老战友们需要用钱。”

    “所以我在想，这笔钱能不能先给他们发了。财税总司那边答应，可以把钱给我们打过来，第一笔数目是十八亿。”

    这不是几百万的资金，而是十八亿。

    对于赵文斌来说是天文数字，他也清楚部分退伍老兵的处境。

    很多偏远穷困地区的老战友，他们是拿不到完整补贴的，其他教育、医疗等福利，地方也不一定能配套。

    最后给钱是最实在的。

    陆昭感觉到其中难处，道：“赵哥，这个事情我会去处理，你告诉财税总司，全权交给军团统筹部。”

    “明白。”

    赵文斌没有强求，只希望陆昭真能处理。

    否则，这个事情对他的声望会是一个打击。

    基层战士们可不管你什么程序，陆昭做不到就是失信。

    电话挂断。

    沙发处，周晚华一直在旁听，他道：“陆哥，我们怎么办？我觉得这个钱，拿了也无所谓。”

    从情感上，他是支持先把钱发出去，无论怎么说，总是有退伍老兵急需钱的。

    可陆哥一直以来都坚守着程序。

    “确实无所谓，但先让我想想。”

    陆昭搜罗着大脑里经验。

    从师父那里学来的审时度势，能让他看出王天侯的用意，却没有解决问题的办法。

    铃铃铃！

    手机响起。

    陆昭拿出一看，是魏竹打来的。

    “喂，魏姨。”

    “小陆，听说你那边遇到了麻烦。”

    “是遇到了一些麻烦。”

    “关于补贴款项问题吧？需要我帮你沟通一下，让追究责任和赔偿分开吗？这个在程序上是没问题的，毕竟补贴拖欠不是一天两天了。监司查案需要时间，但老兵们的生活等不起。”

    陆昭感受到了些许压力，第一次直面天侯的步步紧逼。

    对方站在程序至高位置，向他一次又一次抛出梯子。

    有了特权一切事情都会顺风顺水。

    他只要点头，事情就解决了。

    可惜陆昭从来不是一个愿意低头的人。

    “魏姨，这个事情我能解决。”

    “你能解决？”

    魏竹哑然失笑，无奈道：“小陆，你是不是在跟天侯怄气？因为天侯没有公开处置罗武侯。”

    “你真没必要这样子，这些事情等你当武侯，自然可以自己去解决。”

    陆昭摇头道：“您误会了，我不是跟天侯怄气，我只是在履行职责。”

    “那你为什么不愿意接受帮助？”

    “魏姨不懂。”

    “……”

    魏竹一再叹气。

    她越发怀疑陆昭是不是姓王，闹情绪都是一个样。

    “三天内，你拿不出一个处理方法，我就帮你解决，这样子我在王天侯这边也能交差。”

    “可以。”

    陆昭没有拒绝。

    他与王天侯较量，没必要波及魏姨。

    电话挂断。

    陆昭坐了半小时，又起身拿来之前从老兵们那里收集到的材料。

    “老周，我们去联邦财税总司。”

    “陆哥你终于想通了。”

    周晚华松了口气。

    他怕陆昭继续钻牛角尖，把一件简单的事情复杂化。

    “我想通了，这个事情该如何解决。”

    陆昭走出办公室外，周晚华紧随其后，问道：“那为什么不找魏秘书长，找她总比财税总司好吧？”

    “到时候你就知道了。”

    陆昭卖了个关子。

    他的答案还是老办法，他们打他们的，自己打自己的。

    自己不能在王天侯的选题里作答。

    -----------------

    二人开车来到财税总司，报上身份后，一路被带到了总司长办公室。

    “二位，赵首长在里边等您。”

    陆昭与周晚华对视一眼，没想到能见到武侯。

    ‘看样子赵武侯挺重视的，他可能是想通过这个事情来划清调查边界。’

    赵盛的秘书帮他们打开了大门。

    宽大办公室尽头，红木办公桌后，一个不怒自威的男子端坐。

    陆昭很快调整心态，率先走入了办公室内。

    周晚华本想跟着进去，但被秘书拦了一下，关上了房门。

    赵武侯想见的是陆昭，至于周晚华就无足轻重了。

    房间内，只剩下两人。

    赵盛打量着陆昭，他不是第一次见这个年轻人，可每一次见都不由得赞叹一声。

    ‘真是仪表堂堂，要是没被老刘捡走就好了。’

    陆昭来到三步之外，立直身子，不卑不亢道：“赵武侯，您好。”

    “小陆同志，我代表财税总司感谢你，为我们揭露了一个问题。在这个事情上，我们的立场是一致的，绝不可能亏待保家卫国的战士们。”

    赵盛一如大多数领导一般，开口定下了基调。

    他站稳了绝对正确的立场。

    其次就是通过补发，防止监司的追责范围无限扩大。

    只要补发到位，那么联邦监司本级没问题，有问题的是基层挪用。

    “不过我听说，小陆同志似乎不太认可这个解决方案，你是有更好的方案吗？”

    陆昭回答道：“我觉得赵武侯您的方案是正确的，无论如何钱必须先补发到位，但比起中南军团的战士，我觉得更多无法二次入伍的战士，他们更需要帮助。”

    赵盛点头应下：“这个后续可以安排。”

    具体怎么解决，可以抛给下面的人。

    他现在只想把陆昭这个瘟神安抚好，免得真给自己闹出事情来。

    “关于这个问题，我有一个方案，想征求赵武侯的帮助。”

    陆昭话音一转，道：“由联邦财税总司、军团统筹部、中南军团三方联合，组成临时的慰问团，去到地方补发。”

    “军团统筹部有档案，中南军团二次入伍老兵们了解情况，联邦财税总司拨款。”

    赵盛思索了一下，这个方案是可行的，还具有宣传意义。

    只是陆昭为什么这么做？

    王天侯不是要对我下手，陆昭难道就单纯想给老兵讨债？

    陆昭继续说道：“为了保证工作顺利，我希望我能带领慰问团，出了任何事情，我愿意承担责任。”

    “嗯？”

    赵盛面露疑惑，凝视了陆昭片刻。

    越发看不透这个年轻人到底在想什么。

    从他提出的要求可以看出，这不是王天侯指使。

    其实罗武侯的事情，赵盛就有所猜测。对陆昭进行的冷藏处置，既是保护，也是敲打。

    “你的提议我觉得很好，但是进修班很快又开了，你知道这个事情吗？”

    “小陆同志，据我所知你也在名单中。”

    陆昭毫不犹豫回答道：“我可以不在名单里，但退伍老兵慰问团里我必须要在场。”

    “……”

    赵盛眉头不自觉皱起。

    他终于反应过来，自己为什么看不透陆昭。

    这小子像是活在过去，那个昂扬火红的年代。

    赵盛再一次确信，南中的事情绝非王天侯授意，并非什么政治斗争。

    这是一个名为陆昭的年轻人，他登上了舞台。

    会不会太早？

    陆昭明明可以武侯再站出来。

    会不会太迟了？

    陆昭早生几十年，或许一切都不一样。

    赵盛不再多想，诚恳道：“小陆同志，在这个事情上，我支持你。”

    4月27日。

    财税总司、中南军团、军团统筹部三方联合，发布公示组建慰问团。

    天侯办公室，王守正听完魏竹汇报，沉默了良久。

    他道：“通知小陆来见我，让他走正常流程进来。”

    魏竹疑惑道：“不用专车去接了吗？”

    王守正道：“他不需要了。”

    “是。”

    魏竹离开办公室，暗自叹息了一声。

    陆昭真是她见过最犟的人了。

    本来这么受宠，得到了那么多殊荣，怎么就一直跟天侯硬顶呢？

    南中事情她能理解，这个事情理解不了。

 第609章 王陆交锋 

    当天下午，陆昭与周晚华第二次来到财税总司。

    他们代表中南军团与财税总司深入沟通，了解了慰问团的成员、拨款流程、出发时间、地点安排等情况。

    离开时，外边早已经聚集了一大群吃瓜群众，以及各个办公室派来查看情况的人。

    毕竟陆昭闹出的动静，已经牵连了整个财税总司，不知多少领导提心吊胆的。

    一个事件的严重性要看时期，当下正是联邦最敏感的时期。

    人群之中，陆昭精准锁定了一张秀丽的面容。

    林知宴衣着简朴，带着一个无框眼镜，站在人群之中。

    ‘之前知宴说过，她在财税总司任职。’

    陆昭想起来，对方有跟她说过工作单位。

    二人对视了一眼，并未进行声张。

    周晚华提醒道：“陆哥，嫂子也在这里工作。”

    “我看到了。”

    陆昭转身朝着外头走去，周晚华紧随其后。

    “不打个招呼？”

    “工作的时候应该避嫌。”

    在工作方面，林大小姐一直都很低调。

    中高层肯定是知道她的背景，但只要林知宴日常不行使特权，大部分同事都只能停留在有背景的猜测中。

    陆昭对此是赞同的，工作的时候要称职务。

    如果工作和日常生活不分开，迟早有一天是会犯错的。

    按照林大小姐的理论，权力的兑现是有额度的。如果在日常工作中不断兑现，真到需要用的时候就见底了。

    离开财税总司，回到车上。

    陆昭屁股还没坐热，手机忽然响起。

    拿出来一看来电人是魏竹。

    “喂，魏姨。”

    “小陆，你看来是把事情解决了，可你进修班的事情怎么办？还有半个月就开第二期了。”

    魏竹语气透着忧虑。

    如果是常规培训班也就算了，可进修班是有神髓的，这东西被视为古神圈的精华。

    如此珍贵的资源，一旦错过以后可能就再也没有了。

    “进修班不是还有第三期吗？”

    陆昭用反问代替回答。

    神髓的好处他早有领悟，用在修行上可以日行千里，能够省去自己很多时间。

    超凡力量非常重要，这是达成目的的最优途径，也是不可或缺的一部分。

    但比起退伍老兵们的问题，自己个人的修行就要退居其次。

    “行吧。”

    魏竹不再劝说，这段时间发生的一系列事情，她也已经摸透了陆昭的本性。

    “你现在来政务官署一趟，天侯要见你。”

    陆昭微微一愣。

    他还以为王天侯至少要等自己忙完慰问团的事情，才可能会接见自己，没想到竟然这么快。

    也可能是软的不行来硬的，毕竟长辈的控制欲经常是不讲道理的。

    如果凡事都讲道理，那么世界上就不存在纷争。

    “明白。”

    陆昭应下，他也没有拒绝的理由。

    魏竹继续说道：“还有就是这一次潘叔没有空，你自己从侧面进来吧，你知道位置吗？”

    陆昭回答：“不知道。”

    随后魏竹仔细为他讲解了一番，正面要走大道，侧面得先绕到政务官署旁边，拐进小道里。

    电话挂断。

    陆昭开玩笑道：“落寞了，现在都没办法坐天侯专车了。”

    “这才正常吧，陆哥之前太夸张了。”

    周晚华吐槽道：“谁去见天侯，能坐上专车的，武侯也没有这个待遇吧？”

    陆昭不置可否。

    他也不是没见过武侯进政务官署，基本都是坐自己的车。

    现在自己走侧面，应该是正规流程。

    这是否意味着王天侯不再想着控制我？

    他从中看出一些信号。

    走流程就意味着天侯把自己当成一个干部，先是干部，然后才是晚辈。

    这一点很重要。

    自己来帝京第一天，为什么能获得那么多殊荣？

    不是他本人有多优秀，更多是因为自己背后的叶前辈，自己是被联邦英雄选定的。

    王天侯为了安抚叶前辈，所以才让自己坐着专机专车前往。后续他通过努力，成功接住了天侯的期望，可依旧是作为一个晚辈。

    他与王天侯之间，私人关系大于组织关系。

    如果陆昭只想着接班，所谓理想和路线都可以延后，都可以商量，那样他可以保持现状。

    但他不想这样子，也不愿意成为谁的傀儡。

    就算对方的路线是正确的，可陆昭也有选择的权力。

    为了这个选择权，陆昭可以不去进修班，可以在档案室，可以重头再来。

    思索之间，车窗外情景变化，已经来到了一堵红墙边。

    周晚华停靠车辆，回头望向陆昭，道：“陆哥，政务官署到了。”

    他虽然看不到，但明白肢体语言的重要性，眼神对视与面向他人是基本礼仪。

    这也导致其他人与之相处，很多时候是意识不到周晚华是盲人。

    他是瞎子，但最讨厌就是别人把他当瞎子进行优待。

    “你在附近找个停车位等我一下吧。”

    陆昭打开车门，周晚华继续说道：“这附近可没有停车位给我，要不您帮我问问，能不能在门口停下。”

    “我问问。”

    陆昭下车，侧门有四个警卫站岗，他们其中有人认识陆昭，立正敬礼。

    其他三人见状，也跟着敬礼。

    他们瞥视陆昭出众的样貌，大概能猜出他是谁。

    陆昭频繁进出政务官署，还是坐着天侯专车，警卫团不可能不清楚。

    只是碍于保密条例和规矩，他们只会在私底下讨论两句，明面上不可能议论，更不会往外说。

    值班班长开口道：“陆同志，魏秘书长已经跟我们说了，您签字登记一下就可以进去了。”

    “好的。”陆昭点头，随后问道：“我这个车能暂时先停附近吗？”

    值班班长回答道：“您可以开进来停靠，但司机不能离开驾驶位。”

    “明白。”

    陆昭返回车辆旁边，无需他复述，周晚华作为三阶超凡者，早就听到了。

    他神情有些激动：“卧槽，我竟然也能进去吗？妈耶，这也算光宗耀祖了！”

    陆昭笑道：“只是在大门口等着，瞧你这样子。”

    “又不是谁都像陆哥，咱这种普通老百姓，顶多就在门口看两眼。”

    周同志一说背景，立马就开始搬出自己普通老百姓的身份。

    他作为三阶超凡者，主吏级官员，曾担任过治安局长，可不是普通老百姓。

    陆昭道：“别嘴贫了，先把车开进去。”

    随后周晚华满怀激动地将车开进了政务官署侧面，看到里边红墙青瓦假山绿树，心跳不自觉加快。

    他不敢用神通进行扫视，只能用精神力把景象投射入脑海里。

    这山、这水、这布局，都有深意啊。

    周晚华记下每一处细节，以后将成为自己的谈资，在曹阳他们面前装一下。

    此时，陆昭已经登记好，在一名警卫带领下步行深入。

    政务官署很大，以前坐车只要三分钟就能到，现在走路需要十五分钟。

    大楼门前，魏竹早已经等候多时。

    她看到陆昭走路来，问道：“第一次走路，感觉怎么样？”

    陆昭回答：“政务官署风景挺好的。”

    “那就好。”

    魏竹转身走在前头，陆昭紧随其后。

    “你待会儿见天侯，打算怎么交代？”

    陆昭疑惑道：“交代什么？”

    “……”

    魏竹身形停顿了一下，扭过头来凝视陆昭平静的面庞。

    她无奈道：“看不出来，小陆你还是一个装糊涂的高手。就是南中的事情，你应该知道天侯不太满意你的处理方式。”

    “当时王天侯听到消息，是有点生气的。”

    可惜看不到。

    陆昭心中暗道，面上不动声色道：“我相信王天侯能明辨是非，是魏姨你多想了。”

    “如果你真这么觉得，那我无话可说。”

    魏竹不再多言，她已经尽行提醒。

    具体应该怎么办是陆昭自己的问题。

    小陆是一个很有主见的人。

    魏秘书长心中对陆昭有了委婉的评价。

    两人一路来到七楼，站在天侯办公室门口。

    陆昭手握在门把上，进行了短暂的心理准备。

    他扭动把手，进入其中。

    魏竹没有跟进去，一直以来王天侯与小陆见面，她都会被支开。

    两三次之后，魏竹就很识趣地默认不进去。

    起初还很好奇，王天侯与小陆到底谈什么。但后来有几次，王天侯模样挺狼狈的，魏竹开始庆幸自己没进去。

    看到领导出糗虽令人窃喜，却并不利于自身进步。

    砰！

    房门关闭。

    办公室内，王守正坐在办公桌后，正低头看着文件。

    陆昭上前三步，立正道：“天侯。”

    王守正没有答复，继续看着文件。

    陆昭见状，也没有打扰，就这么干站着。

    换作以前，他会自己去泡茶，现在情况不一样。不想被当做小孩，就必须放弃一切晚辈的优待。

    只有自己先讲规矩，王天侯才会跟他讲规矩。

    这才是正确顺序，反过来就是既要又要。

    不过王天侯怎么跟师父一个样，喜欢用这种方法给人下马威。

    ‘以后我当了天侯，肯定不这样。’

    如此过去一个小时，陆昭已经开始使用众心法，让果昭儿继续提炼先天真炁。

    终于王守正处理完最后一份文件，头看向了陆昭。

    “小陆，你知道自己错在哪里吗？”

    说话间，他打开抽屉拿出了鸡毛掸子。

    陆昭面不改色回答道：“天侯，我只知道依法办事，就算是武侯也不能幸免。处置武侯确实会造成巨大的政治影响，但不进行处置对于公信力的打击更大，所以…”

    王守正打断道：“我不是问你这个，而是进修班的事情。”

    在南中问题上，陆昭在程序与道理上是没有错误的，相反他应该得到表扬。

    哪怕事情是许多人不想看到的，至今为止也没有人提出异议。

    这就是名的重要性，就算武侯们掌握着绝对武力，也不敢轻举妄动。这就好比三国乱世早期，国家已经濒临崩溃，可诸侯还会顾忌规矩。

    因为谁都不想当出头鸟。

    何况联邦现在还远远没有到末年，地方武侯们依旧受到武德殿约束。

    现在唯一一个对抗武德殿的武侯，也没到造反的地步。

    陆昭拿出实质性证据，那么他就掌握了主动权。

    这是制度赋予他的力量。

    罗江越不进行公开处置，这是武侯们扭曲制度的力量。

    二者存在对抗，也互相融合。

    王守正不会在这方面批评他，那样就落了下乘，也站不住道理。

    公理上讨不了便宜，那只能从私理上来。

    他陆昭是不是骗了自己？

    “…呃。”

    陆昭额头微微冒汗。

    这跟自己设想中不一样，按理来说王天侯应该重点在南中事情上，自己与对方发生辩论。

    最终无论获胜与否，他都能获得一定的独立性。

    因为自己占据了名，在规则还奏效的情况下，名分一定是一股巨大的权力。

    可王天侯好像不按常理出牌。

    “天侯，您最近身体怎么样？”

    “我现在身体很好。”

    王守正又将话题拐回去：“你觉得假传情报，欺瞒天侯，算不算刑事犯罪？”

    “呃…没有书面记载，应该不是。”

    “那我算你一个寻衅滋事。”

    “……”

    陆昭彻底无话可说。

    谁让人家是天侯呢？

    王守正拿着鸡毛掸子，道：“不过我这个人宽宏大量，你也没有造成负面影响，这个事情我觉得可以道歉解决。”

    “或者还有更直接的方法，小陆同志，你选一个吧。”

    陆昭一时无言。

    他忽然反应过来，王天侯想要的并不是认输，而是一个主动权。

    就像自己的老打法一样，他从不在王天侯的议题范围内回应。

    天侯应该也是想要一个台阶下去，让他们重新坐下来谈一谈。王天侯不会等他给台阶，而是自己创造台阶。

    道歉不意味着低头，可陆昭莫名感到有点抗拒。

    这个理由太卑鄙了，还拿鸡毛掸子威胁自己。

    可谁让人家是天侯呢？

    自己用道理对抗天侯，对方也能用道理压自己一头，王天侯的手段一直都很强。

    ‘我不能因为取得一些成绩，而忽视了老一辈人的手腕。之前他们只当我是晚辈，所以没有进行针对性的行动，以后就不一定了。’

    陆昭深吸一口气，权衡利弊之后，微微弯腰道歉：“我的问题…”

    王守正打断道：“什么问题？”

    “我不应该骗您，将苏老师的政策说成是自己学到的，原封不动的拿给您看。”

    “然后呢？既然是道歉，连一句对不起都不会说吗？”

    “对不起。”

    “重要的事情说三遍。”

    陆昭复述了三遍对不起，心中记下了这屈辱的经历。

    以后当了天侯，必须要还回去。

    王天侯就没有犯错的时候吗？

    王守正眉目舒展，长舒了一口气，嘴角开始露出笑容。

    总算是出了口气，也压住了这小子嚣张的气焰。

    他起身离开椅子，走向了会客区的沙发。

    “去泡茶。”

    陆昭依言热水沏茶。

    王守正品了一口茶，问道：“知道我为什么要安排你去档案室吗？”

    “天侯在保护我，南中事情影响很大，我会被无数人盯着。”

    陆昭心思敏捷，一瞬间想到了许多种回答，最终选择委婉一些。

    行动上可以坚决对抗，言语上要委婉一些。

    这是他这些年最大的改变，明白了口惠而实不至的道理。

    嘴上说两句好话不会掉肉，只要保证自己走在正确的道路上就好。

    “你这臭小子真是又蠢又聪明，很多事情你自己想得明白，却偏偏要撞进去。”

    王守正很无奈，下意识又念叨道：“很多事情以后解决会轻松得多，你就不能等到自己当了武侯以后再提这个事情吗？”

    话音刚落，他立马察觉不妙。

    陆昭当即回答道：“天侯，这是我的职责所在，既然我在调查中发现了武侯违法犯罪的行为，那么我就必须要如实汇报。”

    “如果尽职尽责都要等成为武侯以后，那么所有调查职位就应该给武侯，或者说您觉得超凡力量要高于制度？”

    王守正扯了扯嘴角，这次轮到他无法回答了。

    制度高于一切，规矩大于天。

    这是明面上的铁律，至今为止没有任何一个人打破。

    如果武侯当街杀人，闹得全国人尽皆知，那么武德殿一定会将他判刑，用最严苛的法律去惩治。

    武侯群体们不会抱有任何同情。

    因为这种行为已经实质上动摇到统治根基，在破坏他们的法理性。

    这也是为什么王守正不提影响最大的南中事件，而是说陆昭骗自己。

    “南中的事情我就不跟你计较了，说了你小子应该也不会听。”

    王守正直接略过这个问题，陆昭嘴巴刚刚张开，还想要乘胜追击，发现自己说不出话来。

    他目光略显幽怨。

    天侯不要脸啊，只许他讲道理。

    “既然你知道我在保护你，那么你就要清楚木秀于林风必摧之的道理。”

    王守正将杯中的茶水饮尽，示意他继续倒茶。

    “接下来我不会重新赋予你特使的权力，也不会对你的职务进行调动。如果你还能闹出事情，就算是你的能力。”

    “反之，给我老老实实待到收复交州。”

    陆昭闻言，没有表露出任何抗拒，道：“我服从组织的一切安排。”

    王天侯的意思很简单，自己想要独立自主，那么就别想着借助特权一步登天。

    同时，王天侯没有提起慰问团的事情，就是表明让他放手去干。能干出多少成绩，都是他的本事与功绩。

    这也正合陆昭心意。

    他需要沉寂一段时间，一边潜心修行，一边通过慰问团在基层走一趟。

    其中工作内容不涉及超凡力量，对于陆昭来说不耽误修行。

    “其次，你去搞慰问团，我需要你写一份报告，关于基层财政问题。”

    “明白。”

    “最后是你的第二神通，我的老师应该有跟你说过吧，他想让你继承阵法神通。”

    王守正提起，陆昭顿时眼神一亮。

    其他事情他能抵抗住诱惑，可是伟大神通就不一样了。

    这是等同于军权的终极武力。

    如果自己不掌握，那么其他人就会掌握，这个其他人包括未来的敌人。

    王守正没有继续说下去，而是伸展了一下肩膀，道：“最近工作有点腰酸背痛的。”

    陆昭立马心领神会，一边给王天侯捶肩捏背，一边输入乙木之炁。

    这已经不是第一次，他每个月乙木之炁充盈之后，基本都会传输给王天侯。

    而依据师父的说法，他与王守正的力量差距太大，乙木之炁再精纯也只是杯水车薪。

    唯一的效果就是让王守正舒坦几个小时。

    除非王守正放弃伟大神通，彻底封死自身生命力，如此才有办法一点点地弥补亏空。

    可王守正明显不愿意。

    陆昭在这方面，从未劝过王天侯。他觉得这种行为有点越界，自己无法解决问题，又要求能解决问题的人躺下，干扰王天侯的个人意志。

    “你觉得阵法神通怎么样？”

    “我服从调剂。”

    “捡了便宜还卖乖，阵法神通不一定适合你。而且你要明白一个道理，伟大神通对于超凡者来说是负担，许多武侯因此折寿。你有可能修成阳神，但修成的时间并不确切。”

    王守正语气变得郑重：“这个事情一直到成为武侯之前，你都能够反悔。其实许多强大级神通，开发到极致也有伟大级的下限。”

    如果陆昭能修成阳神，那么他有可能活过300岁。但在修成之前，他还是正常人的寿命。

    王守正很想让他保险起见，只拿强大级神通。

    可十年以后，自己大概率已经死了。

    陆昭成为武侯后，就更没人能说动他。

    在时间面前，自己的一切权力与实力都渺小得可怜，他所能做的只是尽可能改善现状，给后人创造出条件。

    陆昭点头道：“明白。”

    10年以后的事情，他也只能说一句明白。

    何况不一定需要10年。

    ‘如果王天侯早几年退休，是不是可以保住性命？’

    陆昭忽然冒出一个想法。

    半小时后，陆昭离开天侯办公室。

    魏竹送他出去，问道：“小陆，你和天侯谈得怎么样？”

    陆昭回答道：“相谈甚欢。”

    “那天侯恢复你特使身份了？”

    “没有，我明天就要下基层了。”

    “嗯？”

    魏竹怀疑，陆昭是不是又惹王天侯生气了。

    怎么从档案室，一路滚到基层去了？

 第610章 陆昭不在，我就是第一 

    办公室内。

    王守正拿起话筒，拨通了李道生的电话。

    “老师，关于陆昭阵法的学习，你可以准备了。”

    “跟小陆和解了？”

    李道生好奇询问，在他印象里王守正也是一个犟种。

    年轻的时候与陆昭一个样，都是天不怕地不怕的主。

    唯一区别大概就是王守正没有陆昭那么优秀，陆昭是全方面都展现出了极高的天赋。

    陆昭就像是叶槿和王守正的混合版，集齐了两人的优缺点。

    以王守正的性格，他越看好陆昭，控制欲就越强，不会那么轻松揭过去。

    那只能是陆昭低头了。

    王守正反问道：“我犯不着和一个小孩子怄气，谈何和解？”

    话筒另一头，李道生充满怀疑。

    但他没有直接问，旁敲侧击道：“那么你要让小陆官复原职吗？”

    王守正回答：“中南军团现在已经没有其他问题，不需要特意塞一个联络员，他还是负责档案室的工作。”

    那不还是坐冷板凳吗？

    李道生继续道：“那他接下来要干什么？我听说他最近又闹出了一些事情，监司都介入调查了。”

    退伍军人补贴的事情，相对于南中的风风雨雨不算什么。

    顶了天就是系统性错误。

    其他武侯拿不准，但李道生清楚王守正是不会在这个节骨眼继续查办武侯。

    真要大办特办，得是交州建设完之后。

    或者是再一次取得对古神圈的胜利。

    “老师你也是知道的，这臭小子就是闲不住。现在又要组建慰问团，要下基层去探望退伍老兵。”

    王守正语气满是嫌弃道：“我想着眼不见心不烦，就先让他滚出长安一段时间。”

    李道生微微一愣，道：“这是他主动提的？”

    “那不然呢？”王守正道：“财税那边本来只是打算先把中南军团那些老兵的补贴补发，陆昭自己应该是去进行了沟通，觉得那些无法二次入伍的伤残老兵更需要钱。”

    “所以就去和财税协商了一下，提出自己领队去基层。”

    李道生问道：“进修班怎么办？”

    “他没有说，应该是不打算上了。”

    “怎么能不上了，那可是一方道场的精华，绝无仅有的修行资源。”

    李道生语气略显焦急。

    其他事情他还能保持淡定，可神髓不一样，这东西极其珍贵。

    武侯们每一个人都想要，为了避免分赃不均，导致爆发激烈冲突，或者给未来埋下隐患。

    所以才选择给了年轻人。

    王守正抓住机会，故作叹息道：“老师你不懂，这小子就是犟，比起进修班，他更愿意下到基层去。”

    “一些人总说什么黄金精神，那些进修班的年轻干部说是国家的未来，可到头来愿意回到基层的能有几个？”

    “……”

    话筒另一头陷入了沉默。

    李道生怀疑王守正在暗戳戳骂自己。

    这臭小子还是和以前一样记仇。

    同时，他诧异于陆昭的选择。

    只要体会过神髓带来的提升，大多数人都无法抗拒。

    它不仅仅是提升神通力量那么简单，而是对超凡者全方位的提升。

    经过事后调查，部分人通过神髓，在神通开发上日行千里。

    比如五雷神通的继承人，她掌握了一个心电场域，可以通过感知对方神经电流，预判对手的行动。

    还有其他人，也获得了极大的好处。

    从中他们得出一个结论，神髓能极大发挥出超凡者的可塑性。

    目前陆昭的变化还未展现出来，李道生觉得是剂量不够。

    只要陆昭吸收的神髓足够多，也会产生变化。

    陆昭自己应该也体会到了神髓的妙用，哪怕如此他还是自愿放弃。

    是自毁倾向，还是说他确实忍得住，想得开？

    李道生没有问，答案会在陆昭的工作成果中显露。

    一个带着怨气去办事的干部，是不可能办成事的。

    给老兵们补发补贴可不是上门送温暖，一般来说都是吃力不讨好。

    补贴缺发少发不是陆昭造成的，但他作为代表下到基层，他就要承担一切过错。

    如果陆昭将事情办好了，就说明他不需要任何人教导和指点。

    行动是唯一的证明。

    -----------------

    晚上。

    陆昭与林知宴结束双修。

    林大小姐努力修行半年，终于是将双修和先天功练至入门。在陆昭看来几个小时的功夫，她需要竭尽全力才能勉强入门。

    两人天赋的差距可谓是云泥之别。

    好在陆昭一直都很有自知之明，从未透露过自己的修行速度，让林大小姐不至于道心崩溃。

    林知宴贴着陆昭胸口，询问道：“你打算跟着慰问团下基层？”

    陆昭点头：“嗯，这个工作在我职责范围内。”

    林知宴道：“那王叔那边怎么办？如果你实在低不下头，我可以去帮你认错。”

    “我今天去见了王天侯，已经跟他说清楚。”

    “难道不是去顶嘴吗？”

    “呃…”

    林知宴已经非常了解陆昭。

    这个人从一开始的木头，慢慢变得说一套做一套。

    以前他遇到难回答的问题，从来都是直接闭嘴。后来知道闭嘴解决不了问题，开始选择性回答。

    刚刚自己问王叔的事情，陆昭不会说自己有没有取得原谅，而是说把事情说清楚。

    可他上一句在说准备带领慰问团下基层，职务却还是留在档案室。

    “反正事情已经说清楚了，你不用太操心。”

    “行吧。”

    林知宴略显无奈，却也没有多问。

    “那进修班的事情怎么办？不打算去了？”

    “看情况吧，如果我能把慰问团的事情忙完，那么就去。但我感觉很难，其中涉及的事情太多了。”

    “这也是你选的。”

    林知宴不再继续这个话题，道：“我在财税总司的国家金融证券办公室，这是一个被废除十几年的部门。”

    陆昭闻言，立马从中读出了许多讯息。

    国家金融证券，这个名字的指向性非常强。

    “联邦这是要恢复金融市场？”

    “比这个要更激进一些。”

    “更激进一些？”

    “没有错，黄金时代的联邦金融体系分为两个阶段。一个是早期的只有公共债券没有盈利点，购买公共债券成为了政治任务，慢慢演变成了苛捐杂税。”

    林知宴进行科普，在当下的时代这些并非常识。

    她也是最近半年恶补了相关专业知识。

    “第二种就是苏武侯提出来的，效仿自由市场上的金融体系，但公有企业不能参与其中。但哪怕这样子，也出现了许多乱象。”

    陆昭听完，能感觉出联邦对于金融市场很保守。

    反映到黑市上就是极其奔放。

    比如金融补剂黑市，一个没有监管的类期货赌场。

    林知宴继续说道：“这一次，联邦打算全面放开，据说还要举债超过万亿，直接透支财政收入，苏武侯定义为时间计划经济。”

    “苏首长还挺委婉的。”

    陆昭忍不住发出一声轻笑。

    林知宴诧异道：“阿昭你支持金融市场化？”

    他一直以来表露出了的立场，应该是坚定的反对派。

    可现在看来，似乎又不是，反而挺支持的。

    “呃……”

    陆昭回答道：“这不在我的专业领域。”

    只要是人就不可避免受到环境影响，他见过金融的危害，也见过它在筹集资金、调动资源的先进性。

    林知宴刨根问底道：“那你觉得，现在举债是好是坏？”

    陆昭回答道：“那得看用在什么地方，这些都只是手段和工具。如果工具足够好用，只要能守住底线，我觉得应该去使用。”

    “因为无论何种工具和手段，决定方向的都是人，人的作用性大于一切。”

    林知宴琢磨着这一段话，良久之后又问道：“可无论怎么说，金融市场的自由交易都存在投机性，说难听点就是赌博。”

    “阿昭，这个你怎么回答？”

    “我不否认投机，但我觉得风险是可以承担的，金融市场在当下的先进性应为我所用。”

    陆昭不假思索地回答，俊朗的面庞带着浅笑，透出一股极具感染力的自信。

    “我敢于尝试一切具有先进性的文明成果，也能在驾驭复杂事物中守住立场不动摇。”

    “……”

    林知宴抿了抿嘴，心跳加快了几分。

    不知不觉中，阿昭变化真的很大。

    在蚂蚁岭的时候，他就像一匹孤狼，只会用强硬和冷漠应对一切。

    现在他更爱笑了，也更从容自信了。

    林知宴感觉体力稍微恢复了一些，再度爬到陆昭身上。

    二人不再使用语言交流。

    ----------------

    三天后，5月1号。

    陆昭与周晚华离开长安，第一站还是南中。

    他们坐飞机，转车来到乡下农村，又爬上半山腰，才看到泥瓦房。

    陆昭与周晚华终于看到了泥瓦房前，正坐着一个断腿老汉。

    他瞅见众人打扮，神色立马阴沉下来。

    陆昭面带笑容上前，道：“请问是梁遇同志吗？”

    “你们是谁？”

    老汉拉着一张脸，眉头深深皱起。

    陆昭道：“我们是老兵慰问团，专门下乡来慰问……”

    “滚！”

    话还没说完，老汉操起板凳丢了过来。

    “你们这些叛徒，给我滚远点！”

    “……”

    陆昭一时无言，可以预见以后的工作之艰难。

    接下来一个月，陆昭不是在挨骂，就是在挨骂路上。

    周晚华起初还被骂得红脸，后来慢慢也就习惯了。

    地方为了配合他们，都会专门召集那些老兵，开一场又一场的见面会。

    基本上大部分人都会到场，原因很简单，就是有钱拿。

    这不怪他们势利，生活是需要经济支撑的。这么多年消磨下来，就算真有怨气，也不会特别大。

    何况这些本就是他们应得的。

    还有一点就是，因骂公羊天侯而提前退伍的老兵不占大多数。

    更多人是保持沉默，有人失望，也有人愤怒，最终都要回归生活。

    这是退伍老兵层面的问题，大多都能用金钱解决。

    而在地方官署方面，每个干部见到陆昭，只要进行简单的引导，无一例外都是大吐苦水。

    特别是贫困地区，他们不是不想发，而是财政不允许。

    南中道关于退伍军人的补贴，道与县各自承担一半。

    陆昭去查了一下，其他地区也是这个比例。对于道一级财政来说，拿出25%并不困难，可对于县里就很困难。

    在黄金时代，联邦财政宽裕的时候，这25%负担并不大。可是大灾变以后，经济也直接腰斩，很多地方经济连续倒退了十几年，早就变成了贫困地区。

    6月1号。

    陆昭与周晚华返回长安。

    花费一个月时间，慰问团工作只完成了南中的工作，这还是地方部门全力配合下的结果。

    如果让他们家家户户走一趟，就算走上十年也走不完。

    陆昭与周晚华返回军团统筹部办公室。

    二人分头行动，周晚华前往不同部门，进行协调工作。

    陆昭则坐在电脑前，手指快速敲击，将这一次的基层探访汇总起来。

    王天侯只是让他写一篇基层探访，但并没有明确题目的范围，让他自由发挥。

    这一次基层探访主要目的是退伍老兵问题。

    不对。

    陆昭手中动作停止，随后按下删除键，把大段大段的文字删除。

    ‘退伍老兵补贴问题只是表象，真正的问题在于财政分配。’

    陆昭有了新思路，开始转变报告方向。

    从补贴问题延伸到财政分配问题。

    他越写越顺畅，其中大量借鉴了前世惊人的智慧。

    二者引发问题的原因不同，联邦目前的一切问题都是大灾变影响了生产。否则以联邦广阔的疆域，是能够形成强大的内需循环，完全的自给自足。

    大灾变引发了经济衰退，经济的主要增长点全部集中在了生命补给上。而生命补剂的税收，绝大部分都要上交长安。

    这引发了一个问题，税收的重心挪窝了，可财政分配并没有改变。

    于是二者面临了相同的境遇。

    陆昭写下一段字。

    【划定贫困地区，国家在贫困地区一切公益性建设项目，应该由联邦级与道一级承担费用。】

    【完成财政事权与支出责任划分，消除分级支出，属地管理的模糊条例。】

    陆昭写到一半，又忽然停了下来。

    他想到了师父讲述的，为什么处置罗江越会引来武侯群体的反弹，但站在武侯顶端的列侯又乐见其成，会帮他压下一切影响。

    因为罗江越的处置，变相地加大了他们的话语权。

    有罗江越这个例子在，地方武侯们肯定会向列侯们靠拢，更加仰仗于他们。

    那么在这一问题上，也应该效仿南中。

    ‘我不是考生，也不是社会研究学者，我是长安派下去的干部，要满足的是武德殿的需求。’

    ‘不能单纯的为了解决问题而解决，想让武德殿掏钱，就必须拿出相应的好处，除非这个问题危及到统治根基。’

    从法理上来说，武德殿应该承担一切。但落到具体的事务当中，钱的问题往往牵扯很多利益。

    长安出了钱，理应获得其他方面的好处。

    自己不能只是提供一个解决问题的方法，而应该提供一个变好的路径。

    直接加大长安的拨款，大概率地方还是会拆东墙补西墙，乃至出现贪污。

    陆昭沉思良久，最终写下：

    【细分中枢事权，地方事权，财政支出主体结构的变动。】

    同一套解决办法，但是不同的叙事方向。

    他说的不再是地方困难，财政有多紧张，基层干部有多辛苦。

    而是说事权划分不够清晰，地方权力没有边界。

    关于长安承担主要财政支出的问题。

    他不说贫困县没有钱，上面点菜，下面办事。

    而是说事权上收，统一标准，监督直达基层。

    武德殿不在意基层有多困难，有困难就应该克服。

    但列侯们一定会在意权力，他们一定会想方设法集权。

    如果不依赖特权，想要办成一件事情要懂得向上管理。

    报告写完，已经是晚上8点。

    陆昭没有急着发出去，这只是初稿，他需要更多的材料。

    周晚华拖着疲惫的身体推门而入。

    “日，开了一天的会，坐得我腰酸背痛，就算是超凡者也经不起这么折腾。”

    陆昭道：“今晚回去休息一下，明天又要出发了。”

    周晚华叹了口气。

    他们这一次返回长安，只是稍作休整，很快又要赶往下一个地方。这是一个苦差事，除了给钱以外，没有其他作用。

    晚上，陆昭回到家中，探望了一下林大小姐。

    第二天一早，又马不停蹄地离开，前往荆湖道。

    与此同时，联邦干部学院进修班第二期也已经召开。

    -----------------

    联邦干部学院。

    新一届学员们陆陆续续来到教室。

    孟君侯走进来，环顾了一圈看到了许多熟面孔。

    黎东雪，宋许青，齐远志。

    这三个人都有背景、身份、天赋，他们能留下来很正常。

    还有方继业、谭敬、萧崇山等人。

    新面孔普遍都是一副军人做派，坐在椅子上身子笔直，彼此间没有交谈。

    最后是一个女性，穿着简单的短袖运动裤，气质出尘，不像是一个干部或者军人。

    之前与他们打擂台赛的女道士。

    玉素道长现在也是有事业编的，她自然也能入选名单。

    “孟哥，好久不见。”

    齐远志招手喊道，声音在阶梯教室内传开，所有人都目光投向了孟君侯。

    孟君侯走近，问道：“陆昭现在还没到吗？”

    齐远志摇头回答：“还没有见到陆哥。”

    孟君侯看向了黎东雪，投去探寻的目光。

    黎东雪没有回应，甚至都没有看他。

    齐远志回答：“刚刚我问过黎姐了，她也不清楚。”

    你怎么能问出来？

    孟君侯略感不解，没有意识到自己在黎同志心里已经打上反开化的标签。

    齐远志也差不多，可伸手不打笑脸人，问句话还是没有问题的。

    时间一分一秒过去，一直到苏兴邦忽然出现在演讲台上，孟君侯等一众上一期就在的学员们都发觉不对劲。

    陆昭怎么不在？总不可能是迟到了吧？

    或者是被排除在外了？

    ‘因为南中事情吗？’

    孟君侯心中浮现起前段时间，陆昭在南中闹出的事情。

    具体细节不清楚，但据他所知，陆昭最终导致了罗江越的提前退休，这也是第一个被处置的武侯。

    无论是用什么手段，陆昭达成了这个结果，这就是他的能力。

    通过这个事情，孟君侯感受到了一丝绝望。

    进修班考核的成绩，还能用资源来找补。陆昭有着太多优势了，他如果有相同的优势，应该也可以做到。

    可南中的事情，陆昭没有获得任何人支持，否则就不会是这种处理结果。

    要是王天侯真想办武侯，那么最后必然会公开处置。

    陆昭没有出现在这里，更说明了他没有获得任何支持。

    ‘就像姑父说的一样，陆昭已经没有任何容错，他现在不能犯错。’

    孟君侯心中不免升起一丝喜悦，又伴随着耻感。

    喜悦于陆昭是处于劣势的，这样子自己还能与之竞争。

    从古至今不知多少事，最后胜出的都不是英雄好汉。

    耻感也来源于此，自己面对陆昭打从心底开始觉得无法战胜。

    “同学们，你们好，我是联邦干部学院院长苏兴邦，欢迎大家来到进修班，接下来的文化课将由我为你们讲课。”

    苏兴邦没有理会众人的惊讶，继续说道：“这一期学员里，有许多是来自各个军团的优秀战士，其中有人刚刚从前线战场中下来。”

    “我知道军中一直有看不起内政的风气，觉得搞内政的都是贪污腐败分子，这一点是客观存在的。但每一个高级领导干部，都曾是从一线战场上下来的。前线与古神生物争命，后方也在跟现实争命。”

    “各位也不可能一辈子都当个一线指挥官，总是有人从政，所以我会教导你们如何成为一个合格的政干。”

    一番话说完，新来的军团天才们，眼神明显变得郑重了许多。

    他们对于苏兴邦有了第一印象，一个值得尊重的武侯。

    苏兴邦转身，在黑板上写下题目。

    【论述财政分配下，中枢与地方的关系，事权与责任的冲突】

    苏兴邦讲解道：“一切内政的根源就是解决钱从哪来，财政就是后勤补剂，是我们执政打出去的弹药。”

    “当下，我们有两大矛盾，一个是大灾变导致的人民生活质量低下，一个是经济结构的改变与制度缺乏配套。”

    “我们的期末考核与课程内容，都围绕这两个矛盾，各位同学还有什么疑惑吗？”

    孟君侯举手问道：“苏老师，这一次我们还要组建小组吗？”

    苏兴邦摇头回答道：“不需要了，这一次的课题重点在财政，财政是不看组织关系的。”

    “还有就是这对于军团的同学们不太公平。”

    黎东雪举手问道：“苏老师，陆昭同志为什么没有在这里？”

    她来之前，没想到陆昭会不在这一次进修班。

    苏兴邦回答道：“陆同学本来是在的，但他最近有任务。”

    黎东雪放下手，不再发言，可以预见这次进修班的无趣。

    苏兴邦见无人发言，转身开始在黑板书写，为他们讲述课程内容。

    风格一如既往的干巴巴，每一句话，每一个字都不浪费。

    三小时后，苏兴邦讲完，说了一句下课，随后身形消失在原地。

    教室内，众人神色各异。

    孟君侯、方继业、谭敬、萧崇山等人无疑是高兴的。

    陆昭不在，自己就是进修班第一。

 第611章 预知未来的战略远见（八千） 

    下午一点。

    神髓落到擂台中央，众人围坐吸收。

    相较于上一期，这一次修行课程安排得很紧凑。

    因为这一次文化课内容少了，修行相关的内容自然会多起来。

    这一次吸收神髓时间依旧是一个小时，吸收结束之后，还要进行实战训练，为军武演做准备。

    汇聚到进修班的这些人，基本就是武状元的种子选手。

    苏兴邦与鲁承望坐在外围椅子上，望着新一期的学员们盘坐吸收神髓。

    “那个叫陆昭的小同志，他这一次怎么不来？”

    鲁承望嗓音沙哑开口询问。

    “总不能你们已经敏感到，连被人指出错误都不行了吧？”

    陆昭在进修班表现很出彩，鲁承望一直看在眼里。

    而他作为武侯，南中事情是能够知晓全貌的。

    苏兴邦摇头道：“名单上是有他的，但这小子选择下基层去给退伍老兵们发钱。”

    鲁承望为之侧目，道：“宰相必起于州部，猛将必发于卒伍。一个干部如果只能在顺风局里指点江山，那叫浮萍，风一停就掉下来了。”

    “你像公羊家那个孩子一样，我当年也以为他能够占据一席之地。如今已经没了人影，能保住性命已经是有贵人护持。”

    苏兴邦点头道：“很多所谓天才，都只适合办事，没有领头的能力。”

    “陆昭愿意回到基层，说明他有足够的定力。”

    一个人未来的成就如何，谁也说不清楚。但他的下限，是可以通过许多事情上看出来的。

    就比如陆昭，他从边防站一步步走入长安，最终站在武德殿汇报工作，称得上年轻一代第一人。

    在政治能力上，苏兴邦挑不出有谁能与之相比。

    按理来说陆昭正是意气风发的时候。

    可他不仅主动摧毁了自己的舒适圈，差点成为武侯公敌，还愿意重新回到基层。

    最后一点尤为重要。

    换作是其他人，别说是回到基层了，离开长安都要死要活的。

    一旦步入权力核心，要想离开是需要魄力的。

    苏兴邦在陆昭身上看到了一个干部最基本，又最珍贵的品质。

    服从安排，恪尽职守。

    简单八个字，能做到的人少之又少。

    可惜这么优秀的一个干部，偏偏被王守正这种人捡到了。

    苏兴邦暗自叹息。

    陆昭有再多优点，不是自己手下的人，那都是虚的。

    “后生可畏呀。”鲁武侯眯着眼睛，望着前方打坐的年轻面孔们。

    “年轻人是未来的希望，你们是现在的希望，这是两条不相交的线，有些事情没必要那么敏感，谁还没年轻气盛过？”

    苏兴邦在神州的土地上，敢于冒天下之大不韪主张搞市场，不断抨击原本僵化的经济制度。

    比如曾经神州公债，这是联邦唯一存在的债券，由官署统一发行。

    最开始是向民间筹集发展资金，后来慢慢变成了政治任务，从体制内向社会上蔓延，成为实质上的苛捐杂税。

    谁买得多，谁就更光荣，更忠诚于黄金精神。

    反之，谁要是不买就是不支持黄金精神，是反开化分子。

    苏兴邦那年三十五岁，第一个站出来抨击神州公债。

    他得罪了许多人，也获得了支持。

    还有王天侯，他也曾逼死一位总督。

    陆昭现在干的事情，他们年轻时都干过类似的。

    “鲁老，说的是。”

    苏兴邦点头应下：“在这件事情上，武德殿是达成共识的。”

    鲁老的意思也很明确，他怕武侯们反应过度，对陆昭出手而坏了规矩。

    苏兴邦自然不会允许这种局面出现。

    一来罗江越的退休对他有好处，二来他们现在的矛盾不能向新生代蔓延，以免打得联邦断代。

    陆昭三十岁，自己今年都七十多了，跟列侯们是不冲突的。

    鲁承望那一代人，对待王守正与苏兴邦这一代人也是如此。他们都在这两个后起之秀身上吃过亏，但也没把王苏二人杀掉。

    政治风气是需要塑造的。

    有了前人做榜样，后人自然会遵从。

    一个国家能够步入鼎盛，必然是需要走对了无数步。从黄金精神的建立到开化战争，从超凡干部制度到大灾变。

    期间有无数风风雨雨，但联邦的政治风气一直保持着大局为重的克制。

    鲁承望老了，属于他的时代早已经过去。

    他现在也只能仗着资历说两句，听不听取决于苏兴邦。

    一个小时过去。

    鲁承望一招手，巨大的神髓晶体消失，转瞬间又回到了国家战略储备库。

    台上盘坐于地的众人，先后睁开了眼睛。

    其中新学员们满脸震惊，无不诧异于神髓的奇异。

    他们第一次感受到，神通力量的飞速增长，隐隐间有了质的蜕变。

    能够被选入进修班的学员，本身都是各方势力大力栽培的后继者，其神通配置都不会低。

    每个人都拥有强大级神通，部分人已经突破四阶。

    他们可以说是超凡者群体前5%的强者，可在神髓作用下，依旧能感受到力量的突飞猛进。

    这个进修班就是挑选武状元的地方。

    一时间，军团天才们忽有所悟，互相之间对视了一眼。

    他们不擅长治理工作，但不代表他们蠢，更不是刻板印象中的直肠子。

    军团内部也有争斗，他们走到今天既有自身的努力，也有靠山的帮助。

    联邦的高级干部任用，其最终目的就是挑选出具有组织能力的人，而不是一群争强斗狠的超人类。

    苏兴邦也一个闪身来到擂台上，开口道：“接下来是自由格斗课程，每个人必须要打一场。可以自己挑选对手，也可以等待抽签，这不会影响期末考核。”

    一期老学员们毫不意外，二期新学员们面露诧异。

    其中一人举手提问道：“苏武侯，如果没有任何评级，与成绩也没有关系，那么岂不是可以打假赛？”

    “现在临近军武演，总有人会想隐藏实力与神通能力。”

    在场许多人心中赞同。

    在以神通为主的战斗当中，信息往往能决定胜负。特别是在同级超凡者中，互相之间的博弈核心就是收集信息。

    他们来自不同军团，大部分人互相不认识，也不清楚对方的能力。

    这份未知是劣势，也可以是自己的优势。

    因此往年军武演的争斗分为两个层次。

    一个是选手本身，他们只需要负责打赢比赛。

    一个是军团层面，不同军团之间会互相打听情报。

    “规则上是不允许打假赛的，如果你真要打也没人拦着。”

    苏兴邦补充道：“最后是表现优异的前5名，可以获得吸收神髓的额外时间，需要自己前往国家战略储备库。”

    此话一出，众人明白必须要争前五。

    神髓带来的提升，早就已经超过了其他一切风险。

    军武演归根结底还是要靠自己打出来。

    黎东雪举手问道：“苏武侯，如何算表现优异？”

    苏兴邦回答：“原则上是看击败人数，但最终结果是由我决定。”

    苏武侯决定？如何保证他不会偏袒？

    部分人心里有所担忧，但并未表露出来。

    无论怎么说，这都是联邦2号人物。

    “苏武侯，您如何保证自己的判断是公正的？”

    黎东雪不假思索地提出质疑。

    在场众人为之侧目，没想到这位黎同志竟然还真说出口了。

    苏兴邦脸上没有任何恼怒，平静回答道：“你如果觉得我的判断有问题，可以检举我。”

    黎东雪记下，再无意见。

    随后苏兴邦简单说明了一下规则，等待李道生到场。

    进修班比试规格能够与军武演相比较，允许使用神通对战，有三位武侯保证安全，配备专业高阶医药超凡者。

    约莫半小时，李道生与一个负剑的老道士挪移出现。

    后者正是号称青城剑的张清微。

    为了响应武德殿号召，来到长安坐镇道门协会，协助中枢工作。

    当下道门协会已经成为了长安一股强大的力量，包括李道生在内拥有四位武侯。

    龙虎山天师，青城剑仙，永乐宫慧真人，三朝元老李道生。

    他们的存在让长安力量得到了进一步加强，能够有效地震慑地方。

    张清微环顾了一圈，问道：“你说的那个人呢？”

    李道生回答道：“他不在这里，去乡下跑基层了。不过这里聚集了全国最优秀的超凡者，很多都是从一线战场下来的小同志，你看看有没有喜欢的。”

    他把道门武侯汇聚过来，用意有许多种。

    其中之一就是优化高阶超凡者培养机制，吸纳各大门派的修行之法。

    生命开发体系高度依赖药剂，虽然高阶超凡者也会修行古法，但都是不成体系的。

    干部学院那些修行班，也是杯水车薪。

    李道生想让道门填补这部分空缺。

    张清微一身本领，如果能教给将卒部队，也可以极大提升他们的作战能力。

    比如面对需要深入古神圈的采集与狩猎任务，战士是很难获得重火力支援的。

    “那就看看吧。”

    张清微没有拒绝，他知道李道生的算盘。

    这对于青城山来说是好事。

    如果青城山法门能够在高阶超凡者中广泛流传，他们这个门派才可以经久不衰。

    这些人过几十年就是统治国家的掌权者，爱屋及乌之下，对青城山给予一些优待，也足够门派经营下去了。

    至少也是一个非物质文化遗产。

    青城山掌教想要维系的是门派，张清微只在乎法统。

    至于学的是谁，信的是什么，是什么身份都不重要。

    只要标注出厂证明就好了。

    纵观古今，诸多盛极一时的门派，没有谁是能亘古长存的。

    能一直流传的只有法门。

    随后李道生抬手布下阵法，半圆形薄膜笼罩擂台。

    苏兴邦采取抽签形式，让学员们进行了第一轮比赛。

    玉素第一个登台，依旧展现了狭小地方的恐怖统治力，非常轻松地便将一个禁军过来的天才击败。

    后者非常懵逼，感觉自己有力使不出。

    苏兴邦见状，找到了李道生，道：“李老，这白同学的能力优势太大了，可能不利于交流切磋，能不能让她不要用虚化的能力。”

    “可以。”

    李道生点头，传音给了玉素。

    张清微评价道：“永乐宫这一代的传人，将来成就应该不比你差。”

    李道生笑道：“道门以后，恐怕无人能及我了。”

    张清微扯了扯嘴角，没有反驳。

    他说的是修行，李道生说的是历史评价。

    往后教派只会越来越弱，肯定是没办法出现第二个李道生。

    他不仅仅是武侯和列侯那么简单，李道生定义了一个时代的发展，也开创了这个时代的超凡干部制度。

    第二场是黎东雪，她战斗风格很激进，两招就将人击败。

    张清微再度评价道：“这个掌握五雷的小姑娘不错，事后我可以传她剑法，助她更好约束力量，而不是像现在这样子泼水。”

    “与她对战的小伙子，虽然落败了，但明显是没有做好准备。”

    第三场是孟君侯，他三十招内获胜，以符箓为主。

    张清微同样给予了称赞。

    如此一轮又一轮比试下来，一场比赛平均3分钟，一小时就全部打完了第一场。

    而为了决出表现优异的五人，苏兴邦采取守擂制。

    黎东雪依旧是第一个上台的，五战五胜，没有任何一人可以在她手中过十招。

    擂台这种狭小的地方，对她也有优势。

    第六场，玉素见黎东雪体力消耗大半，上场三招就将黎同学送了出去。

    随后玉素也站了五场，感觉炁力消耗了一半，主动走下了擂台。

    ‘黎居士连续打败五个人就已经炁力不支，我打败五个应该能排后一位。如果她都不算表现优异，那么评定标准就不是打败多少人。’

    玉素心中盘算着。

    第三个登台的是孟君侯，他也连续打败了四个人，最后一场艰难获胜。

    排除玉素和黎东雪，孟君侯是最年轻的四阶，他也有连战连胜的实力。

    等到第五个人登台，是来自禁军将卒部队的大校纪川。

    纪川走上擂台，看到孟君侯喘着气，问道：“孟同学，你要不下去休息一下。”

    孟君侯摇头道：“既然是守擂制，那就总有落败的时候。”

    纪川闻言，对于这个黄金家族出身的世家子弟有所改观。

    至少看起来算是一号人物。

    两人战斗开始。

    孟君侯甩出符箓，而纪川动作更快，抬起右手对准前方。

    随后往后收缩，拳头握紧，在手臂运动期间，一股强大的吸力让孟君侯朝着他飞去。

    速度极快，力量极大，仅仅是拉扯的力量就让他全身隐隐作痛。

    四阶超凡者肉身，都无法完全抵抗这股吸力。

    孟君侯只得改变策略，往身上累加了一层又一层符箓防御。

    纪川一拳挥出，军体拳的力量与吸力叠加，孟君侯的符箓防御瞬间破裂，身上浮现白膜。

    胜负决出，众人都开始猜测纪川的能力与实力。

    将人吸过来，利用动能增幅力量。

    能把人吸过来，其神通序列很明确，要么是招来，要么就是逐去。

    按照表现力来说，应该是招来序列。二者都是念动力为主，可侧重点不一样，实际威力差距很大。

    其次，借用动能增幅伤害是双刃剑，自己肉身不够强大，很容易伤到自己。

    这说明纪川肉体非常强悍。

    观众席上，李道生点评道：“招来本是精神类神通，可他不拘泥于形，以强横的肉身与能力组合，与你的路数很像。”

    张清微点头，眼中满是赞许。

    他是当代第一剑修，但并不是剑术神通拥有者，而是指化神通。

    其中主要缘由是剑术神通归联邦所有，不会授予他这个道士。

    后来张清微还是成为了第一剑修，指化神通的最大作用就是为他凝聚一把能承载自身剑气的物体。

    又过去一个小时，进修班学员们已经精疲力尽。

    张清微看了一圈下来，觉得每个人其实都合适练剑。

    天赋都是足够的。

    相较之下，青城山就不行了，想找出一个能与进修班学员相比较的年轻人都没有。

    不过这也算正常，他们只能在本地寻找生源，而联邦是面向全国。

    这些人都是万里挑一，每一个都是天才中的天才。

    张清微化作一道剑光，直接落到了擂台上。

    他面向台下众多学员，开口道：“贫道张清微，受武德殿委托，来给各位传道讲法。”

    说话间，张清微切断一小撮头发。

    吹发化剑，飘落于众人面前。

    “空挥一万次。”

    众人闻言，纷纷伸手握住铁剑。

    铁剑入手极其沉重，至少有五百斤重。

    随后张清微在台上演示动作，众人在台下跟着挥动，掌握发力技巧。

    挥动一万次，休息十分钟之后，继续挥。

    一直持续了十个小时，时间来到凌晨三点，张清微的课程才结束。

    进修班众人精疲力尽，双手就跟断了一样。

    他们回到宿舍休息三小时，又要爬起来去上文化课。

    下午继续比试，比完继续练剑。

    如此周而复始，每分每秒都在被压榨。

    三天，一周，一个月。

    在文化课上，苏兴邦让军团大校们，第一次系统性地学习到了财政的运作与重要性。

    部分人会受益终生，成为他们从军团迈入政坛后的依仗。

    在比试上，由于前五名额的激烈争夺，每个人都使出了全力。

    第一周，黎东雪和玉素二人呈现碾压优势，孟君侯与纪川保五争三。

    萧崇山与一个来自河洛军团的大校争第五。

    第二周，黎东雪和玉素从稳定打败五人，变成了三人。

    第五名的争夺人数也开始变多，开始出现十几个抢夺一个名额的局面。

    每个人都打得不相上下。

    第三周，玉素已经没办法与黎东雪齐头并进。

    因为军团天才们摸清楚了她的路数，开始有意识的进行应对。

    在不使用虚化的情况下，玉素道长只能取得二连胜。

    在第四周的时候，第一次被孟君侯打败。

    三阶与四阶的差距开始显露。

    黎东雪能越阶靠的是五雷神通的极致数值，阵法评定的落选标准是重伤。

    五雷命中就算重伤。

    玉素能越阶就是靠机制，虚化与扭转五行的能力，让敌人只能被动挨打。

    同时，每天高强度战斗，也是对他们体能与恢复力的压榨。

    比如第五名的位置，十几个争夺，他们实力差距不大，最终看的就是谁的状态更好。

    一些人会选择两天只打一场，然后第三天爆发一下。

    最后是张清微的修行课，他并非教导剑法，而是一种锻体与吐纳结合的法门。

    系统地让他们了解古法修行。

    一个月教学下来，所有人都学会了青城山法门。

    如此天赋让张清微非常欣慰，要知道在青城山年轻一代，最有天赋的都要半年才入门。

    可这进修班里，最短一周入门，最迟一个月。

    部分人是药罐子，可年纪轻轻能灌到三阶，也算是高级药罐子。

    一个叫孟君侯，一个叫齐远志。

    张清微能看得出来，他们两个虽然根基不稳，但只要勤加补练，也能成为好苗子。

    对此，孟家与齐家都很懂规矩，知道张清微在教导进修班，立马派人拜访，送上各种珍贵宝药。

    张清微收了宝药，对待孟君侯和齐远志的教导就更加上心一些。

    虽然说拥有空中火的陆昭不在这里，可这些人也不算差。

    就算有所差距，应该也不会太大。

    5月31号，月底。

    苏兴邦宣布成绩优异同学，分别是黎东雪、玉素、孟君侯、纪川、萧崇山。

    “最后我要多增加一个人，那就是齐远志同学。”

    被点到名字的渤东少帅愣了一下，他以为自己累到幻听了。

    “苏老师，我吗？”

    齐远志指着自己。

    他这段时间就纯挨打，每次上去都是被一脚踢飞。

    练剑也练到力竭，只能勉强跟上进度。其他人十五天入门，他拖了一个月。

    这还是张清微私底下开小灶的结果。

    “没有错。”苏兴邦点头道：“你是进修班实力最差的，却坚持跟上进度。你成绩虽然是最差的，但进步一定是最多的。”

    “……”

    齐远志挤出一抹笑容。

    自从来了长安，他就没有一天是开心的。

    -----------------

    六月一号，儿童节。

    陆昭与周晚华回到军团统筹部办公室。

    “累死了。”

    周晚华直接躺在沙发上。

    超凡者的身体强悍，寻常工作很难有生理上的劳累，但精神上的疲惫是免不了的。

    这一次他工作很顺利，连续跑了三个道。

    有了南中道的经验，他们工作安排得更加合理，效率提升了数倍。

    可工作内容也激增，忙的时候一天要跑两个市。

    “陆哥，剩下还有三百人，要不就让他们来长安吧。”

    “你这样子不是半途而废了吗？”

    “反正就剩下这一点人了。”

    “就算是一个人，那也要走一趟。而且地方官署都帮我们把人聚集到市里了，我们只是去见一面。”

    陆昭坐到电脑前，一边整理走访材料，一边写报告。

    随着这段时间的走访，他已经掌握了足够的材料，用于向武德殿汇报问题，以及拿出解决方案。

    在写基层材料的时候，陆昭既要与基层单位斗智斗勇拿数据账本，又要考虑如何引起武德殿兴趣。

    在写解决方案的时候，陆昭如有神助，手指都敲出了残影。

    写到一半，陆昭忽然停下动作。

    他想到一件事情。

    ‘现在财政紧张，武德殿愿意拿钱吗？’

    当下问题与前世一样，可财政状况不一样。

    目前主要经济增长点在生命补剂，最大、最稳定的税源也是生命补剂。

    公羊天侯时期，为了刺激地方积极性，增加生命补剂产量，药企收入大头在地方。

    自己提出财政支出，是否要先解决财政紧张问题？

    陆昭思考了片刻，决定不要提出来。

    在这个问题上，列侯们应该也能意识到，自己可以表现，但不能样样都争先。

    收拳是为了更有力地打出去，留足余地也是让自己更从容。

    ‘相信苏老师的能力。’

    陆昭继续写报告，忽略了财政问题。

    仅仅三小时过去，他把所有材料整理汇总成一份报告。

    【关于事权和支出责任划分、建立现代财政制度的草案】

    周晚华靠过来，用精神力窥屏，问道：“陆哥，你不是向上汇报基层情况吗？这也不像是在汇报问题。”

    陆昭回答道：“是在说问题，也顺带提出解决问题的方法。”

    “……”

    周晚华眨了眨眼，然后发出‘啊’的一声。

    什么叫发现问题，还要解决问题？

    这是能靠你一个人解决的吗？

    周同志并不知道前世惊人的智慧，只觉得陆昭有点异想天开。

    发现问题很容易，只要有一定专业知识，深入基层就能看到许多问题。

    难在如何汇报问题，在公文里不能随便叫问题，他们得进行书面化表述，要有真实材料支持。

    而解决问题的难度又不在一个维度，这个事情往往都是牵一发动全身。

    陆昭道：“一个优秀的干部，要发现问题，也要解决问题。”

    周晚华无语道：“陆哥你这是要贬低所有干部吗？”

    “老周，我觉得你也是这样子的干部。”陆昭摇头，反问道：“你还记得我们在苍梧干部学院之后，是怎么重新有联系的吗？”

    周晚华闻言，只用了一秒就回忆起自己对抗陈武侯的英勇事迹。

    他道：“我发现了走私补剂，然后调查途中差点被人搞死。如果不是陆哥，我现在坟头草都三丈高了。”

    “你看，这就是发现问题，并尝试去解决。”

    周晚华面露思索。

    “这么说确实有道理，可跟陆哥你现在干的不是一回事。你这是要改革全国财政，不是我不相信陆哥你，这个事情换武侯来都不够格提出。”

    “没有法律规定，我不能提意见。”

    陆昭脸上带着十足的自信。

    他保存文件，并发送到天侯秘书处。

    想来王天侯一定会喜欢的。

    周晚华不再多言，或许是被陆昭的自信感染，他莫名又觉得或许真可以做到。

    感染力是领导人的重要特质，能够让追随者无条件无理由信任。

    晚上，陆昭回到家中探望林大小姐。

    两人经过一番友好交流之后，躺在床上休息。

    “阿昭，小桐准备高考了。”

    林知宴忽然说道。

    陆昭闻言，感慨道：“时间过得还真快，转眼间就要高考了，她成绩怎么样？”

    这些年自己忙于工作，家里的事情都是林知宴帮他照顾，包括了陆小桐的学习成绩。

    林知宴回答道：“如果发挥理想，有可能考上帝京学府，不行就只能去赤水。”

    陆昭摇头道：“她不适合军队，太危险了。”

    林知宴道：“可小桐说，比起帝京学府，更想去赤水。”

    “那也不行。”

    陆昭态度坚决地说道：“入伍就要上前线，我不希望她上前线。”

    “到时候我可以通过关系，把她调到安全的岗位……”

    林知宴话到一半，陆昭打断道：“作为军人就必须去前线，如果她不去，那就不要去挤占别人的机会。”

    他不希望陆小桐上战场，但也不会让她挤占别人的机会。

    二者是不冲突的。

    只要陆小桐不去赤水，自己不帮她走关系，自然就不会有这些问题。

    林知宴见陆昭态度如此坚决，无奈道：“小桐跟我说，她一定要报赤水。”

    “她敢。”

    陆昭几乎脱口而出。

    林知宴见他这副模样，忍不住噗嗤一笑：“你是越来越像刘爷了，这是小桐的自由。阿昭你可不能双标，自己要求刘爷王叔他们不要约束自己，对小桐又一副大家长做派。”

    “……”

    陆昭沉默半晌，也觉得自己有点双标。

    可还是很不情愿。

    -----------------

    天侯办公室。

    魏竹走进办公室，手里拿着两份报告。

    一份来自联邦干部学院。

    一份来自军团统筹部。

    “天侯，这是苏武侯递交上来的例行会议材料，这个是小陆的报告。”

    她将两份报告相继放在桌上。

    王守正问道：“小陆这一次基层工作效果怎么样？”

    魏竹回答：“基层反响很好，中南军团的老兵们送去了许多锦旗，总体来说是满意的。”

    “他具体跑了多少个地方？”

    “68个城市，平均每天两个，最多一天跑了四个市。”

    “他怎么跑四个的？”

    “24小时不休息，严格规划时间与路程。”

    “年轻就是好啊。”

    王守正感慨了一句，从陆昭走访的地方可以看出，对方并没有偷懒。

    他先拿起陆昭的，反正苏老二的东西什么时候看都一样。

    打开报告，入眼名字是【关于事权和支出责任划分、建立现代财政制度的草案】

    王守正微微坐直身体。

    如果是其他人，他肯定要质疑这个报告内容。让人去调查问题，却写一份解决方案上来是要被处分的。

    但陆昭已经不是第一次展现出超乎常人的政治能力。

    第一次是房改，提供了解决邦区问题的主要路线。

    第二次是缉私系统改革，让中枢拿回了海关权，实质上进行了第一次集权。

    第三次是药企市场化改革。

    这个是苏兴邦提出的，但其中也有陆昭自己的提议。

    王守正通过苏兴邦拿过来的原稿进行对比，发现了许多地方经过陆昭改良。

    可以说，陆昭拥有着超越时代的战略远见。

    就连王守正有时候都自愧不如。

    自己像陆昭这个年纪，还在基层打滚，许多意见都是不成熟的。

    这一次涉及全国财政，陆昭又会如何作答？

    王守正心底不免有些阴暗，他希望陆昭出错，否则就太不合常理了。

    财政就是政权，涉及钱的问题是需要一个专业严谨的智囊团，进行长期工作与统筹，才能够拿出一份可行的方案。

 第612章余岱 

    王守正目光落入纸张中。

    开篇是阐释问题，一连翻看了五页。

    陆昭没有说地方的困难，而是主要讲了权力划分不清晰，导致了诸多问题。

    ‘有进步了，没有单纯说问题，知道怎么把自己的诉求包装成武德殿的政治述求。’

    王守正微微点头。

    继续看下去，陆昭详细讲述了地方事权模糊的问题。

    这算是一个历史遗留问题。

    早些年为了应对古神圈，联邦不断增加地方的自主权。

    同时为了刺激地方大力发展生命补剂生产，地方药企收入往往不是直接上交长安。

    诸多原因叠加下来，导致了现在地方权力过大，财政充裕，乃至拥兵自重。

    现在基本的生存问题已经解决，那么这些权力就应该收回来。

    这也是武德殿最近三年来一直在讨论的话题。

    如何做到既回收权力，又不让地方造反？

    这不是一纸调令能够做到的，其中涉及的是整个联邦的权力架构，触及所有地方武侯的利益。

    这些武侯背后又站着联邦大部分的中高阶超凡者。

    武侯们享有特权，可也是需要对下负责的。

    这也是他们多年经营选择的结果。

    即使王守正这么激进，他在这件事情上，也主张和平解决。

    他一直在做的，也是给后来者创造解决问题的条件。

    王守正很快看完了问题讲述部分，一共是十七页，重点讲述退伍军人福利配套，公共医疗资金短缺两个方面。

    在当下这个年代，退伍军人不是三年义务兵退伍，而是因伤残退下一线的战士。

    公共医疗因地方财政问题而紧缺。

    ‘退伍军人涉及公信力和社会稳定性，是必须要去解决的，公共医疗问题是为什么？’

    王守正面露思索。

    阐述问题就是划定解题范围，也是问题的切入口。

    有时候切入口决定了事情的成败。

    太轻不行，太重也不行。

    要有解决的条件，又要避免地方过度反应。

    很快，王守正便想到了陆昭用意。

    公共医疗是最能惠及百姓的，花销也是可控的。

    相比起其他领域，当下联邦基本公共卫生服务的人均经费标准是46元，全国囊括进去也就几千亿。

    王守正觉得手起刀落，找大户打打秋风就能解决。

    第二，公共医疗占据了道德高地，地方没有任何理由反对。

    花最少的钱，给老百姓的感官是最直观了。

    第三，超凡力量在医疗领域的技术成熟，可以惠及更多重症病人。

    目前联邦的医疗行业，已经实质上攻克了所有已知疾病，只要投入足够多，即使是智障也能治好。

    ‘小陆这个切口不错，能够惠及百姓，也能覆盖退伍军人最关心的福利待遇。医疗盘子可控、占据道德高地、阻力也是最小的。’

    王守正记下，就算后续解决问题的方法不太行，

    至少医疗这个切口是可行的。

    继续翻页，入眼是意见总则。

    【合理划分道以下各级官署的财政事权和支出责任，避免将过多支出责任交给基层承担，武德殿应当负起主体责任。】

    这句话看似批评，可却戳中了武德殿最关心的问题。

    地方权力太大，部分地区道政局都要成国中国了。经济越是困难的地方，就越是无法无天。

    比如经济发达地区的两江与南海，这两个地方虽然远离长安，但与武德殿一直保持着高度联系。

    在神州文化之中，责任等同于权力。

    武德殿应当承担基层财政支出，也意味着权力直达基层。

    行政权的根子在财政上。

    第三十二页，上边是【五档分档建议】

    陆昭将全国各个地区按照当下经济划分五档。

    第一档武德殿承担80%的财政支出，以此类推，其余档次分别是60%、50%、30%、10%。

    其中渤东道经济不差，可却被陆昭归类为第一档。

    ‘小陆主要用意是收买人心。’

    王守正再一次点头。

    陆昭这个建议书里，从始至终就是一个核心，武德殿集权。

    这说明陆昭确实放弃了完全依靠自身的支持，不再基于借用自身力量的情况提出意见。

    继续往下看，一直到50页。

    王守正目光定住，落到其中一段。

    【全国性或跨区域的重大传染病防控等重大公共卫生服务，上划为武德殿财政事权，由长安财政承担支出责任。】

    上划这个定词很合他心意，明确告诉了地方，权力收归不容质疑。

    一小时后，通篇意见书总共一百二十页，王守正通读三遍。

    他忍不住拍手道：“好！”

    魏竹见天侯如此失态，不免对内容产生好奇。

    “天侯小陆这份意见书写得这么好吗？”

    由于王天侯特意吩咐过，陆昭的报告都是直接送到这里，不会经过秘书处审查。

    之前陆昭提出的建议，最终形成了影响全国格局的改革。

    魏竹见识过陆昭能力，但让天侯拍手叫好还是第一次。

    王守正赞不绝口道：“何止是很好，已经可以与工业内迁齐头并进了。在手段上，其实是要比刘老同志高明的。”

    魏竹闻言，满脸错愕，道：“小陆也才下去基层两个月，他的方案竟然能跟工业内迁相提并论吗？”

    她相信陆昭能力，可也没想到这么突出。

    工业内迁是刘瀚文筹备五年的产物，是一个政治人物最后的升华。

    只要工业内迁完成，他的历史评价能更上一层楼，不再是某某时期的武侯。

    而是一个解决制度性危机，将国家从泥潭中拖出来的人物。

    小陆的方案，又凭什么能够对比刘武侯？

    还有他七月份才三十岁。

    三十岁，下基层两个月，拿出一套比肩国策的方案？

    这不合理。

    随后王守正意识到自己失态了，轻咳一声道：“不过小陆这个方案也不是十全十美，他只想明白了怎么花钱，没有解决钱从哪来的问题。”

    “在这方面，他还是缺乏锻炼。”

    魏竹见王天侯嘴角根本压不住，结合这一年相处下来对领导性格的揣摩。

    王天侯现在心情非常好。

    王守正道：“小魏，将这个意见书列为月中例行会议的材料，不用提前发给列侯们。”

    “明白。”

    魏竹应声。

    随后王守正看了一遍又一遍陆昭的报告。

    陆昭提出的分档分担方法很好。

    通过财政支出的事权，重新声明了武德殿对于地方的监督权，还能让地方觉得合理。

    只是这个钱，又从哪来呢？

    王守正陷入沉思。

    陆昭只提出了如何通过财政支出的重新分配，用利益集权，没有说明钱从哪来。

    联邦金钞是信用货币，理论上是可以通过印钱来满足需求。

    只是这样子又会造成许多问题，也不是王守正的风格。

    ‘不过都要举债了，实在不行就多借一些，让苏老二去想办法解决。’

    王守正不再多想，打开了苏兴邦的文件。

    【关于现阶段税制问题，以及财政支出主体建议】

    ‘要改税制？’

    王守正眉头一挑，没想到竟然这么巧。

    陆昭刚刚提出一个花钱集权的办法，苏兴邦就提出要税改。

    魏竹问道：“天侯，我可以在这里看看小陆的意见书吗？”

    “去沙发看吧。”

    王守正头也不抬地回答。

    “是。”

    魏竹拿起桌上厚厚的意见书，转身来到会客区沙发上，开始翻看起来。

    她脸上很快露出惊讶的神色。

    一小时后，王守正看完苏兴邦关于税改的部分。

    其中核心诉求就是将生命补剂的税种收归长安，而不是过一手道政局，让地方能从中做手脚。

    如果能够成功，财政问题会极大改善。

    ‘苏兴邦在这方面还是很有能力的。’

    王守正微微点头，算是认可了苏老二的专业性。

    如果苏兴邦没有能力，也不可能成为二号武侯。

    在公羊天侯时期他不是五国柱，但却是公羊天侯之外，最大的政治势力。

    现在苏兴邦也还是二号武侯。

    所以被人称为苏老二。

    天侯都走了两代，诸多山头势力轮番上阵，苏兴邦依旧稳坐钓鱼台。

    其中一大原因就是他的能力过硬，无论是谁上台，都会用到他的能力。

    继续看下去，接下来就是财政支出方面。

    苏兴邦也建议武德殿负担基层财政支出，也在说大灾变造成的剧烈社会变化，旧有的制度已经不适合现在。

    ‘小陆不会又跟苏老二勾搭在一起了吧？’

    王守正眉头微皱。

    之前就有过一次，他不得不怀疑一下，陆昭是不是偷偷跑去找苏兴邦。

    转念一想，应该不至于，否则就不会同时递交两份报告上来。

    继续看下去，王守正心中疑虑消失。

    苏兴邦与陆昭二人的方案完全不是一个路数。

    前者的解题方法是专项专款支付，精准落款打击痛点。

    后者是火力覆盖，不留任何余地与谈判空间。

    苏兴邦的方案要看到具体问题，再制定项目、发放款项、解决问题。

    优点就是精准，可以集中力量办大事，让集权在感官上更加明显。

    武德殿可以决定修哪一条铁路，建哪个实验室、搞哪个重大工程。

    在事情、时间、地点、人员等方面，武德殿有着绝对话语权。

    在书面表现上，苏兴邦的方案要比陆昭更漂亮，更加符合现代治理所追求的高效。

    王守正提笔，在意见书第一页上写下四个字。

    【狗屁不通】

    此时，魏竹已经看完陆昭的意见书。

    她来到办公桌旁，将意见书放下，恰好看到了这一行字。

    “天侯，苏武侯的方案也是关于财政改革的吗？”

    “对。”

    “苏武侯的不如小陆？”

    “你可以先看看。”

    王守正将报告递给魏竹。

    魏竹拿起报告，花费半小时快速看完。

    她心中不由得感慨：‘真是能人辈出，小陆年纪轻轻有如此高的水平，苏武侯则更上一层楼。’

    对比两个方案，魏竹更倾向于苏兴邦。

    苏武侯的方案既解决了钱从哪来的问题，用钱方面也更加的高效。

    陆昭只是提出解决方案，并且五档分担看起来太粗糙了，无法体现出专业性。

    简单来说就是不够高大上。

    王守正问道：“你觉得这两个方案，只论解决问题的方法，谁更好一些？”

    “我觉得苏武侯更好一些，更加的专业。”

    魏竹如实回答。

    王天侯不是一个喜欢溜须拍马的人。

    对方既然问自己，肯定是想听真实答案。

    王守正闻言，并不意外。

    毕竟苏兴邦的方案确实看起来更好，落在纸面上处处透着专业性。

    有句话叫屁股决定脑袋，一个人的观念是会受到出身影响的。

    魏竹是经典的笔杆子精英，只在基层呆了几年，然后一路往上升。

    岗位长期都是官署办公室，研究室，发展综合处等地方。

    陆昭就不一样，他是基层上来的，又在部队里，行事风格以务实为主。

    比起一个方案的专业性，他更在意是否有用。

    只要方法是正确的，方向是可行的，那么他就愿意冒一切风险。

    房改如此，南中武侯事件亦是如此。

    在这方面陆昭已经具有领袖的特质。

    这是王守正不愿意承认，又切实看到的。

    毕竟承认了，那自己想让陆昭听话的动机就消失了。

    就算是现在，王守正还是觉得陆昭太年轻，他应该多听自己的话。

    自己吃过太多亏，可以让陆昭以后少踩坑。

    “天侯，您觉得谁更好一些？”

    魏竹见王天侯只是微微点头，没有继续进行点评，不由得好奇询问。

    从“狗屁不通”四个字来看，王天侯应该更倾向小陆。

    也可能只是个人恩怨。

    王天侯与苏武侯不对付已经有十几年的历史。

    前段时间有过蜜月期，但不知为何又突然中止了。

    王守正不假思索回答：“都有优劣，苏同志的方案适合应对突发状况，以及一些特别紧急的事情，小陆的方案适合当下。”

    “在制度设计上，小陆更胜一筹。”

    魏竹想不明白，问道：“小陆的方法会不会太简洁了？”

    “你是想说粗糙吧。”王守正点破了她的委婉，道：“在制度设计上，越是复杂的体系，维护成本就越高。”

    “苏同志的这个方案，如果全面铺开，首先要面临的就是繁杂的人员配置，以及人治带来的形变。”

    “可以预见的是，谁掌握了专项审批权，谁就掌握了话语权。地方想要拿钱，就必须要来长安找到特定部门。到时候可能会出现一个处长，权力大过一个郡府市执。”

    王守正眸光深邃，通过纸张看到了方案在实际治理中的缺陷。

    他顿了顿，点出：“从古至今，一切监管与审核流程都避免不了造租与寻租。他们会先提出麻烦，迫使人们寻求特权解决问题。”

    “专项只适合特事特办的单一、短期事情，不能作为长期制度。”

    魏竹面露恍然。

    她大概明白王天侯的意思，陆昭的方法看起来粗糙，但可以避免人治带来的形变。

    对照自己年轻时期的职场经历，当时一个手续要跑多个部门，大家都知道麻烦，但还是要这么干。

    原因很简单，麻烦本身就是个别部门与人的权力来源。

    如果办事很轻松，他们自然就失去了权力。

    而大多数日常事务处理都是在分锅，比起麻烦本身，领导们更怕责任不清晰。

    你要搞精简办公，出了事情是要担责的。

    以前魏竹觉得这个事情应该中枢负责。

    现在当上了天侯秘书长，发现就算是中枢领导干部，他们也不太愿意搞改革。

    因为推动改革的人承担风险，收益却不归自己。阻止改革的人承担的风险微乎其微，收益却实实在在。

    就比如陆昭，他在南中办的事情，最终获利的是武德殿列侯们，

    这是一个很现实的事情。

    紧接着，魏竹又想到了另一个猜测。

    或许苏武侯有意促成这种局面。

    毕竟笔杆子出身的干部，大部分都是内阁，如此他们权力就会极大增加。

    ‘这些顶层武侯们真是为国为民和争权夺利两不误。’

    魏竹心中吐槽，莫名生出几分退意。

    她今年四十八岁，有一定几率能成为武侯。

    明年肯定不行，在资历方面还远远不够。但只要王天侯与许首长在，熬到五十岁应该有三成几率。

    剩下七成就看能不能出缺。

    成为武侯风光无限，也风险无限。

    我真能担得起吗？

    魏竹扪心自问。

    随后王守正并没有将苏兴邦的提案打回去，而是打算留到月中，等到武德殿会议上狠狠的羞辱一番他。

    连一个三十岁的年轻人都比不过，他苏老二是越活越回去了。

    “对了，通知小陆记得去道门办事处。”

    ——————————————

    6月2号。

    清晨，公租房。

    陆昭缓缓睁开眼睛，口中吐出一口浊气。

    前方的温度迅速攀升至七十度，高温使空气微微扭曲，随后迅速恢复平静。

    “浮阳燥火。”

    他口中念叨了一句，感受着身体的变化。

    此时，体内一半的炁力已经转换成了先天真炁，在经脉之中宛如流火。

    能量密度、运炁速度、威力等等多方面都有着质的飞跃。

    陆昭感觉使用先天真炁，对他实力提升极大，可能是两倍，也可能是三倍，乃至更多。

    具体是多少，他需要去找顾芸测试一下。

    “阿昭。”

    林知宴站在卧室门口，身穿黑色正装，戴着无框眼镜。

    她道：“阿昭，早餐在桌上，你记得吃一下。”

    “好。”

    陆昭点头。

    林知宴转身离开，很快客厅就传来关门声。

    陆昭简单洗漱了一下，来到客厅打开电视吃早餐。

    电视里是神州电视台播放的一个法制纪录片。

    里边是两年前在南海道，武德殿列侯，联邦监司司长许志高带队，下到地方严打抓捕的贪官污吏。

    在许武侯的指示下，专门拍了一个纪录片用来警示干部。

    画面里，一个白发苍苍的老干部，右边标注了他的职务。

    【原郁林郡市执农集安】

    “我小的时候，父母偶尔给我和弟弟八块钱，买四块钱一碗的牛巴粉…”

    陆昭一边吃着肉夹馍，一边看着电视里家乡市执忏悔录。

    桌上的手机忽然响起。

    铃铃铃。

    来电人是魏竹。

    他用纸巾擦了擦手，防止手机沾上油渍。

    “喂，魏姨。”

    “小陆，吃早餐没有？”

    “现在正在吃。”

    “王天侯让我来提醒你一下，接下来的一段时间，你每天去一趟道门办事处找李武侯。”

    “明白。”

    “还有王天侯对于你提交上来的意见书非常满意，等过段时间你应该可以从档案室离开。”

    电话里，魏竹声音满是佩服地说：“我现在算是明白，小陆你的底气在哪里，有本事的人确实是有傲骨。”

    曾经她觉得陆昭仗着关系肆无忌惮，后来她又觉得陆昭是真的一心报国，现在是有傲骨。

    同一件事情，不同的人做就是不一样。

    陆昭展现出了足够的能力，完全配得上他之前干的那些事情。

    魏竹算是彻底服气了。

    如果不出意外的话，以陆昭现在表现出来的能力，未来当天侯可以说是板上钉钉。

    “魏姨过誉了，我只是如实汇报，并提交了一点意见。”

    陆昭下意识地谦虚。

    他是拾人牙慧，也不敢自满。

    魏竹无奈道：“小陆，有时候过度自谦不是一件好事，在这方面你确实是超乎常人。等到月中例行会议，你又要出名了。”

    “到时候王天侯提一下，说不定你又能官复原职了。”

    陆昭笑道：“我倒希望继续在档案室待一段时间，为军武演做准备。”

    “你这个年龄，应该不急着参加这一届吧？”

    “就当积累经验。”

    “也是，那需要我跟王天侯提一下吗？”

    “麻烦魏姨了。”

    “就一句话的事情，不用跟我这么客气，以后有什么忙都可以喊我。只要我魏姨能办到的，一定会满足你的。”

    两人闲聊了一会儿，随后挂断电话。

    陆昭摸着下巴，他能感觉到魏秘书长越来越热情了。

    之前还是公事公办，现在带着明显的讨好。

    ‘应该是被我前世惊人的智慧征服了。’

    陆昭很理解这种心情。

    他越是深挖前世记忆，越是能感受到其中的博大精深。

    每个历史阶段，每一次改革，每一次制度设计，都能让他受益无穷。

    陆昭吃完早餐，驱车前往联邦神通院。

    在路途中，他给顾芸打去电话。

    “顾大学士，我这边出了一点问题。”

    “嗯？什么问题？”

    顾芸标志性半死不活的声音从话筒里传出。

    仅从她的语调，陆昭就能判断出对方可能连续工作了700个小时，也就是大约一个月。

    否则三阶超凡者的身体，很难发出这么疲惫的声音。

    陆昭回答道：“我的炁力发生了某种变化，现在全身燥热难耐，运炁感觉经脉像是被灼烧一样。”

    “你现在在哪里？”

    顾芸语调有了明显的拔高。

    陆昭道：“我正在往你那边赶。”

    顾芸道：“好，我这边给你安排超凡医生，你现在不要挂电话。”

    大约半小时后，陆昭赶到了研究所大门。

    顾芸领着一众人站在大门口，看到陆昭的车辆停稳，立马围了上来。

    其中顾芸伸手放在陆昭额头上，又抓起手腕把脉。

    “55度的体温，你这个体温换正常人脑子都烧坏了，现在感觉怎么样？”

    陆昭回答道：“还好。”

    “什么叫还好？算了，我们先进去做检查，数据会帮你说话的。”

    顾芸拉着陆昭，往实验室一路小跑。

    进入实验室，陆昭立马被一众科研人员包围，使用各种手段检查身体。

    有通过仪器的，也有超凡力量。

    陆昭躺在床上，顾芸正拿着十几份体检报告，以及科研人员们用不同超凡手段观测到的数据。

    比如有一个人体经脉研究办公室的主任，他是一个二阶超凡，能力也是能直接观测到人体的炁。

    经过这位主任的观察，他指出陆昭的炁力跟其他人不一样。

    能量密度更大，具有直接的攻击性，这明显推翻了当下学界对于炁的基本认知。

    炁是一种特殊能量，存在于天地间，在超凡环境之中尤为浓郁。

    目前人类无法直接吸收，需要通过进食进行转换，也就是所谓的炼精化炁。

    这种能量本身是无害的，有伤害的是用炁驱动的法门神通。

    “阿昭，你这个变化是从什么时候开始？”

    “半个月前吧。”

    “最开始的变化是什么？你当时有什么感受？”

    “时间无法确定，最大的变化就是体温莫名升高。”

    陆昭故作担忧询问：“这种变化是不是有危害？”

    “这个不好说。”顾芸摇头，一双眸子里透着疲惫与兴奋。

    “但可以确定的是，你这种变化打破了学界过往对于炁的理论。你可能会开启一个新的时代，也会推翻当下对于炁的学术研究。”

    “我去通知韩爷，让他过来一趟。”

    顾芸拿出手机，拨打韩栋才电话，连续打了三个才拨通。

    电话里，韩栋才声音传出。

    “我这边正在跟余大学士谈话，有什么紧急的事情待会再说。”

    “韩爷等等，重大发现！”

    顾芸语速极快，道：“阿昭可能要推翻半个学界的理论研究，他的炁力能量密度远超寻常人，并且具有杀伤性。”

    电话沉默了两秒。

    “你说什么？”

    “阿昭的炁力变异了！有联邦最高科学奖，您赶紧回来。”

    “马上。”

    韩栋才回答简洁有力。

    顾芸刚刚放下电话，下一刻就看到眼前恍惚了一下，一个猴子面具映入眼帘。

    余岱带着韩栋才，直接挪移到了房间内。

    他看向陆昭，一眼就洞悉其周天经脉运转。

    丹田开着灵窍，胸腔内藏离火。

    “小同志，你是在筑基吗？”

 第613章角龙弓完成第一次发射 

    陆昭心头一紧。

    没有察觉到任何窥视，可对方却把他的跟脚给说出来了。

    自己由于有空中火的缘故，对于精神层面的探查异常敏锐，就算是叶前辈的精神探查，在距离足够近的情况下也能够感受到微弱的变化。

    在此之前，能让自己完全无法察觉的只要师父一个人。

    面前这个带着美猴王面具的男子是第2个。

    ‘他应该就是传说中的余大学士。’

    陆昭一秒猜出对方的身份。

    黄金时代三杰，生命补剂体系的开创者，被誉为现代超凡科研界的先驱，神州有史以来最伟大的大学士。

    他有许多头衔，但却极少在公共场合露脸。

    大灾变之后，更是销声匿迹，每年只能从新闻上听到，余大学士又攻克了哪个难题，其团队研发出哪款尖端药剂。

    平日里，顾芸将其视为目标与偶像，就像黎东雪对叶槿一样。

    陆昭没有见过对方，但他记得韩栋才在通话里说过。

    他正在跟余大学士谈话。

    ‘这个人非常不简单。’

    这是陆昭的第一感受，对方一眼就看穿了自身根脚。

    还未等陆昭回答，一旁韩栋才开口道：“余大学士，您发现了什么吗？”

    他的岁数比余岱大，可还是要称职务。

    因为达者为先。

    韩栋才在研究上遇到重大难题，时常发邮件请教余岱。

    余岱回答道：“字面意思，他身体的变化来源于筑基。”

    筑基是内丹学的一个概念，将人体充当炉鼎，精气神充当药物。

    这一学术理念在1000年前被发扬光大，所有法脉都有所涉猎。

    韩栋才作为大学士，自然对此是有了解的，在细分领域上能称得上一句宗师。

    他提出疑问：“现在不是已经通过五行药剂解决了筑基问题吗？小陆现在已经三阶，怎么还在筑基？”

    二阶服用五行药剂，就是现代版的筑基。通过药剂让五脏完成蜕变，让生命层次更进一步。

    如果说一阶到二阶的过程，只是让超凡者的身体素质更强的话。

    那么二阶到三阶的过程，就是真正意义上的超凡脱俗。

    突破三阶意味着彻底完成蜕变，超凡者将摒弃大部分致命伤，器官受到严重损伤，也能够耗费大量炁力进行修复。

    可以说除了脑袋以外，三阶超凡者不存在直接的致命伤。

    如果是精神类超凡者，或者本人在精神领域修行有所成就，就算脑袋被打碎了也还是能以精神体的形式继续存在一段时间。

    理论上，陆昭应该早就完成了筑基。

    余岱摇头道：“此筑基，非现代筑基，而是更高维度的筑基。现代筑基是为了让超凡者变得更强壮，实现肉体上的第一次蜕变。”

    “这位小同志的筑基，是为了实现生命形式上的蜕变。”

    他一边说，一边上前一步，抬手伸向了陆昭。

    陆昭身体高度紧绷，极力压制身体不要进行躲避。

    这个时候越抗拒，反而会引起不必要的疑心。

    ‘大不了继续甩给双神通。’

    念头至此，陆昭重新放松下来。

    下一刻，他看到余岱手指点在他的丹田处，然后一缕先天真炁直接被抽离出来。

    自己没有任何反应，就像被麻痹了一样。

    陆昭微微瞪大眼睛，无法理解余岱的手段。

    要知道炁就相当于超凡者的血液，按理来说是不可能被抽离还一点反应都没有的。

    至今为止，陆昭也没遇到过能抽离他人炁力的人。

    旁边的韩栋才与顾芸也满脸错愕，看得出来他们也无法理解这种手段。

    抽离他人炁力，还能捏在手中凝聚不散。

    别说是其他人，就算是自己的人炁，很多人都没办法做到外放不散。

    余岱没有理会众人的神情，一板一眼的讲解道：“任何一种生命体，其存在都是一场掠夺。我们必须从外界获取食物、空气、水份，才能维系生命的存在，最终寿命达到极限回归自然。”

    “于是古代修行者就一直在探索，如何避免这种轮回，最终都指向一个答案，改变获取能量的形式，不再依赖物质供能。”

    “内丹派给出的答案就是筑基，让人体建立一个不存在被动外泄的系统，也就是所谓的无漏。在这种状态下，就要要求能量也不能损耗，所以炁力自然也发生了变化。”

    “也就是先天真炁。”

    余岱指尖松开，肉眼不可见的先天真炁漂浮于半空中。

    它没有消散，凝而不散。

    “现在可以确认一点，先天真炁这种能量也不存在自然的损耗。”

    陆昭无言，感觉老底都被揭穿了。

    这位余大学士三言两语之间，就把自己现在的修行阶段以及将来的目标全都说透了。

    韩栋才恍然，道：“所以小陆在走古法的路数筑基？”

    陆昭刚想解释，一旁顾芸开口道：“陆昭一直以来的变化都不是他主动修行来的，就像双神通一样，是一种自然而然的变化。”

    她一直坚信，陆昭身上的变化并非来自于外力，而是一种自然状态。

    否则根本解释不清，为什么天底下这么多超凡者，只有陆昭各项指标远超常人。

    要是古法修行都像陆昭这样，那些教派就不会落寞。联邦也会高度重视古法修行，直接进行系统化培养。

    “对呀，余大学士，您要不帮小陆检查一下，具体是什么原因？”

    韩栋才顺势发出邀请，道：“如果能够将小陆身上的变化研究明白，对于联邦来说有莫大的帮助。”

    “可以。”

    余岱点头应下。

    他并没有质疑所谓自然而然。

    因为余岱能看得出来，陆昭虽然在筑基，但其效果不符合常理。

    比如陆昭体内有先天五炁，这种东西不是靠修就能成的。

    在此之前，余岱都以为所谓先天是猜想，或者由于环境变动导致不存在了。

    在修行上找不出对照物，自然就只能归结为‘自然’。

    随后韩栋才坐到床边，通过神通给陆昭进行了身体检查。

    然后发现先天真炁的杀伤性，导致他没办法使用神通的力量，将自身的炁注入陆昭体内。

    常规的检查方法失效，只能借助仪器进行生理上的观测。

    期间，韩栋才向余岱引荐了陆昭。他一边做检查，一边将陆昭的事迹一股脑说了一遍。

    余大学士全程嗯嗯嗯，又由于带着面具，让人看不出喜怒。

    这让陆昭对余岱的印象，又多了一个孤僻的标签。

    经过一番折腾，韩栋才收集到了许多信息。

    第一，陆昭身体上没有任何异变，各项指标跟之前一样。

    第二，主要变化集中在炁上面，也就是先天真炁。

    第三，他们目前的技术与能力，还无法研究先天真炁。

    韩栋才能意识到陆昭的先天真炁很重要，如果能研究明白，相关领域将迎来飞跃式发展。

    可他们似乎是层级太低，根本没有条件去研究。

    “余大学士，您有看出什么端倪吗？”

    韩栋才望向一直旁观的余岱，对方全程惜字如金，只是微微摇头。

    余岱不是神仙，他能看出来，不代表就能在短期内理解原理。

    知道石头的质地，不代表就了解其分子结构。

    韩栋才又道：“小陆，你现在有什么不适的地方吗？”

    陆昭如实回答道：“每次运炁都有一股灼烧感，情绪上感觉心烦意乱的。”

    “余大学士。”

    韩栋才看向了余岱，问道：“您觉得这是什么原因？”

    余岱不假思索回答：“炁是超凡血液，这股先天真炁性阳，他体内没有阴性调和。”

    韩栋才当即提议：“那我们让他服用一些药性属阴的药物，是不是就能起到中和作用？”

    余岱点头：“可以试试。”

    十分钟后，一瓶超凡药剂送到了陆昭面前。

    他喝下之后，感觉身体燥热感下降了许多。

    韩栋才问道：“你的体温并没有下降，感觉怎么样？”

    “好很多了。”

    陆昭回答：“体温高一些无所谓，至少没有心烦意乱了。对了韩爷，我想测试一下先天真炁的威力，它能不能让我使用角龙功。”

    “我正有此意。”

    韩栋才转头吩咐顾芸：“小顾，你去联系一下神通测试场所，帮我们紧急排一个测试名额。”

    余岱忽然插话道：“神通测试所那边的场地，应该承受不住他的神通威力，达不到测试效果。”

    韩栋才闻言，询问道：“余大学士您有什么办法吗？”

    余岱回答道：“我可以用生命炁场笼罩陆昭，超过范围的威力会被抵消掉。”

    韩栋才道：“那麻烦余大学士了。”

    “嗯。”

    余岱微微点头，然后他看向陆昭。

    “你可以开始了。”

    “……”

    陆昭面露疑惑。

    他可以确定自己没有听错，但无法理解对方的意思。

    余岱没有解释的意思，只是静静的注视着陆昭。

    韩栋才提议道：“余大学士，我们换个空旷的地方吧。”

    “好。”

    余岱依旧点头同意。

    此时，陆昭对于余岱有了初步的认识。

    这位余大学士似乎比较愣，说好听点就是足够纯粹。

    很快，他们来到了研究所的空地上。

    此时已经是晚上7点，太阳完全下山，天边只有少许的黄昏，夜幕覆盖天空。

    陆昭看向余岱，后者点头示意。

    他举起右手对准前方，全身的炁调动起来，原本沉寂下来的先天真炁重新活跃，宛如燎原之火席卷周天经脉。

    陆昭体温迅速上升，头顶开始冒出热气。

    他能感觉到强烈的灼烧感，全身隐隐作痛，可还是忍着疼痛进行尝试。

    手臂上原本不明显的鳞片开始增生，火焰如飘带一般从肩膀向空中扬起，一颗乒乓球大小的光球出现在掌心。

    耀眼的白光刺破了夜幕，方圆十里都能看到这边散发出的光芒。

    而陆昭身后，韩栋才等人站在10米之外，一切的光与热被无形的力量屏蔽。

    强光传导到眼睛变得柔和，温度难以触及皮肤。

    余岱站在最前方，定眼看着陆昭身体被先天真炁灼烧。

    威力跟他预判的差不多。

    一秒、两秒、三秒、四秒、五秒、六秒。

    时间一下子翻了两倍，这意味着在同等体量下，先天真炁的能量是普通真炁的两倍。

    第七秒，陆昭依旧感觉不到角龙弓的极限。

    ‘这破弓到底要吃多少真炁才能使出来？’

    陆昭有点招架不住，最后只能放弃。

    在他停止输出炁力那一刻，手掌光球瞬间膨胀，化作一道直径一米粗的巨大光柱。

    周围景物褪去原本的色彩，只剩刺目的煞白。

    余岱抬手，光柱被定格。

    刺眼的白光消失，其中足以融化岩石的热能也随之消失，空地上只剩下一条光柱。

    陆昭回过神来，看到眼前情景愣在原地。

    在场除了韩栋才，包括顾芸在内的一众科研人员也都是看呆了。

    他们还没从角龙弓的表现中恢复过来，又看到了狂暴到极致的能量宣泄被定格。

    余岱上前查看，观察了十秒后，抬手拍了拍光柱，瞬间化作漫天光粒。

    他已经搞清楚角龙弓的信息。

    -----------------

    众人折返回到大楼内，韩栋才遣散闲杂人等，带着余岱、顾芸、陆昭三人去自己办公室。

    众人落座于沙发，陆昭与顾芸两个晚辈坐在一旁没有说话，韩栋才拉着余岱，询问起陆昭状况。

    “余大学士，小陆这神通怎么回事？为什么输出了那么多的能量，还是没办法正常发挥出来。还有我看他的皮肤有些烧伤，是不是这个先天真炁影响。”

    余岱回答道：“并不是用不出来，而是角龙弓神通与小陆同志进行了深度的融合，在表现形式上已经变了。它不再是储存部分能量，然后释放出来。”

    “你给它输入多少能量，它就持续地将这些能量输出。”

    陆昭闻言，心中恍然。

    难怪他感觉角龙弓仿佛无底洞，无论自己用出多少真炁都无法填满，原来是攻击形式发生了变化。

    现在的角龙弓相当于从原本需要花费时间蓄能变成了瞬发。

    不对，应该是6秒发射光柱。

    ‘如果以后我的先天真炁总量是现在的几十倍，那威力是否也是几十倍？’

    陆昭心跳微微加速。

    几十倍的威力，是否能用来对付五阶？就算不用来越阶，那对付同阶也是极有效的手段。

    他能想到这一点，韩栋才自然也能想到。

    “这是否意味着小陆的这个神通威力大小，主要取决于炁力？”

    “理论上是这样的，但存在一个极限。”

    余岱稍作停顿思索，给出了一个精准答案：“极限应该是五阶超凡者，强大级神通全力一击，想达到这个极限需要1500点生命力。”

    多少点生命力都能算好吗？

    陆昭越发好奇，这位余大学士究竟是什么神通。

    韩栋才面露诧异：“炁力转化成攻击的效率这么高吗？1500点生命力也才四阶后期，就算最差的5阶超凡者也有2000点以上的生命力。”

    中间只差了500点，可实际比较起来不是一个量级了。

    生命力不会带来力量的等额增长，大部分超凡者的力量表现主要取决于神通本身。

    但作用于炁力上时，其增长呈对数关系。

    比如一个五百点与一千点的炁力总量，生命力只差了一倍，炁力总量是10倍。

    以此类推，越往后生命力带来的差距就越大。

    这也是为什么武侯与五阶差距那么大。

    没有伟大神通的五阶，他们生命力增长是被锁死的。因为肉身已经开发到了极致，需要借助伟大神通才能增长。

    哪怕是100点生命力的差距，到了5阶之后都能拉开巨大的差距。

    就算神通保证攻击手段是溢出的，可你的炁力只有对手的1/10，你的全力一击是对手的普通攻击，十招之内必定力竭。

    一千五百点生命力与两千点生命力，二者全力一击所消耗的炁力根本不是一个量级。

    所以陆昭四阶打出五阶的攻击，这个能量转化率至少翻了几十倍。

    余岱嗓音沙哑回答道：“我的推算结果是这样子的。”

    韩栋才再无质疑。

    对方的推算在某种程度上可以代表事实。

    联邦的很多尖端研究，在立项之前都要询问余岱意见，这个方向是否可行？

    可行，不代表一定会成功。

    不可行，代表一定不会成功。

    “小陆，你还有什么问题？”

    韩栋才看向陆昭，将提问权抛给了他。

    陆昭从对方的眼神中，能够意识到这是一次非常宝贵的机会。

    ‘余大学士可以帮我解答一切问题，但我不需要解答，有什么问题我可以去问师父。’

    ‘对我来说解答没有意义，但对方作为联邦科研界第一人，手里握着大量的资源。我应该提出的不是问题，而是将自身问题转化成科研议题。’

    思绪繁多也只是一念之间。

    陆昭心中已经确定了方向。

    解答只能解决疑惑，但如果能将自己筑基的变化转化成科研议题，那么他将获得价值数以亿计的资源。

    这是一个合法合规的渠道。

    他现在的大部分修行资源，也都是依靠顾芸得来的。

    如果将顾芸给予自己的资源进行市场换算，那保守估计都是千万起步的。

    扩展经脉的药剂一针50万，他一打就是半年。

    还有大量的中高级基础补剂不限量供应。

    整个联邦除了神通院以外，没有任何一个单位有这种资源与权力。

    余大学士是一座金矿。

    筑基之后必然要消耗其他资源，到时候不一定能获得神髓。

    那么我应该怎么问？

    陆昭陷入沉思。其他人没有催促他，只当是在感受身体变化。

    最终，他开口问道：“余大学士，如果我接下来的变化都是正向的，也就是您口中的筑基，最终会变成什么样？”

    “真人。”

    余岱吐出一个修行术语，解释道：“用现代科学解释，你获取能量的形式会发生本质改变，可以从空气中获取能量。”

    “空气中存在炁？”

    “自然存在，只是绝大部分人无法吸纳。”

    “如果我这种异变原理研究明白，是不是就能极大地增强超凡者的持续作战能力？”

    “能不能应用到其他人身上还不清楚，假设是可以成立的。如果所有超凡者都能吸收空气中的炁，哪怕只是用于代谢作用，也能给联邦省下上万亿的财政支出。”

    三言两语之间，韩栋才已经嗅到了经费的味道。

    科研界与军政两界不同，他们大学士的话语权来源于成果与可预期的前景。

    某种程度来说类似股市，实际资产与未来前景决定了股票价格。

    如果能将陆昭的变化包装成一个国家级科研项目，那么自己将彻底在长安站稳脚跟。

    以陆昭的关系，只要理由合理，应该是能够通过的。

    ‘小陆真是一座金矿啊。’

    韩栋才心中感慨

    自从遇到了陆昭，他就一直好运连连。

    余岱回答完陆昭问题，询问道：“还有什么问题吗？没有我就先回去了，实验室那边还有其他工作。”

    陆昭道：“没有了，感谢您的解答。”

    “嗯。”

    余岱点了点头，随后表示道：“韩同志，小陆同志后续有什么变化，我希望能同步到零号科研所。”

    “明白，我一定第一时间同步过去。”

    韩栋才应声，完全是以一个下属的姿态。

    顾芸与陆昭见此情景，对余岱的地位有了清晰的认识。

    在非实权地位上，科研人员都是要高两级的，也就是四阶大学士可以与武侯平起平坐。

    他们对于联邦具有重大贡献，不能单纯以强弱与权力大小区分。

    那么余岱的地位，应该是第一梯队的列侯级别的。

    陆昭心中猜测：‘余大学士与苏老师应该是平级，在学术界类似叶前辈。’

    “嗯。”

    余岱依旧是颇为冷酷的发出一声鼻音。

    随后他身形消失在原地。

    空间挪移似乎是武侯专利，陆昭已经见过不止一位武侯使用了。

    办公室内，只剩下陆昭、韩栋才、顾芸三人。

    他们都认识三年多了，气氛快速松弛下来。

    韩栋才笑道：“小陆以后可能就要成为国宝了，我后续给你申请十亿级项目。”

    顾芸道：“我觉得阿昭身上变化值千亿，应该举全联邦之力研究。余大学士都说了，只要能研究明白并普及开来，那每年能剩下上万亿的财政支出。”

    “那也得先拿出成果，饭也要一口一口吃。”

    韩栋才看向陆昭，继续画饼道：“小陆，只要你配合研究，以后你用高级补剂洗澡都没问题。”

    “没错没错。”顾芸连连附和，生怕陆昭又因为工作跑掉。

    “你心心念念的战略补剂，你可以当水喝。说不定余大学士感兴趣，参与到其中，那就能调动更多资源。”

    陆昭一脸正色回答：“奖励什么的无所谓，只要能为国家做贡献我都可以。”

    为国为民与获得利益并不冲突。

    如何在两者间找到平衡，是一门需要长期钻研的学问。

    当天晚上，陆昭向林知宴报备，在研究所住下。

    顾芸一整晚都围着他转，拿着笔记在一旁东问西问，企图记录下一切信息。

    她从中获得了一个极其重要的信息。

    陆昭竟然不用排泄。

    “阿昭，你身上为什么会有那么多不合常理的事情？”

    “因为双神通。”

    “……”

    次日，6月3号。

    早上八点，陆昭结束了生命开发。

    经过顾芸的检查，他的生命力来到了342.4，相较于两个月前增长了32.4。

    这种稳定的涨幅，每一次都让顾芸感到错愕。

    如果只算单日生命力涨幅，一天十点生命力的人都有，可从未有人生命力是只涨不停的。

    单日十点的记录，在此之前卡了三四年时间。

    “阿昭，你的生命力从来没有停滞过吗？”

    “四年前，在边防站的时候经常停滞，那时我只能服用劣质补剂。”

    “在此之后呢？”

    “就没有停滞过。”

    “为什么？”

    “因为双神通。”

    “……”

    顾芸竖起中指。

    余大学士压迫感太强，陆昭突然觉得与顾同志相处很舒服。

 第614章 万寿帝君的神通序列 

    长安郊外，禁军驻地附近的0号实验所。

    门口看守的警卫是三阶超凡者，往里三步一岗，五步一哨。

    负责这里安保工作的是禁军将卒一团，放眼联邦数一数二的精锐部队。足以见得零号研究所的地位之特殊，安保工作比政务官署都要强。

    因为余岱所带领的科研团队，一直是攻克各类技术难题的核心主力。

    每年发布的新药，有一半都是从这里产出的。

    由于这种强大的科研能力，也让余岱在体制内享有极其特殊的待遇，有着真正意义上的金身。

    无论涉及多么严酷的斗争，最终清算的时候都会将他排除在外。

    研究所内，一间用于超凡生物解剖研究的实验室。

    房间整体银白色，手术台上平躺着一个中年男性，关陇地区样貌，双目紧闭，整个胸腔被打开。

    周围站满了身穿防护服的科研人员。

    而在房间的右侧，一只人鸟混合的怪物，被一圈圈光环约束在半空中。

    它长着人类的身躯，鸟类的四肢与脑袋，身高将近4米，尖牙利齿，散发出三阶的气息。

    如果陆昭与周晚华两人在这里，一定会认出这个怪物。

    但仔细观察又与南海出没的鸟怪不同，它长得非常整洁，银白色的羽毛鳞次栉比，微微散发出金属的光泽。

    整个仪态看下来，没有任何戾气。

    余岱使用空间挪移回来，众人自然感知到了他的存在，但并未停下手中的动作。

    在实验过程中，就算是天侯来了，他们原则上也是不能停止。

    并非出于某种禁忌，只是一种潜规则。

    科研人员切开鸟怪胸腔，由于躯干保持人类的形态，内部构造跟人类一样。

    他们将五脏六腑取出来，直接放进了中年人体内，用超凡力量进行快速愈合。

    同时，中年人的五脏六腑也被放进了鸟怪体内。双方完成了器官互换，并且恢复了生命体征。

    实验结束，众人都松了口气。

    余岱微微点头，情况如他预料中一样。

    众人看向他，齐声说道：“所长。”

    “嗯。”

    余岱发出一声鼻音，随后转身离开了房间。

    其中主刀的老学士跟着上来，落后半步，询问道：“所长，我们现在成功的将凤凰移植到朱武侯的分身，您觉得这项研究的成功几率是多少？”

    他负责主刀，也一直深度参与相关开发。

    但却要询问余岱成功几率。

    因为余大学士能看透一切事物的本质，基于自身的学识，对一样阶段性的事物进行评判。

    “九成。”

    余岱回答言简意赅。

    万物皆有可能，九成意味着达成了基本成果。

    老学士由衷松了口气，道：“总算是拿出结果，否则我们就要成历史罪人了。南海那边拿着我们的技术，去拿邦民做了大量实验，他们是进去了，可屎盆子也扣到了我头上。”

    零号研究所有一个头号项目，那就是凤凰计划。

    其主要目标就是制造能够速成的三阶超凡者，以及适当的降低四阶与五阶的难度。

    理想状态下是一个三阶后期超凡者，由于年纪比较大了，身体机能开始下降，不可能晋升四阶。

    然后通过凤凰计划，他们可以强行拔高一个境界，代价是以后再无进步的可能，还有折损部分寿命。

    这两个代价是可以接受的。

    一个本来就突破无望的三阶，根本不需要在意强行突破后的代价。

    折损部分寿命更加无需在意，牺牲是联邦的基石，有无数战士愿意为国家牺牲。

    现在不是和平年代，而是时刻面临危险的大灾变时代。

    所以这两个后遗症是可以接受的，就算采取自愿原则，也有无数人挤破脑袋也要参加。

    为了更好的保家卫国，也为了领略更高层级的力量。

    原本计划是这样子的，但南海药企那边突然爆出人体实验。

    这无疑让零号研究所遭受了内部巨大的压力，无数相关监管部门已经造访了不知多少次。

    每个科研人员至少经历了三轮以上的问话。

    零号实验室是源头，他们也有进行人体实验。但是他们所用到的人体是朱为民武侯的分身，是在合法范围内。

    有武侯分身使用，他们犯不着去抓普通人。

    “南海那边的事情存在错误性，但也给我们提供了许多宝贵的资料。”

    余岱嗓音沙哑回答：“朱武侯的分身终究是有局限的，任何实验结果推广开来，必然会出现预料之外的状况。”

    老学士面露无奈：“您这话在外头可千万别说，免得引来肃反局调查。这一年来肃反局的调查与盘问，搞得我经常睡不着觉。”

    “放心，我在外头有遵守约定。”

    余岱故作冷酷的嗯了一声。

    “这样子够了吗？”

    “您记得就好，现在联邦局势已经不是以前那样了，斗争只会越来越激烈。”

    “烧不到我们身上。”

    “以前我也是这么觉得，可这些年被处置的干部层级越来越高，前段时间武侯都遭殃了。您肯定没有事，可不代表能一直保持现在的职务与权力。”

    老学士叫于东阳，零号研究所副所长。

    学术界元老级人物，生命补剂早期科研团队成员，如今生命补剂的保质问题就是他解决的。

    最初研究成果能让生命补剂保质期达到二十年，后来因为成本问题下降到十年。

    最后又因为多种因素影响，保质期下降到五年，只有战略级补剂保持了十五年的保质期。

    其中应用到的技术就是代谢休眠技术。

    这项技术对于国家作用很多，可以对各类战略物资进行广积粮。

    于东阳这种级别的大学士，他都隐约嗅到了危机。

    从生命补剂垮台开始，公羊天侯塑造的潜规则正在崩塌，前段时间就有一位武侯被提前退休了。

    零号研究所进行的实验是合法的，但他们的技术流出去就成了犯罪。

    比如凤凰计划的副产物，可以提升修行资质的涅槃药剂，造成了大量基础药剂的消耗。

    还有各类延缓衰老的，壮阳的，驻颜的等等功能性药剂，也都是零号研究所捣鼓出来的。

    确切来说是余岱百忙之中抽空研究出来的。

    这些药剂都是不计成本的半成品。

    为的就是每年从财政里拿到五千亿资金，巅峰时期一年科研经费能达到恐怖的万亿。

    当时可以说，全国一切人力物力都在为零号科研所服务。

    他们需要一样特殊的超凡材料，能够请动多位武侯出动。

    零号研究所的成功，既有余岱与众多大学士的努力，也有国家机器不计成本的支持。

    但是于东阳不觉得这种状态会一直持续下去。

    联邦科研界一直在进步，十年前90%超凡科研成果出自这里，今年就只剩下40%。

    “我知道了。”

    余岱向前走着，似乎是左耳进右耳出。

    “今天看到了一个很有意思的小同志，他身上有先天五炁，疑似正在进行筑基。”

    于东阳的注意力被转移，问道：“先天五炁？筑基？”

    他只是一个四阶超凡者，属于纯正的药剂派。

    生命开发对于他来说只有一个作用，那就是支撑使用神通搞科研，所以从未系统性学习过古法修行。

    余岱开始给他科普关于筑基的事情。

    相对于在外界，他在研究所内更加健谈。

    毕竟搞科研开发的，需要与同组成员进行大量信息交流。可以在人际往来上显得笨拙，但表述能力一定是一流的。

    余岱在外边不说话，纯粹是因为觉得自己声音难听。

    一声冷酷的鼻音，可以避免别人听到自己难听的声音。

    两人回到办公室，谈论了半个小时，于东阳明白了陆昭筑基的含金量。

    “如果他成功了，那岂不是成了新人类？”

    余岱摇头道：“错了，新人类的定义要有繁殖能力，他现在生育的可能已经微乎其微了。不过他身上的变化，或许对于我们的凤凰计划有所启发。”

    “就比如他体内先天五炁，正好契合我们第一道手术的器官移植，或许它能启发我们如何平衡五炁。”

    凤凰计划的目的是量产化高阶超凡。

    以鸟怪为炉鼎，帮助超凡者实现五脏的完全蜕变，让三阶超凡者实现量产化。

    10年前，他们通过提取元朝巨兽的力量，成功培养出了炉鼎。

    六年前，他们解决了器官排异问题，并且在往后的数年不断完善相关技术。

    目前研发出了一款抑制剂，只要长期注射就能慢慢的消除排异反应。

    还有一种技术就是基因编程，直接改变炉鼎基因。

    可以说基于生命开发体系，联邦生物技术已经达到了登峰造极的地步。

    目前凤凰计划最大的困难就是超凡器官的五炁无法平衡，需要超凡者主动的控制。

    这个主动控制要求非常苛刻，就算睡觉的时候也要抑制五炁。

    这意味着一旦超凡者失去意识，无法有意识的去平衡体内五行，很容易因为超凡器官而暴毙。

    为了攻克这个问题，他们划分出两个团队，选择不同的方向，分别由于东阳与余岱带领。

    于东阳主张削弱超凡器官的力量，就算出了问题也能保证不致命。

    问题是超凡者变成伪三阶，可能会出现实力下降的情况。

    余岱则是按照原定路线，继续寻找平衡五行的方法。

    就在这个时候，办公桌上的红色座机忽然响起。

    于东阳与余岱交谈声立马停止，后者起身走向办公桌，拿起了话筒。

    这个电话只有一个人能打进来，那就是天侯。

    王守正声音传出。

    “余岱同志，关于陆昭身体变化，我想咨询一下你的看法。”

    余岱回答道：“天侯您请说，只要是我知道的，我都会回答你。”

    二人交流充满疏远与公式。

    余岱与王守正年轻时候是朋友，同窗过四年，是一个少年班里出来的。

    在毕业以后，也保持了十年的联系。当时虽然算不上挚友，但也是交情深厚的朋友。

    但至从二人各自展露头角，关系也渐行渐远，一直到王守正担任联邦监司司长期间，关系彻底决裂。

    余岱为了经费，研究出来的补剂在法律上是违规的。

    它们对国家作用极小，生产成本极高，从始至终都没有被允许合法生产。

    王守正一直在调查与打击这些补剂，多次公开反对零号研究所。

    他成为天侯以后，更是直接把研究所经费对半砍。

    但由于余岱的战略价值，零号研究所依旧是联邦学界头牌，每年经费还有两千亿。

    超凡研究需要大量素材，这些素材又需要军队去获取。

    大炮一响黄金万两，超凡者日常代谢消耗、修行所需、伤残治疗等等都是开销极大的。

    每一次深入古神圈，必然会出现伤亡。

    他们研究成果，也创造出了更多的价值，让联邦能培养更多超凡者，在大灾变后的世界站稳脚跟。

    王守正问道：“小陆身体的变化是否有害？”

    余岱回答道：“目前暂时是无害的，唯一问题是他的代谢太大了，相对于同生命力超凡者的七倍。”

    “韩同志那边说是自然筑基，你觉得呢？”

    “没有这个先例，也没有用先天五炁筑基的先例，我保留自然变化的看法。”

    “如果小陆筑基成功，那么他未来的上限如何？”

    “这个无法量化，但我觉得会是第二个叶槿同志。叶槿同志最大的优势就是全面，小陆同志的五炁也能让他没有任何短板。”

    话筒稍作沉吟，命令道：“后续你们做一份详细的研究报告。”

    王守正没有去问陆昭，这不是陆昭自己应该解释的，而是余岱等大学士需要解释的问题。

    为什么陆昭特殊，他的变化是否有害，又是否有利？

    解释不清楚，那自然免不了批评。

    余岱点头道：“明白，我会亲自关注。”

    他们关系不好，可王守正是天侯，他有权命令自己，自己也有义务服从。

    组织关系面前，个人好恶让位于组织纪律。

    电话挂断。

    于东阳提醒道：“听说那个小陆同志与王天侯关系密切，写报告的时候我们尽量往好的去写。”

    余岱回答：“我只阐述事实，报告你来写。”

    -----------------

    与此同时。

    道门办事处。

    李道生接到了王守正电话，得到了陆昭自然筑基的消息。

    他在古法修行上属于宗师，知道先天五炁的含金量，明白古法筑基的难度，更知道所谓自然筑基是没有先例的。

    所以这个消息让李道生很懵逼，沉默了半响。

    “守正，你什么时候学会跟我开玩笑了？”

    “老师，你觉得我像是在开玩笑吗？”

    “不像，但太离奇了。”

    “所以我才想请老师去看看，顺带传授一下小陆阵法。”

    “行，我也好奇所谓自然筑基是什么。”

    李道生挂断了电话。

    一副画卷飘荡过来，张天师听到刚刚的对话。

    他念念有词道：“庚辰既去，辛巳当兴。四月十二，圣人降庭。”

    李道生翻了个白眼，一巴掌将画卷拍飞。

    “死神棍滚一边去，都什么年代了还搞封建迷信。”

    道门分教派与门派，前者具有一定宗教性质，后者是法统传承。

    在先秦时期，门派是主流，往后教派就越来越多，最终二者彻底混淆在一起。

    因为组织是需要人民供养的，怎么让老百姓贡献香火钱，那自然就要搞点神神叨叨的宗教。

    李道生出身的永乐宫也不例外，具有宗教性质。

    画卷被拍到墙上，画中天师继续说道：“先是空中火，后是自然筑基，这位小陆居士身上有大气运。”

    “或许是被神仙所钟，是我道门老祖降下的……”

    话还没说完，李道生抬手一道阵法给他禁言。

    他道：“你这话说出去就是给小陆惹祸，到时候守正和叶槿同志活剥了你，小心龙虎山编制一个不留。”

    张天师自己解除阵法，闻言也不再继续说下去。

    可他心底还是觉得，冥冥之中自有神仙存在。

    那些古代王朝求长生，最终都在现代应验了，他们历朝历代那么多能人异士，理应也有人可以成功。

    如果证实有神仙存在，他们道门的声势就会大涨，古法修行的进步性得到验证。

    李道生自然能看出对方的心思。

    这老神棍不是想找个祖宗，只是想借着找祖宗的名义争权夺利。

    至于对陆昭是好是坏，他们不在意。

    如今是敏感时期，很多人盯着陆昭，有想让他万劫不复的，也有想利用他的。

    陆昭成功登堂入室，也自然要承受与之对应的关注。

    名是一把双刃剑。

    “走吧，我们一起去看看。”

    李道生看向正在打坐的慧真子，问道：“师妹，你不去吗？”

    慧真子闭目，并未有任何回应。

    见状，李道生也不好打扰。

    自己这个师妹最大的优点与缺点都是痴迷修行。

    如果没那么痴迷，他当年就成功拐下山去了。

    下午。

    李道生独自一人去了一趟研究所，见到了陆昭。

    他简单探查了一下，也是没看懂原理，只能暂时当做是‘自然’。

    陆昭看着李太爷半天，对方如余大学士一样，从始至终都没有询问自己为什么，他也没办法说出双神通三个字。

    莫名感觉有点失望。

    “小陆，这是我编制的阵法入门基础。”

    临走之前，李道生将一叠a4纸交给陆昭。

    看着其中的打印字，陆昭只觉得李太爷还挺时髦的，还会用电脑打字。

    李道生面容和噶嘱咐道：“你先自己看着学，有什么不懂的再来问我，等你什么时候入门了，我们再谈转到阵法序列的事情。”

    说完，他挪移离开。

    李道生可以直接留下来教陆昭，可那样子凸显不出自己的作用。

    只有陆昭来不断请教自己，他才能够影响到对方，进而以陆昭作为跳板，牵制住叶槿。

    一旁的顾芸开口道：“阿昭，刚刚这个人是不是李武侯？”

    对方没有自我介绍，突然就出现了。

    但她见过对方画像，一个还没有死就上现代历史课本的人。

    陆昭点头道：“是的。”

    “……”顾芸沉默半响，“怎么感觉你谁都认识，这联邦有你不认识的武侯吗？”

    陆昭如实回答：“很多，但应该没有不认识我的武侯。”

    “把你狂的。”

    顾芸表面无语，可心底清楚陆昭说的是真话。

    他在南中闹出的事情，估计没有武侯能不知道他。

    这不是一件好事。

    顾芸想过出言劝诫，可又觉得有点太过界。

    他们现在是关系很好的朋友，但也只是朋友，自己无权对朋友的行为指手画脚。

    —————————————

    随后一周时间，陆昭没有急着去学习阵法，而是抽出时间把慰问团的收尾工作解决，

    自此，他开始了冷板凳生活。

    平日里大多数时间都往研究所跑，顺带钻研阵法入门。

    陆昭初学阵法，研究了两天没能入门，阵法与他想象中还不太一样。

    术、符、阵三者相同又不相同。

    相同之处在于原理，雷法、雷符、引雷阵三者原理都是一样的，陆昭学习过雷法，所以他画雷符很简单，也能用于引雷阵上。

    不通之处在于应用，理解雷法的本质，不代表能将符箓和阵法用出来。

    术法发乎于心，只要自己学会了，自然而然就能使出来。

    符箓封道于物，将自身对道的理解，封存于物体之上。

    阵法借天行权，将自身的道，映射在一定空间内，覆盖天地的道。

    术法是基于自身内天地，向外延伸的力量，所以难度是最低的。符箓是进阶的预包装，能够省略施法的过程。

    阵法要结合二者，将自身的道覆盖一定范围。

    这个覆盖的过程很困难，将术法画在符上，还能形成一个密闭的空间。阵法是开放式的，无时无刻都受到外部环境挤压。

    他尝试了许多次都没能成功。

    一直到12号，陆昭依旧没有入门，他决定动用自己惊世的智慧。

    而在此之前他要做些准备。

    下午，6月份的长安已经燥热起来。

    顾芸给陆昭送来高级生命补剂，其中还有一瓶用来中和先天真炁的药剂，由余岱亲自调配。

    陆昭喝下去之后，立马感觉通体清凉，运炁毫无灼烧感。

    ‘果然背靠国家就是方便，任何问题都能够得到解决。’

    陆昭心中感慨。

    他决定借此机会以后有任何修行上的副作用，都来找神通院解决。

    陆昭问道：“顾芸，我看附近很多猫，这些猫都是研究所养的吗？”

    顾芸摇头道：“神通院有规定是不允许养宠物的，基本都是神通院附属大学的学生养的，还有一些就是从城市里一路流浪过来。”

    “这边车流没那么多，建筑物也少，流浪动物容易聚集。上一年还出现了上百只流浪猫聚集，我们喊城管过来进行了捕杀。平时像流浪狗，看到基本都叫人抓走了。”

    顾芸一边调试药剂，一边抱怨道：“流浪动物问题早在黄金年代就已经凸显，但是官署一直没有出台相应的管理条例，城管也是喊了才干点活。”

    “不过你问这个干什么？”

    陆昭回答道：“没什么，就是单纯好奇。”

    顾芸道：“你跟王天侯提提意见，赶紧落实相关政策规定。”

    陆昭道：“想法很好，但是没钱。”

    管理流浪动物是需要钱的，而联邦现在的财政比较紧张。

    就算进行举债缓解了压力，也不可能用在这方面。所以目前来说，流浪动物管理任重道远。

    这是一个问题，但不是一个需要马上解决的问题。

    二人交谈间，外边再次传来尖锐的猫叫，似乎有猫在打架。

    陆昭精神力往外探，可以看到研究所外边的空地上，两只猫正在打架。

    晚上，韩大学士的研究所附近，五十只猫咪飞升上界，它们一晃眼已经来到了混元。

    至于凡胎，很快就被流浪狗叼走，实现了双赢。

    14日凌晨，陆昭进入混元，通过度化五十只猫灵，获得了师父的指点。

    在师父教导下，陆昭感觉阵法一下子变得简单起来。

    八小时过去，课程结束。

    “今天就先讲到这里吧。”

    老道士见陆昭听得有点恍惚，主动停止了讲述。

    他问道：“你怎么突然想学起阵法来了？”

    陆昭如实回答道：“弟子打算将第一神通转到阵法序列，有一位长辈说要将阵法神通给弟子。”

    他顿了顿，顺势询问：“师父，您觉得阵法神通如何？”

    “比下不足，比上有余。”

    老道士评价道：“阵法强弱取决于你的道行，你若是有为师这等修为，只要准备足够，足以抗衡一方道场。”

    阵法能抗衡古神圈？

    不对，前提条件是与师父实力相当。

    师父说过，他是没办法正面抗衡道场的，也就是说阵法练到极致是另类的道场。

    师父又是什么神通序列？

    陆昭心中思索闪过，问道：“师父觉得哪些神通最强？”

    老道士闻言，不假思索道：“你们所划定的天罡地煞能概括大部分的道，但并非所有。只论其中要数谁最强，也难以比较。”

    “斡旋造化、颠倒阴阳、回天返日、移星换斗都算最上乘。”

    陆昭问道：“这些都不是人类能掌握的，序列下的神通都少得可怜。”

    老道士反问：“你们如何确定无人掌握？”

    陆昭顺势摇头道：“这是经过联邦无数能人异士推算，这四个神通不存在伟大级。”

    “呵呵。”

    老道士轻笑两声，静静地看着陆昭。

    三秒过后，陆昭知道自己的试探被看穿了，便转移话题道：“师父，您觉得阵法能排第几档？”

    老道士回答：“第二档，比那降龙伏虎还要靠前一些。”

    陆昭略感惊讶，没想到阵法还要比降龙伏虎强。

    转念一想，他大概理解师父的评判标准。

    降龙伏虎肯定威力更强大，可师父向来都不看所谓威力，只看上限与前景。

    阵法练到极致可以成一方道场，实现真正意义上的超然物外。

    “你还有什么问题吗？”

    陆昭摇头道：“多谢师父解惑。”

    “不想问问，为师是何种神通吗？”

    老道士忽然点破陆昭，嘴角带着浅笑。

    “用你们划定的天罡地煞，为师是回天返日。”

    陆昭面露错愕，下意识问出最关键的问题：“师父您能操控时间？”

    “你猜。”

    老道士并未回答。

    陆昭迅速平复心绪，第一反应是不相信。

    师父能掌握时间，那么长生只在一念之间。

 第615章王苏冲突再起 

    想要破除师父能不能操控时间的猜测很简单。

    师父真这么厉害，为什么还被其他古神吓得不敢离开混元？

    所以这种能力是不成立的。

    陆昭反驳道：“师父，如果你能掌握岁月，那么长生只在一念之间。”

    老道士笑而不语。

    陆昭见状，阴阳怪气说道：“若师父能够让时间倒流，想来也能让其他长生者倒过来。”

    啪！

    戒尺落下，陆昭龇牙咧嘴。

    老道士已经习惯徒弟心思缜密，也清楚现在很难忽悠住这小子，但有一点很容易。

    那就是物理意义上的敲打。

    陆昭至少需要再练个百年，才有可能与自己抗衡。

    在此之前，自己想怎么打就怎么打。

    他等到陆昭从直击神魂的疼痛中缓过来，切入正题道：“为师这段时间一直在推演，如何获得中南佛果，近期有了眉目。”

    难怪师父跟我透露神通，他果然是无利不起早，从来不做没有意义的事情。

    而且回天返日不一定是实话。

    陆昭心中吐槽，低头看了一下又钻到自己怀里的奶牛猫。

    ‘这些小家伙会不会也是棋子？’

    老道士继续说道：“佛界法则无外乎因果二字，因果不昧，报施无主。”

    说完，他一如既往停顿下来，让陆昭自己去参悟。

    悟出来了，是他教导有方。

    悟不出来，那也能凸显师父作用。

    老道士为师之道，从来不是喂养，能学到多少全看陆昭本事。

    陆昭思索这句话的含义。

    因果含义就是一件事情，有起因，然后发生了结果。

    因果不昧，就是处于混沌状态。

    报施无主，是指结果的承受者并非固定。

    起因和结果处于混乱状态？

    “师父，您的意思是佛界因果混乱，起因和结果是没有关联性的？”

    “善。”

    老道士点头道：“业不虚种，果不乱生，唯受者，非种者。”

    陆昭又进行了一番解读，大概弄清楚了佛界法则。

    在正常逻辑里，因果是有强关联性的，也就是有因必有果。

    业也就是犯罪记录，干多了会受到惩罚。

    师父这句话的意思是佛界法则在于因果，有因必有果，但结果不会落在起因上。

    也就是一个人作恶，业力造成的结果会报应给其他人。

    反之，亦是如此。

    ‘这个信息不能流传出去。’

    陆昭第一反应是封锁消息，以后有合适的机会向王天侯汇报。

    这个消息传出去，只会不断加剧社会矛盾，让人不断释放恶意。

    相当于法律失去了惩戒手段。

    老道士继续说道：“想要削弱佛界力量很简单，只要破坏善恶平衡即可。正好新朝要迁入人口，让他们成为恶果的养分，不出一年便可削弱善恶平衡。”

    陆昭目光幽幽，眉头微微皱起。

    他已经习惯了师父的这种行事作风，可习惯不代表就能接受。

    “师父，恶果能打破，善果理应也可以。”

    老道士闻言，发出两声轻笑，反问道：“徒儿，你觉得可能吗？这世道是好人多一些，还是坏人多一些？”

    陆昭正色道：“无论是何种世道，我相信群众大多数都是想要安居乐业的。”

    “有了千钱想万钱，你所谓安居乐业是永无止境的。”

    老道士摇头道：“你不能太满足百姓，人吃饱了就会闹事。”

    陆昭摇头道：“弟子不敢苟同。”

    老道士笑道：“那你就去试试，若不成，为师自有妙计。”

    陆昭心中微沉，交州还未收复，他已经感受到其中压力。

    如之前五行巨兽一般，师父不是在征求自己意见，只是将巨兽袭击的时间让自己决定。

    但最终巨兽都会来，不会因为陆昭个人意见改变。现在也是如此，师父不会因为自己反对而不去对交州动手。

    师父从始至终都在向自己灌输一个道理。

    自己无法做主的都不算数，包括师父也是如此。

    -----------------

    6月12日，下午。

    联邦干部学院，比武室内场馆。

    进修班刚刚结束第52次比试，这一次排名有了巨大的变化。

    首先是第一名，黎东雪被河洛军团的天才高贺新击败。

    高贺新是地煞气禁序列，大方向是禁止炁的运动，个体差异不详。

    众人观战所能看到的就是高贺新禁止了雷法的使用，二人开始使用肉体搏斗。

    使用剑法、军体操、铁手三种功法战斗，这对于黎东雪来说无疑是劣势。

    五雷神通过于强大，导致她一直都不太重视这方面的修行。

    再加上平日里控制五雷神通都已经竭尽全力，没有太多余力去补短。

    越是强大的神通，其副作用也就越强。

    比如陆昭的角龙弓也是问题繁多，从一开始一个月只能用一次，到现在只能使用六秒。

    反观高贺新，他的气禁神通很简单，副作用也小，有更多余力去补短，进行全方面发展。

    最终高贺新胜出，留下一句‘黎同志，你太依赖神通了。’

    气得小雪同志当场挣脱了气禁束缚，但她已经输了。

    而第二名的玉素也被纪川打败，由于不能用虚化，她也面临了过度依赖神通的短板。

    面对纪川这种靠肉体力量取胜的，颠倒五行的手段作用微乎其微。

    之前纪川不了解，面对各种层出不穷的阵法攻击难以招架。

    现在连续打了一个月，他摸清楚玉素路数后，从抗衡到获胜只花了一周时间。

    于是黎东雪退居第三名，玉素退居第五。

    第四是孟君侯，他在符箓方面的天赋很强，又是四阶超凡者。

    再加上弄丸序列特有的丹田泥丸，孟君侯的炁力总量平均是在场众人十倍。

    如此，排名变动极大。

    倒数第一名的齐远志看到这一幕，再次感受到了联邦人才济济。

    这些军团天才要比那些市执更擅长战斗，如黎东雪这种有无敌之姿的存在，也是有落败的可能。

    还未等黎东雪与玉素收拾好情绪，立马又要开始练剑了。

    这一次，她们二人动作认真了许多。

    特别是玉素，从原本的双眼无神变成了战斗脸。

    李道生在台下，远远看着这一幕，脸上露出了笑意。

    他道：“小白同志还是修行没到家，平日里一副清修姿态，现在输一场就挂脸了。”

    “还有这个小黎同志，也是缺乏磨炼，经不起打击。”

    鲁武侯与苏兴邦坐在一旁，听到他这么评价。

    前者摇头道：“李哥你要求太高了，谁年轻不气盛。何况五雷神通副作用极大，小姑娘能活蹦乱跳的就很好了。”

    苏兴邦点头赞同道：“相较于上一代，这一代人平均水平是高出许多的，能够与叶槿那一代人比较。”

    李道生问道：“那么你们觉得年轻一代，谁能跟叶槿比较？”

    二人闻言，思索了一下，随后都摇头说没有。

    如果说天才，那么他们能想到很多，比如在场的众人，又或者是名声大噪的陆昭。

    但没有一个人像叶槿一样，展现出压倒性的实力。

    苏兴邦道：“你要说政治手腕，小陆可以比一下。”

    李道生笑道：“怎么感觉你在骂小陆？要是像叶槿同志，那咱们也省心很多，他应该更像守正一些。”

    “我是说同代无人能比，至于像王天侯，我不敢苟同。”

    苏兴邦摇头，道：“小陆他可比王天侯好太多了。”

    在他看来，陆昭是懂经济的，不是王守正这种野蛮人。

    王守正玩手腕，讲究的就是给人合法物理消灭，往往都是奔着让人政治死亡、物理坐牢去的。

    不懂得适度的和光同尘。

    李道生笑了笑，他没有反驳，也没有赞同。

    苏同志有点一叶障目了。

    他与陆昭相处是师生，就算老师传授的东西不被认可，学生也不会明着反驳。

    可当陆昭成为一个政治人物，那么情况就不一样了。

    就像当年王守正一样，起初自己也觉得他很乖巧懂事。

    可突然有一天，王守正摇身一变成为五柱国之后，自己这个老师说话就完全不管用了。

    随后十年过去，他又成为问鼎。

    世事无常，没有谁是会一辈子都听话的。

    服从不是天性，争权夺利才是。

    陆昭必定会与其他人起冲突，包括自己在内。

    到时候就看各自手腕了。

    李道生还是有把握，十年内拿捏住陆昭。

    十年之后，他也早就退休了。

    二三十年后，李道生都不清楚自己还能不能活。

    次日，13号中午。

    苏兴邦将收集到的文化课作业收上来，在办公室批改起来。

    整体来说，每个人都写得很认真。

    能来到进修班的人，除了齐远志是特殊优待，其他人都是人中龙凤，学习能力自然不差。

    完成苏兴邦的作业不困难，困难在于如何写好。

    ‘没有小陆就都是正常水平。’

    苏兴邦暗自叹息，在孟君侯作业上写下一个优字。

    换作平常，孟君侯的内容算得上优秀，他很好地领悟到了课程内容，并且能举一反三。

    但跟陆昭比起来就差非常多。

    毕竟陆昭的作业都是能直接拿出来用的，其他人都是照猫画虎。

    铃铃铃。

    手机响起，苏兴邦拿出来一看，来电人是穆岩。

    孟家上门女婿，也是武侯逆袭代表。

    早期黄金家族的地位要比武侯高，少部分去当上门女婿的武侯都挺憋屈。

    但后来随着超凡力量增长，在大灾变之后这些武侯开始翻身做主。

    穆岩掌权最彻底，孟家那位号称五百年难出的先天神通天才，他能直接夺过来养在身边。

    他是孟君侯实质上的父亲。

    几千年来，上门女婿能做到这一步的，穆岩应该是头一个。

    穆岩本人实力与治理能力也算得上一流，属于是年轻十岁的刘瀚文。

    “喂，穆岩同志。”

    “苏首长，打扰您工作了。刚刚从海关调研回来，路上想到一个事情，不给您打这个电话，我今晚怕是睡不着。”

    苏兴邦闻言，心中思索。

    这种情况无外乎一种可能，就是想请自己帮忙，而且一般都与职务有关。

    过于私人的请求，自己不一定会答应，对方又是王守正那边的，也不太合适。

    正好孟君侯在进修班里。

    他道：“穆同志请讲。”

    “我们家君侯在您那儿学习，我跟他说了，一定要专心听讲。能够让您亲自教学，他这辈子就这一次机会。”

    穆岩先是吹捧了一句，然后才切入正题。

    “只是这小子从小娇生惯养，为人也有点浮躁，我实在不放心。”

    不放心就是要特殊关照。

    苏兴邦了然，沉吟两秒，回答道：“孟同学我会留意的，学习这种事情急不来，但也不能太松懈。”

    穆岩道：“所以我就来拜托苏首长，千万不要对他客气，多往他身上加担子。”

    苏兴邦笑道：“那你这个电话来得很巧，最近我正好有一个关于税制改革与专项工作的建制课题要完成，我觉得小孟能力足够。”

    “那就多谢苏首长了。”

    穆岩连连道谢。

    武侯之间亦有差距，他虽是排名第一的地方武侯，但比起列侯来说还要差一些。

    就算是列侯，也没办法跟苏兴邦平起平坐。

    至于苏兴邦为什么这么简单就答应下来。

    也是看在穆岩面子上，他是地方武侯，可也是掌握着大量资源的地方武侯。

    大家互相给个面子，或许未来有用。

    他们这个层级的武侯，利益交换都是延迟的。

    今天我帮你一个忙，明天你帮我一个。没有强制性要求，到时候要不要兑现也看个人。

    第一，明码标价就是把柄。

    第二，他们能坐十几年的位置，维持合作本身更重要。

    凡是火急火燎要钱要权的，职务基本都是具有窗口期，急着进行兑现。

    第三，人情债不是不记，而是故意算不清。

    种因的时候不问果，得果的时候看不见因，这样子方能够长久。

    简称官官相护。

    王守正风评差就是光画饼不兑现。

    14日，上午。

    苏兴邦专门拿出了孟君侯的作业进行表扬。

    虽然没有排名，但最优秀者还是能获得嘉奖的。

    他夸奖道：“孟同学这一次作业写的非常好，对于税务改革与专项扶持的见解很到位。如果未来真要搞改革，那么我觉得你可以是一名先锋。”

    孟君侯站起来，迎着全班所有人的目光。

    这是他三年来最爽快的一天。自从遇到陆昭开始，他就一直不走运。

    苏兴邦继续说道：“我这里有一个课题，就是我这段时间给你们讲述的。接下来我希望大家依据现实情况，写一份专项专款改革意见书。”

    “地方精准到郡一级，行业自由挑选。无论是产业扶持、基础建设、还是公共项目都可以。”

    “你们的意见书，将有可能放在武德殿的桌面上，也将有可能落实到全国。”

    话音落下，全班所有人都为之沸腾。

    二期学员们感到惊讶，他们知道进修班规格很高，不仅有着外头见不到的珍贵修行资源，还有武侯作为老师

    可以说是完全超出了他们的认知。

    现在竟然还能影响政策走向。

    纪川和高贺新这两个与黎东雪齐平的军团天才，他们不禁开始幻想。

    ‘如果我能登上武德殿，那岂不是未来选武侯也是板上钉钉了？’

    这也是进修班最大的隐形好处。

    能够在武德殿露脸，就能增加成为武侯的几率。

    进修班学员都是被当做武侯候选培养，可候选又不是必选，他们最多只有四成把握。

    并且这个几率是会下降的。

    可能会有更优秀的后来者，自己可能会犯错，可能同序列武侯还没到退休的时候。

    其中涉及的原因太多了，不是说谁优秀就给谁。

    除了武状元外，正常途径是没办法保送武侯的。

    一期的学员们想到了陆昭。

    对方被武侯接走前往武德殿汇报工作的情景，那是何等的意气风发。

    当初所有人望着陆昭走进武德殿的背影，都恨不得取而代之。

    现在机会来了。

    ‘陆昭不在，我就是第一。’

    孟君侯、萧崇山，谭敬、方继业都不约而同心中打气。

    苏兴邦也乐于见得众人互相较劲。

    其中一个名额是内定，但专项专款又不是只有一条，只要足够优秀就都能分到一口汤。

    上一次进修班，苏兴邦也是打算这么搞的。

    可奈何陆昭过于优秀，把风头都抢了过去，他想要给其他人喝汤，条件也不允许。

    总不能晾着陆昭拿出就能用的政策，转头拿起其他人的纸上谈兵吧？

    后续沙盘模拟更是陆昭独占鳌头。

    -----------------

    6月15日。

    武德殿例行会议。

    一辆辆车驶进武德殿前的广场上。

    苏兴邦从车上下来，恰好看到旁边也刚从车上下来的刘瀚文。

    二人对视，互相点头示意，一同拾阶而上。

    “苏同志，你提交的意见书我看了，正中当前联邦痛点。”

    刘瀚文毫不吝啬地夸奖。两人虽所属派系不同，但立场已然相同。

    如果自己只是南海道首席，那他一定要问候苏兴邦的家人。可现在他摇身一变，今年末就正式回到武德殿。

    武德殿列侯，兼任南海道政局首席。

    级别上已经到顶，权力上是南方话事人。

    列侯是列侯，武侯是武侯，不能混为一谈。

    “刘同志过誉了。”

    苏兴邦面露笑容，顺势打听道：“我和王天侯商量过，还打算推进一下举债的事情，您觉得多少比较合适？”

    刘瀚文回答道：“举债肯定是有必要的，但具体多少我就不了解了，我毕竟不擅长搞经济。”

    “你觉得一万亿多吗？”

    “嗯…感觉有点少了，至少也要两万亿。0号研究所巅峰时期，一年经费就高达上万亿。”

    “那时情况特殊，这上万亿也包括了建工厂的钱，并非都是研发经费。不过刘同志说的对，1万亿太少了。”

    苏兴邦心中底气更足。

    虽然说王守正答应自己举债1.5万亿，但这老狗向来都是以不讲信用著称。

    如果后续情况好转，不需要举债也有解决资金问题的方法，那么他必然会翻脸。

    苏兴邦讲究以和为贵，拒绝过度激化争斗，不公开处置高级干部。

    所以举债是风险最小的方法，在他看来就是百利而无一害。

    王守正与之相反，他非常厌恶金融手段，觉得都是从老百姓手中偷钱。

    每个人的主张与底线都不一样。

    刘瀚文与王守正现在穿一条裤子，可他不反对举债。

    苏兴邦为了避免对方反悔，自然要争取更多人的支持。

    只要人数够多，在非必要的情况下，王守正也会服从多数人。

    来到会议室内。

    其他列侯都看过了会议文件，纷纷向苏兴邦表示赞美，武德殿呈现出前所未有的团结。

    当然也有人垮着一张脸。

    比如沈同志，他就坐在位子上一句话不说。

    现在列侯还没有换人，走完流程需要到年底。但有些人年初的时候已经死了，年尾才埋下去。

    沈继农现在已经自愿预约了余岱的分离神通疗程，如此就能长命百岁，可喜可贺。

    到时候陈云明同志，也能提着牛奶来见他。

    半小时后，会议室内逐渐安静下来。

    列侯们听到了外边的脚步。

    王守正走进房间，魏秘书长紧随其后。

    他来到主位上坐下，道：“大家开始吧，小魏读一下议题内容。”

    “是。”

    魏竹开始宣读苏兴邦提交上来的议题。

    两天前，在场众人都已经看过了，并且刚刚进行了口头上的支持。

    如果不出意外，这个议题很容易就通过，苏兴邦也想不出王守正拿什么理由推回去。

    魏竹宣读完毕。

    王守正开口道：“各位觉得苏同志的提案怎么样？”

    众人互相对视了一眼。

    刘瀚文没有动作，他言语上是支持的，但这个时候不能表态。

    除非自己与苏兴邦要站同一阵线。

    “我觉得非常好，能够解决当下联邦的痛点。我昨天看完意见书，当真是拍案叫绝，马上就去进行了调查。”

    赵盛率先开口，对着苏兴邦一顿吹捧。

    他拿出了一份早已准备好的材料。

    “麻烦魏秘书长帮忙把这些材料分发一下。”

    “是。”

    魏竹接过材料，给在场的每个人进行分发。

    众人拿起来扫了一眼，一目十行将材料看完。

    看内容很快，但思考需要时间。

    赵盛提供的这份材料，主要是最近10年来全国财政收入地方与长安的比重。

    十年前的3236年，这一年在生命补剂委员会推动下，全国各地开始兴建生产生命补剂的工厂。

    这一时期为了鼓励地方生产，生命补剂的财政收入是地方占大头。

    这个地方不止官署，还有地方部队。

    他们回收超凡生物尸体是有补贴的，很长一段时间军费的一半全靠回收超凡生物尸体。

    时间来到3240年，大灾变后的第一次全国财政收入普查完成。

    地方占78%，长安占22%。

    往后每年都有变化，总体上来说都是地方占大头。

    上一年3245年，长安占比来到了30%。

    众列侯们脸色有些阴沉，包括王守正在内，都表露出明显的不悦。

    他们知道长安拿的少，可数据摆在眼前，还是异常扎眼。

    之前陆昭弄出那么大事端，列侯们都只是感到错愕，然后就开始合计怎么处理。

    现在赵盛只是拿出数据，证明长安一直都少拿了很多钱，大家立马就沉不住气了。

    武德殿拿三成，地方武侯拿七成？

    难道还要让他们感谢地方吗？

    刘瀚文反应慢了半拍，随后也同仇敌忾起来。

    他能理解地方为什么拿多一些，刺激积极性是一方面，另一方面是地方实质上承担了更多责任。

    特别是与古神圈接壤的地区，他们是要自己组织应对古神圈的。

    刘瀚文觉得地方拿更多财政税收没问题。

    但现在自己是预备列侯。

    赵盛继续说道：“当年这么分，没有错。大灾变刚过去，中枢拿不出钱，只能给政策，让地方自己组织生产、自己堵古神圈，那是权宜之计。”

    “现在情况变了，生命补剂已经是国家第一大税源，税权还过一手地方，这不符合国情。”

    众人纷纷点头。

    刘瀚文接上来表态：“现在国家进入发展重建阶段，需要武德殿统筹。”

    “我赞同苏同志的提议，生命补剂相关税种，全部收归中枢，财税总司设立直征体系，派驻各地，不再经地方的手。”

    南海道是经济强道，税权上收对他损失很大。

    但是位置快到了屁股还不挪是大忌。

    他必须是第一个表态的，也要在后续配合长安工作。

    忽然，刘瀚文明白过来。

    王守正给自己挪回武德殿，恐怕也有这方面的用意。

    就算苏兴邦不提，王天侯也一定会提出类似改革。

    税权肯定要上收，如果有南海道配合工作作为榜样，其他地方阻力也会小很多。

    刘瀚文望着这小会议室内屋顶明亮的灯光直射，巨大的东半球国徽耸立，呼吸渐低渐缓。

    这一刻，重新回到武德殿的喜悦消退。

    这里不是自己说一不二的道政局。

    如此一唱一和，列侯们纷纷赞同。

    最终王守正开口道：“既然大家都同意，那么税种的改革就先定下。”

    苏兴邦由衷露出微笑。

    税权上收只是上半场，钱怎么花才是真正的权力分配。

    他道：“感谢各位同志的支持，不过我们也不能只想着拿钱，这个钱拿到手，我们得用对了才行。”

    “我的意见是专项专款，精准投放。”

    苏兴邦开始讲述自己下半部分的政策主张。

    王守正全程没有说话等待他说完。

    其他列侯一开始还在踊跃询问，都觉得方案可行。

    钱、权、监督三位一体，听起来无懈可击。

    还有就是可以分锅吃饭。

    渐渐地有人发现王天侯从始至终都没有提问，又都嗅到了危险的气息，全部安静下来。

    苏兴邦也不知道他葫芦里卖什么药，只能继续讲完。

    会议室内安静下来，所有人看向了王守正。

    “苏同志的方案，听起来很漂亮。”

    王守正缓缓开口，声音传荡会议室。

    “但在我看来，存在很大缺陷，目前不具备实施的条件。”

    众人惊愕，他们能预料王天侯要反对，只是没想到用词这么严厉。

    直接就否定了苏兴邦的方案。

    王天侯把话说得这么死，他要是没办法阻止，那就颜面尽失了。

    苏兴邦面色阴沉下来。

 第616章 惊世的远见 

    “天侯说存在缺陷，我洗耳恭听，缺陷在哪里？”

    苏兴邦声音传开，众人立马感受到了会议室内骤然紧绷的气息。

    王天侯反对可以理解，但苏兴邦直接讨要说法还是很少见的。

    “缺陷在于没有进行过多方研讨，制度的事情关系全国几百万干部，无数个单位，不能光靠一纸文件决定，大家都要出来谈谈。”

    王守正没有接招。他不需要跟人打擂台。

    “许同志，你是联邦监司总司长，这些年来你一直整顿吏治，应该非常了解地方单位，你先来讲讲。”

    许志高闻言，开口道：“苏同志的方案是可行的，只是我觉得审批是一大问题。”

    “我这些年来查处过许多干部，其中90%都是在审批上出了问题。批地的、批药的、批项目的，凡是能盖章决定资金去向的岗位，腐败的可能性就很高。”

    “专项专款的核心是什么？钱随项目走。项目谁定？审批的人定。全国铺开，一年几千上万个项目，这得多大的权力？”

    “到时候长安一个办公室，能量比郡府市执还大，甚至比武侯还大。他不用贪污，只是稍微拖延一下，地方都得求爷爷告姥姥，所以我觉得应该慎重。”

    许志高说完，王守正看向了自己的老师。

    李道生也只能开口道：“许同志说得对，其实这个问题历朝历代都有类似的参考，我们不能过度把权力集中。”

    “就算要收归权力，也应该是让规则自己跑起来，不是人跑起来。”

    一番话下来，大部分人心底是赞同的。

    集权是没有错的，但凡事要有一个度。无限制的集中权力，只会让国家机器僵化。

    还有一点是众人反应过来，审批权能够分锅，可他苏兴邦绝对能分到最多。

    苏兴邦眉头紧锁。

    许志高这番话击中了他的痛点，但这些都不是重点。

    任何一种政策都有缺陷，不存在一套完美的规则。

    集权、监管、节省开支，适应任何需要集中力量的事情。

    就比如交州发展建设。

    王守正应该也清楚，他不是一个为了反对而反对的人。

    ‘这老狗葫芦里卖什么药？难道能拿出一套能跟我抗衡的方案？’

    苏兴邦望了一眼王守正，后者坐在主位上，面带笑容道：“许同志说得很好，我们在使用权力之前，得先给自己划定红线。”

    他说着，目光转向另一侧。

    “刘同志，你在地方干了很多年，你提一提意见。”

    刘瀚文沉吟片刻。

    他明白为什么点自己，在场众列侯之中，自己在地方工作的成绩与资历最大。

    王天侯事先没有知会我，但应该是想要反对苏同志的方案。

    “苏同志的方案本意是好的。”

    刘瀚文也是先肯定了一句，随后话音一转：“但许同志提醒了我，地方也是有难处的。”

    “比如两年前，我就在搞工业迁移的准备，在长安跑了大半年手续。我这个人向来直肠子，当时就跟一些同志吵了起来。”

    你这肠子都转了九圈了，也不知道是谁刚刚在外头夸了我一路。

    苏兴邦心中腹诽。

    刘瀚文开始了批评：“我一个南海道政局首席亲自跑程序，都要走大半年，何况是一些弱势的地方市执与武侯？”

    “古神圈的威胁并没有消失，我们要给地方一定的自主权。”

    他顿了顿，又补充道：“当然，苏同志这方案在应对紧急事态的时候，我觉得是好的。”

    说话滴水不漏啊老刘同志。

    众人无不觉得刘瀚文宝刀未老，离开了这么多年，回来还是很能打的。

    许刘二人相继表态，也替王守正说出了自己的想法。

    他反对苏兴邦的方案，但作为天侯是不下场的，永远可以立于不败之地。

    其余列侯们也相继开口。

    “审批权这个口子，确实要慎重。”

    “专项作为临时手段保留，我看可以。”

    “我觉得都很好，就是要考虑因地制宜。”

    刚才还一片叫好的方案，转眼就成了考虑不周。

    等到所有人都说完，王守正才开口道：“大家都已经发表了自己的意见，综合下来专项专款是可以作为临时手段保留，一事一议用完就撤。”

    “作为长期政策来说是不妥的。”

    一句话，已经实质上给苏兴邦的路堵死了。

    王守正看向苏兴邦，语气温和道：“苏同志，你看呢？”

    “我尊重大家意见。”

    苏兴邦面无表情，越发坚定要问鼎的念头。

    不为天侯，自己准备得再充分，对方也能耍流氓。

    王守正从始至终都没有跟他辩论，仅凭一句话、一个眼神、保持沉默等微小动作，就能让他的提议失效。

    想反驳找不到靶子，想反对又是不团结不民主。

    王守正自己倒是恭恭敬敬的，还能落个兼听则明。

    ‘老狗，你最好一直是天侯！’

    苏兴邦火气只停留在心底，也不妨碍他想到了对策。

    “但常态财政怎么搞，总要有个章程。钱收上来趴在账上，比收不上来更招人骂。”

    王守正否掉了自己的方案，那么就得拿出一个对应的。

    到时候不又变成跟自己打擂台了？

    他倒要看看，王守正能憋出什么好屁来，一直以来对方都不是玩经济的好手。

    “方案我自然是准备了。”

    王守正像是专等这句话，朝魏竹眼神示意。

    后者心领神会，从文件包里取出打印好的文件，给在场每个人分发下去。

    苏兴邦第一个接到文件，目光落到了标题上。

    【关于事权和支出责任划分、建立现代财政制度的草案】

    苏兴邦快速阅览，一目十行看完一页也就三秒钟的时间。

    目光落到最后一个字上，他没有进行翻页，而是陷入了沉思。

    三分钟后，他继续翻页，又是快速看到最后，又一次思索起来。

    这一次足足持续了十分钟。

    第三次，第四次，第五次.....

    半小时过去，苏兴邦只看到一半，身子已经彻底坐直。

    一句话映入眼帘，死死地定住。

    【全国性或跨区域的重大传染病防控等重大公共卫生服务，上划为中枢财政事权，由长安承担支出责任。】

    苏兴邦已经将五档分担的方案看完，剩下的就是具体的材料与数据，用于论证这套方法的可行性。

    但他不需要看，也能意识到这套方法的先进性。

    在看这份文件之前，苏兴邦觉得自己的方法不是完美的，但一定是最适合当下的。

    审批权确实会让长安许多部门权力膨胀，可苏兴邦敢打包票自己能把重建工作干好。

    腐败的事情以后可以处理，只要先把经济搞起来，那一切都是可以忍耐的阵痛。

    苏兴邦也不打算抱着一套打法当宝，到时候有问题就改，不合适就撤。

    为什么他能一直稳坐老二位置，就是因为自己一直在解决当下的问题。

    可现在苏兴邦一直引以为豪的能力受到了挑战。

    他不得不承认，王守正拿出的这一套方案比自己的方案更好。

    首先是五档分担法。

    它最大的优点就是用一张明确的表格，直接消灭了地方博弈空间。

    这与专项不一样，它是一个非常明确的规则，从人治转向法治。

    长安发布条例，明确规定某某地是多少档，服务标准是什么，各自承担多少等等，这些都是明确的。

    明确意味着人事在其中能撬动的能量会很小，只要手续齐全，就算拖也拖不了多久。

    钱和事是绑定的，而且绑定的绳结握在中央手里。

    苏兴邦生出一种荒谬的感觉。

    自己是在解决当下问题，王守正是在解决自己方案可能引发的问题，同时也解决当下问题。

    他站在今天，王守正站在明天。

    ‘不可能，这老狗的手腕怎么这么强了？’

    他抬头看向了王守正，对方也恰好看着他。

    二人四目对视，王守正嘴角含笑，询问道：“苏同志觉得如何？”

    “……”

    苏兴邦没有回答。

    他左手拇指捏住纸张边缘充当书签，右手快速翻到了最后。

    正文的右下角，是呈报单位名称与日期。

    【天侯秘书处】

    署名方式决定材料的性质，是组织文件，还是个人文章。

    就比如上一次陆昭提交的报告，房改属于个人文章。内容再精妙，也可以以后再议，有迂回空间。

    关于药企改革的意见书，署名是联邦干部学院，是组织文件。

    所以可以直接进入程序。

    如此规定是为了划定责任，在体制内任何事情都要先分锅再说话。

    同时，也是为了保护作者本人，万一文件和材料存在问题，也是追责单位。

    个人是当不了责任主体的。

    ‘天侯秘书处不负责社会研究和政策制定，这是通过秘书处的渠道与背书上来的个人文章。’

    要么是王守正，要么是其他人的。

    这个其他人苏兴邦只能想到一个人，那就是陆昭。

    陆昭之前提出的现代企业管理法，就展现出了极高的才能。

    就算有才能，你也要有个限度。

    那个倾向于工人的现代企业管理法，苏兴邦还能够进行找补，陆昭这个小同志信仰坚定，站在工人阶层这一边。

    可五档分担法有点像是站在未来看过去，展现出了超乎寻常的战略眼光与规则制定能力。

    陆昭一个年轻人，他有这个能耐吗？

    ‘不会是李老吧？’

    苏兴邦看向了右侧，李道生也满脸郑重看着文件，面露思索，紧接着又表露出恍然与赞叹。

    “从医疗入手，盘子可控，又能惠及老百姓，民心立场我们都有了。”

    李道生忍不住出声赞叹道：“守正……咳咳咳，天侯，你这份意见书写的实在是太好了，我觉得可行性很高。”

    此话打破了沉默，其他人也从意见书中挪开眼睛。

    每个人脸上都带着一种惊叹。

    他们没有苏兴邦的能力，但鉴定一项政策是否可行的能力还是有的。

    许多事物回头看很简单，往前看很困难。

    他们没看到这份意见书之前，是想不到五档分担法的，这需要不断的试错摸索。

    反之，看完这一份意见书，他们自然就能看出其中精妙。

    王天侯真是有战略远见啊！

    许志高由衷夸赞道：“不仅是切入点，还有对于基层的调研也很充足。我们之前关注的都是地方财政收入占比多少，可没有仔细去算那些贫困地区的收入。”

    “里边关于荆湖、南中等地的基层调研，借用退伍军人的事情，向我们揭示了大灾变后时代的问题。我们调整税收政策，不能是中枢收钱，也要切实给有困难的地方分担。”

    随后其他人也纷纷表示了赞许。

    严格来说这不算拍马屁。

    如果这份方案狗屁不是，那么大家会选择沉默，让苏同志上来打擂台。

    到时候视情况而定，王天侯要是一意孤行，大家也会劝两句。

    现在方案合适，那么自然要偏向天侯。

    何况王天侯的方案如此优秀，展现出了远超苏同志的远见。

    这一刻，众人由衷觉得可以质疑王天侯的人品，但不能质疑他的能力。

    李道生打探道：“天侯，你这秘书处还真是人才济济，竟然能写出这种水平的报告，能不能透露一下是谁写的？”

    王守正脸上挂着微笑，回答道：“老师过誉了，我只是吩咐去调查，有人负责下基层，也有人负责整理材料，都是集体的功劳。”

    他没有回答问题，也没有拒绝回答，只是含糊其辞。

    按照规矩，组织文件是不进行署名的。

    其中考虑的因素包括单位背书、协作完成和人身保护。

    很多时候一个政策的制定并非具体个人完成，而是需要一个团队的长期协作。

    再加上政策改动会触及既得利益集团，为了保护相关人员的人身安全更不能进行署名。

    现在陆昭情况有点敏感，出这一次头对他没有好处。

    实际功劳王守正会走内部流程记在他名下，这也得等政策具体落实之后。

    李道生见状，也不再继续深挖，心中不免感慨。

    ‘如果是守正起草的，他这些年进步很大啊，连我都自愧不如了。’

    忽然，他脑海里冒出一个猜测。

    ‘不会是小陆写的吧？这小子之前写过房改。’

    五档分担法非常精妙，可明显不太像王守正作风。自己这个学生这辈子经历了太多斗争，一路走过来可以是从死人堆里爬出来的。

    年少成名，青年肃反，中年参与改制。

    一个人终其一生都会受到环境影响，王守正骨子里就不相信温吞的发展与妥协。

    落入其他人耳中，又变成了另一种意思。

    这个意见书很有可能是在王天侯的主导下完成的。

    他们没有与陆昭长期接触，包括刘瀚文这个老丈人，其实也没能第一时间想到陆昭。

    原因很简单，陆昭彻底展露制定政策上的才情是来长安以后。

    刘瀚文平日里都见不到陆昭，很多事情自然是不知道的。王天侯与陆昭的关系，都是他旁敲侧击出来的。

    老刘同志长安南海两地跑，没那么多精力去管。

    此时，王守正话锋一转道：“这份意见书给了我很多启示，我想借此机会跟同志们交流一下。”

    “第一就是脚踏实地，这份意见书里的材料不是坐办公室里想出来的，而是去到下面跑出来的。我们的一些干部，在办公室里搞了几十年政策，在相关领域有着丰富的经验。”

    苏兴邦面无表情。

    他知道这王守正不会放过自己。

    就当是被狗咬，忍一忍就过去了。

    “一说到财政，想到的就是收放两个字。收起来靠审批，放下去靠关系，总是在人情政治里面打转。”

    王守正没有去看苏兴邦，但其他人的余光都瞥向了他。

    指向性太明显了。

    句句没有主语，句句都在说事。

    可今天会上谁提的审批、谁主张的钱随项目走，满座列侯心知肚明。

    这跟指着苏老二鼻子骂有什么区别？

    “什么是制度？制度就是让规则自己跑起来，不是让人跑起来。”

    王守正看向许志高，后者深以为然附和：“天侯这句话，应该写进干部学院的教材里。”

    “许同志懂我。”

    王守正扭头再次看向苏兴邦，道：“苏同志觉得如何？”

    “……我觉得可以。”

    苏兴邦语气冷硬道：“回头我就让人去办。”

    “唉我就说两句，没必要这样子。”

    王守正连连摆手，表现得十分抗拒。

    “当然，这不是批评哪位同志，包括我在内，我们这些人在长安呆久了都容易犯这个毛病。”

    “大家都要自我检讨，苏同志你回去写份检讨…倡议，让长安的干部都学习学习。”

    苏兴邦已经在心底问候了他第三遍。

    被否方案的是自己，自我批评的却是你。

    好事都给你赚了，好人也给你当完了！

    王守正眼见苏同志气色越发红润，便不再继续撩拨对方，开始进行收尾工作。

    “至于苏同志的专项专款，作为临时手段保留下来，还是很有价值的。我反对的是拿它当长期制度，不是反对苏同志本人。苏同志在经济工作上的贡献，大家有目共睹。”

    说完，众人鼓掌。

    苏兴邦本来不想动的，但王守正看着他，他也只能拍手了。

    最后众人表决。

    苏兴邦提出的税收改革方案一致通过，后半部分被秘书处提交的方案取代。

    对此，无人有意见。

    除了苏老二被王天侯一顿骂以外，大家都挺开心的。

    集权的方案有了，解决问题的方案也有了。

    可喜可贺。

    王守正第一个走出小会议室，其他人稍作沉默半晌，也先后拿着会议文件起身离开。

    等他们走出武德殿，天侯专车已经驶离。

    苏兴邦坐上自己的车，立马跟秘书吩咐道：“给我去查一下，最近陆昭在干什么？”

    他不相信王守正真有这个能力。

    如果是社研单位给出的材料，那么肯定是有痕迹的。

    再结合意见书材料里提到的退伍老兵，很难让人不怀疑是陆昭。

    秘书感到疑惑，却也点头应下。

    与此同时，天侯专车上。

    王守正嘴角上扬，心情非常愉快。

    在苏老二引以为傲的领域碾压对方是一件让人愉悦的事情。

    “小魏，你现在通知小陆，今晚来我办公室一趟。”

    “明白。”

    副驾驶位的魏竹应声。

    王守正想了想又改口道：“改成三天后吧。”

    今天开例行会议，陆昭肯定是知道的。要是火急火燎找他过来，那岂不是显得自己过于看重？

    到时候这臭小子尾巴又要翘天上去了。

    “是。”

    魏竹心中泛起疑惑，随后有所猜测。

    她现在已经能读懂天侯的一些小情绪。

    特别是关于小陆的。

    可能是天侯没结婚没孩子的缘故，有时候大家长风范挺明显的。

    现在应该是打压式教育。

    陆昭做得不好要被批评，做得太好要压一下。

    ———————————

    当天下午。

    苏兴邦很快就得到了秘书的答复。

    陆昭最近一段时间，唯一的工作成果就是参与慰问团，深入基层工作。

    而这慰问团的主要工作内容就是关于退伍老兵补贴与福利问题。

    其中医疗保障被频繁提起。

    “还有就是陆昭这段时间频繁往神通院那边跑，具体什么事情我们打听不出来。”

    秘书询问道：“需要动用一些人脉吗？”

    慰问团工作是公开的，一个电话就能知晓始末。

    但是陆昭去神通院，他的身体数据属于机密，除了相关人员以外，外界是不知道的。

    一般来说也没有人闲着没事去调查。

    “不用了。”

    苏兴邦揉着眉心，心情似乎不太好。

    秘书站在原地，知道领导心情不好，脑海中思绪飞快，最终选择保持沉默。

    他要是出言安慰好了，可以得到领导的欢喜。

    可要是搞砸了，那可能就要滚蛋了。

    自己已经做到秘书这个位置，最重要的是把工作做好，而不是溜须拍马。

    不做就不错，除非领导开口。

    半晌，苏兴邦问道：“你去调查一下这份意见书，是哪个单位给出的材料，有哪些单位参与其中。”

    如果是社研单位写的，陆昭只是提供材料，那还在合理的范围。

    他现在想证明不是陆昭写的。

    否则，苏同志会很难受。

    他前段时间已经整治过陈云明了，让对方亲属的公司罚交了两个亿。

    总不能让他也跟罗江越一样吧？

    如果可以就好了，这些败坏国家的虫豸！

    “明白。”

    秘书接过意见书。

    苏兴邦又说道：“还有期末考试要改一下，你记得给学员们发通知，具体内容未定。”

    “明白。”

    秘书心中充满疑惑。

    专项专款没有通过吗？

    他转身离开办公室，快速翻到了最后一页，看到署名是天侯秘书长。

    秘书不由得暗自叹息。

    领导不好伺候啊。

    天侯秘书处的东西，我除了通过正规渠道旁敲侧击，没有其他办法。

    还有考试问题，这可不是单纯通知学员那么简单，还得负责跟孟家交涉。

    本来都定好了，让孟君侯拔得头筹。

    剩下2、3名也有武侯来交涉，希望能多照顾一下他们送来的学员。

    这都属于正常情况。

    体制内的奖项是7分关系，3分成绩。

    何况进修班的学员们都不差，你不会来事自然就可能落选。

    此时，其他列侯也在打听，王天侯拿出的意见书到底是谁写的。

    意见书是集体的功劳，可写材料总要有具体的人。

    写材料起家一直是体制内的显学通道，苏兴邦就是其中代表人物。

    -----------------

    神通院，韩栋才的研究所。

    傍晚，陆昭配合顾芸结束了繁琐的实验。

    他坐在椅子上，看着手机，一直没有响。

    “阿昭，你这发什么呆？”

    顾芸走来，陆昭头也不抬道：“我在等王天侯的电话。”

    “王天侯为什么给你打电话？”

    “因为我有远超时代的战略眼光。”

    “你在胡扯什么呢？”

    顾芸不明所以，却也没有纠结，给他递了一瓶补剂，道：“这是四阶兽王脊髓液炼制的药剂，能够缓解你的症状。”

    “这么奢侈，拿四阶超凡生物做药？”

    陆昭嘴上说着，身体却很诚实地接过。

    这段时间他喝了各种药剂，基本都是各种高阶超凡生物制作的。

    单纯靠这些药剂，他就能满足代谢与开发所需，每日生命力的涨幅还提高了很多。

    现在是一天0.7点生命力。

    顾芸解释道：“都是余大学士那边给的，除了给我们标注制作原料，功效是一点没有，只进行了祛毒处理。”

    “应该是零号研究所里的边角料，他们那边一个研究所就占据了国家一半的科研经费，就算边角料也足够喂饱你了。”

    言语间，她不免带着几分羡慕。

    陆昭现在服用的这些药剂都是余大学士亲手制作，说是边角料制作，可不影响它本身价值。

    这些原材料都是按毫升算钱，一瓶下来三十万保底，上不封顶。

    更别说这是余大学士制作的，那更是无价之宝。

    “这也要感谢顾大学士的提携。”

    陆昭打开药剂，拿起一个干净的烧杯，给顾芸倒了三分之一。

    他不是一个吝啬的人，有好东西也乐于跟朋友分享。

    顾芸见状，立马喜笑颜开道：“陆爷您这话说的，咱也是沾了你的光。”

    二人相视一笑，一口饮尽药剂。

    下一刻，顾芸感觉身体如坠冰窟，开始不自觉抖动起来。

    “靠，这个药剂劲这么大吗？”

    陆昭面色如常，只觉得一阵舒坦。

    筑基的浮阳症状不致命，可也挺折磨人的。

    顾芸实在受不了了，转身要回宿舍洗澡取暖。

    半小时后，陆昭消化完药剂，也离开研究所大楼，准备开车回家。

    他刚刚一坐到驾驶位上，手机响起。

    拿出来一看，来电人是刘瀚文。

    “喂，刘爷。”

    “小陆，你最近是不是给秘书处写了一份意见书？”

    刘瀚文单刀直入。

    会议上他不清楚，但调查过后，很容易就能猜到。

 第617章 考核取消 

    听到刘瀚文这个询问，陆昭立马联想到了许多信息。

    ‘王天侯把我的意见书拿到了武德殿，但出于保护，没有标明是我写的。’

    对此，他倒没有意见。

    木秀于林风必摧之，自己确实有点太出头了。

    顶层的列侯们肯定能调查出来，但范围扩大到全国，那么就能够掩盖住自己的存在。

    这一次意见书，利益受损的是地方武侯。

    自己前脚刚刚打破了他们的金身，后脚又建议削藩，地方武侯肯定想把自己生吞活剥。

    只要王天侯与列侯们知道是自己干的，这份意见书就能给自己带来政治影响力。

    陆昭目前对自己的规划路线就是动用前世的智慧，塑造出懂政策，有战略远见，能够解决问题的笔杆子人设。

    这条路不需要履历与实力支撑。

    以后遇到什么问题，武德殿会征求自己的意见。他没有决策权，可建议权也是一种巨大的权力。

    缺点是永远只能提意见，决策权在别人手里。

    等到自己羽翼丰满，也就到了转型的时候。

    陆昭承认道：“我确实给天侯秘书处写了一些材料。”

    “一些是多少？”

    “就是我下基层，写了一份关于退伍军人补贴与福利的问题。”

    “然后呢？”

    “然后没有了。”

    话筒另一边，刘瀚文能感觉出陆昭没说全。

    这小子是属泥鳅的，凡事都要藏三分。特别是口头上，总是能表现得很乖巧的模样。

    实际上，扭头就会搞出大事情。

    在苍梧的时候如此，来到了长安也不安生。

    不过在长安有王天侯操心，刘瀚文最近一年感觉日子过得挺轻松的。

    不用总盯着陆昭，怕他又闹出事端来。

    “今晚吃个饭，你和小宴来南海办事处。”

    傍晚五点。

    陆昭与林知宴为了不堵晚高峰，选择走路去南海办事处，三公里的距离对他们来说不算远。

    两人走在马路边，远远地就能看到武德殿，马路对面是观景台，许多游客在那拍照。

    林知宴挽着陆昭，忽然开口询问：“阿昭，刘爷怎么突然又让我们去吃饭，你最近是不是又干了什么事情？”

    “你这就有点血口喷人了，我什么事都没干，平白无故你就怀疑我。”

    陆昭面露无辜道：“婚姻最大的阻碍是猜忌。”

    以前他还会跟林大小姐实话实说，后来经历的事情多了。

    陆昭学会了选择性表达，他不是不相信林知宴，而是有些事情说出来对方解决不了，只会徒增忧虑。

    特别是如今自己所涉及的层级，林知宴很难插手其中。

    她又是一个很要强的人，无法帮自己就会感到沮丧，心情低落就会变得敏感，敏感就会跟自己吵架。

    如此进入恶性循环。

    陆昭也不想让林知宴过度参与其中。

    “我如果猜忌你的话，那我就要说一下顾小姐的事情了。”

    林知宴白了他一眼，道：“最近半个月每天都往研究所跑，三天两头不回家过夜。”

    自家老公有才有颜，招蜂引蝶是免不了的。林知宴自己在日常生活中，也会吃到颜值带来的便利。

    只要自己保持距离，一般来说是不会出事的。

    所谓苍蝇不叮无缝蛋。

    陆昭也是如此，他只要懂得保持关系，身边有异性也无所谓。

    自己不能对没有发生的事情进行无端揣摩，就像陆昭也不对工作与人际往来指指点点一样。

    尊重与边界感是所有关系的保鲜剂。

    这一点林知宴是最近一年才领悟到的。

    以前她跟陆昭每个月都有矛盾，基本都是她在侵犯陆昭的人际交往。

    对此陆昭没惯着她，任何关系都是要靠斗争求和平的。

    两人时不时就小吵一下，直到林知宴学会尊重与边界感。

    陆昭摊手道：“你可以去查摄像头，神通院的研究所每个房间都有摄像头。”

    “我可没那么闲。”

    林知宴将话题掰回来，问道：“别跟我打岔了，你到底又干了什么事情？”

    陆昭眼见没办法糊弄，回答道：“我前段时间不是下基层吗？王天侯给我布置了任务，让我写一份基层调研报告。”

    “然后我就基于退伍军人补贴与福利问题，写了一份关于地方财政支出的调研。”

    林知宴闻言，觉得这个解释合情合理。

    难道刘爷真的只是单纯找他们吃饭？

    也不是没有这种可能，毕竟他们小半年不见了。虽然林知宴每周都会打电话回去，但线下见面还是不一样的。

    两人走了四十分钟，来到了南海办事处。

    位于长安的办事处大小，可以展现出地方的实力。

    南海办事处是一整条街道，有餐饮、特产、文化产品、酒店、办公大楼等等。

    相当于一个综合性商业广场。

    陆昭不是第一次来，每一次都在想，在长安一环开这么多门店，真的符合规定吗？

    事业单位原则上不能以盈利为目的开设此类机构。

    不以盈利为目的，那就是以贿赂为目的。

    用极小的运营成本，撬动巨大的中枢资源。

    别看现在长安财政收入占比很少，可生命补剂生产的权力还在武德殿手中。

    全国80%的超凡提取物和60%的基底药液，都是武德殿直管工厂生产。

    以前生命补剂委员会的时候更夸张，每年那么多干部与药企往长安跑，就是为了能够多争取原材料配额。

    地方进行贿赂不一定是要贪污，而是保证自己能够正常生产。

    于是这些办事处如雨后春笋疯狂繁殖。

    现在生命补剂委员会垮台了，这些办事处是不是也要裁撤？

    陆昭心中想着，林知宴拉着他往前走，一路来到了酒楼二楼包间。

    门口有两个超凡者看守。

    其中一人是刘瀚文的司机，另一个林知宴不认识。

    一个有些微胖的中年人。

    她问道：“蓝叔，这位是？”

    司机回答道：“这是刘首长的新秘书，陈立同志。”

    陈秘书语气恭敬道：“林处长，陆主任，你们好。”

    他没有喊小姐和姑爷，因为大家都是体制内的同志，这么喊过于冒昧，也容易产生歧义。

    组织关系有上下级，但人格是平等的。

    他敢喊，林知宴和陆昭还不敢认。

    只会觉得这个新秘书脑子有问题。

    如果是林知宴的管家，那又是另一种情况。

    这就属于纯粹的私人关系。

    陆昭与林知宴都不是普通公务员，各自都算一个小领导。

    一个是军团档案室主任，一个是国家金融证券办公室的副主任。

    这个时候称职务是最合适的。

    “陈叔你好，以后叫我小宴就好。”

    林知宴主动伸手，姿态落落大方，没有丝毫架子。

    陈秘书与之握手，套近乎道：“我也在南海秘书处干了六年，小宴不认识我，我已经认识你很多年了。”

    “陆主任也是久仰大名。”

    “陈叔叫我小陆就好。”

    寒暄了一会儿，陆昭与林知宴进入包厢，司机与秘书去隔壁包厢。

    这是领导的家宴，他们肯定不好打扰。

    包厢内，刘瀚文坐在右侧沙发处，手里拿着报告正聚精会神看着。

    陆昭与林知宴走近前后问好。

    刘瀚文放下手中报告，道：“小宴先让服务员上菜吧。”

    “好。”

    林知宴转身去喊服务员。

    “坐。”刘瀚文指了指对面位置，陆昭依言坐下。

    紧接着，一份文件摆在他面前。

    刘瀚文直截了当问道：“这个是不是你写的。”

    陆昭拿起文件，看到了里边熟悉的内容，委婉说道：“里边的材料是我提供的，刘爷觉得有什么问题吗？”

    刘瀚文眉头一挑，道：“那你先把这份报告看完，然后再回答我的问题。”

    “是。”

    陆昭快速将内容看完，他知道里边是什么，也不需要思考，借用精神力三分钟就将上百页的报告看完。

    他写了八十页，多出来了三十多页是秘书处补充的材料。

    途中，林知宴也返回，坐到了陆昭旁边，将脑袋伸过来窥视文件。

    “阿昭你在看什么？长安承担地方医疗财政支出？这是又要搞什么改革吗？”

    自3240年王天侯上任之后，联邦就一直在搞各种改革。

    头两年在搞吏治，整顿了一批又一批高级官员，最有代表性的就是重申了称呼。

    40年之前，受到大灾变后时代的社会风气影响，山头主义猖獗，地方官署多年来干部之间拜山头码头、论资排辈。

    42年之后，情况就好转很多，工作要称职务被写进规章制度里。

    43年，王天侯开始与生命补剂委员会斗法，打得昏天黑地。

    生命补剂体系一直在搞改革，从最上层的研发与监管开始，到中层的药企，再到工厂。

    然后一直到现在的46年，期间各种事件，每三个月都有大事发生。

    黑补剂事件，南海五粮药企工厂违规生产，生命补剂委员会垮台，第一次取得古神圈胜利……

    整个神州都处于风雨飘摇之中，就没有一天是安稳的。

    林知宴跟着陆昭看了一半的报告，确信这是要削藩。

    内容看似是长安要承担地方财政支出，可实际是要回收生命补剂的税权。

    实施起来免不了又要开始龙争虎斗。

    陆昭看完，将文件丢给了林知宴。

    刘瀚文问道：“里边有多少是你写的？”

    陆昭回答：“大部分都是我写的材料。”

    二人对视片刻，刘瀚文眉头微微皱起，问道：“真是你写的？”

    “……”

    陆昭略感无语。

    自己不承认被怀疑，承认了还要质疑，刘爷您到底要什么答案？

    换位思考一下，陆昭其实能理解。

    他拿出来的意见书是前世经过时间验证，一步一个脚印走出来的。

    它不是从理论里长出来的，而是从错误堆里爬出来的。

    如果一个人单纯靠想就能拿出这种层次的方案，陆昭也会感到不可思议。

    ‘以这小子的风格，如果不是他，他打死都不会认的。’

    刘瀚文思索良久，想来陆昭也不是贪恋功劳的人。

    何况这还是一件非常容易证伪的事情。

    只是这未免有点太不可思议。

    他也才三十岁吧？

    “小陆，你三十了吗？”

    还未等陆昭回答，一旁林知宴抢答道：“阿昭生日是七月十七日，下个月就三十了。”

    “才三十啊。”

    刘瀚文由衷感叹一声。

    自己三十岁还只是一个少校，也算得上是人中龙凤，可对比现在的陆昭如云泥之别。

    简直不是一个维度的。

    这不是单纯的成就高低，更不是关系大小。

    刘瀚文自己都写不出陆昭的五档分担法。

    林知宴问道：“刘爷，这个是阿昭写的？”

    刘瀚文点头道：“不仅是他写的，还通过了武德殿的表决。如果不出意外的话，会成为影响未来十年政治格局的政策。”

    林知宴微微瞪大眼睛。

    未来十年的政治格局，这句话份量非常重，可以跟刘爷的工业内迁相提并论了。

    可刘爷是耗费了多年积攒下来的政治资产，拿出了实打实的利益，还有时代机遇才达成的。

    陆昭只是写一份意见书就能够比肩刘爷？

    这可能吗？

    林知宴有点不相信，可刘瀚文已经亲口承认。

    她清楚这大概率是真的。

    林知宴低头看了看手中文件，又扭头看向陆昭。

    那张俊朗的侧脸，保持着一如既往的平静。

    陆昭开口道：“我只是提出意见，具体落实肯定是要靠集体。”

    刘瀚文微微一愣，没想到陆昭到这个时候还能保持谦逊。

    就连这一点，你也要超乎寻常吗？

    他笑骂道：“臭小子还跟我自谦上了，落实肯定要看集体，组织就是分工合作，你在提出建议方面已经登峰造极。”

    陆昭继续谦逊道：“刘爷过奖了，我也只是如实汇报。”

    林知宴也感到无语，伸手掐住他的腰部，道：“过度谦虚就是不拿我和刘爷当自己人，你现在应该笑，笑出来好吗？”

    陆昭挤出一抹笑容，略显僵硬。

    林知宴噗嗤一笑，吐槽道：“让你笑一下，跟杀了你一样，阿昭在承认自己能力方面是最虚伪的。”

    陆昭一时无法反驳。

    因为这个事情有两个问题，第一他确实是拾人牙慧，很难因此傲起来。

    第二，他要是心安理得接受，那么回头又要被果昭儿骂了。

    左思右想不如谦逊两句，还能显得自己沉得住气。

    “刘爷，你快治治他。”

    “我什么时候能治他？”

    刘瀚文露出一抹浅笑，也不再纠结陆昭的态度。

    这是一件好事，不能超出自己预料就一味否定。

    此时，房门被敲响。

    服务员推着推车进来，上面的十几道菜直接端了上来。

    三人水足饭饱之后，移步前往三楼茶室。

    这一次陈秘书也在。

    刘瀚文品了一口茶，开口道：“小陈，你和陆昭应该互相介绍了吧？”

    陈立回答道：“刚刚我特意在门口拦了一下，陆主任真人比宣传照片要更帅气。”

    刘瀚文抬手，没有兴趣听他的吹捧，道：“以后关于交州重建后勤筹备工作，我看什么材料，你就给小陆也发一份。”

    陈立面露惊讶，没能第一时间应声。

    他知道陆昭的身份，也了解过一些对方事迹，比如推动了黑补剂事件。

    这个在外界看来是刘瀚文的指示，因为受益人是他，他又是陆昭的靠山。

    但这句话完全超出一个下位者的范畴，刘首长这是将陆昭放平等地位了。

    在他愣神之际，陆昭摇头道：“刘爷，这些事情肯定要交给专业人，术业有专攻，我可不懂后勤的事情。”

    “懂不懂以后再说，材料你照样看，有问题我问你。”

    刘瀚文摆手，不给陆昭拒绝的机会。

    既然能写出五档分担法这种集权方案，那么其他事情也不在话下，统筹全局的能力是共通的，根本不需要他懂后勤的专业工作。

    专业问题有专业人士去处理，组织架构与制度的搭建就需要陆昭来负责。

    这小子属泥鳅的，总是喜欢藏。

    刘瀚文不跟他玩捉迷藏，以后有什么问题就甩给他，让他来解决。

    “………”

    陆昭无言，只能默认了。

    崭露头角的利弊就在于此，自己展露了能力，政治影响力开始扩张。

    刘爷以后遇到什么大事，会来咨询他的意见。

    王天侯也是如此。

    但弊端就是他不可能一直能从前世找到答案。

    陆昭扪心自问：‘如果以后出现更多的问题，我有这个能力解决吗？’

    他决定这段时间要恶补一下各项专业技能。

    不求精通，至少要有所了解，如此才能判断出谁是人才。

    ———————————

    离开南海办事处，回到家里。

    陆昭解开衣领的扣子，扭头看到林知宴还在拿着意见书看。

    “你还没看完吗？”

    按理来说，三阶超凡者有精神力，一目十行是基本功。

    真正费时间的是思考。

    林知宴回答道：“我已经看了三遍，还是没太看懂。”

    “这都没看懂？”

    陆昭面露疑惑。

    在他印象里，林大小姐应该是有较高的政治素养的。

    五档分担法精妙，可也不是天书，白纸黑字写的很明白。

    林知宴瞪了他一眼，解释道：“我能看懂里面的内容，但是我无法理解为什么能够跟刘爷的工业内迁相提并论。”

    一个政策文件想看明白内容很简单，想要看懂深层逻辑很困难。

    前者只是知道政策想要干什么，后者是预测会发生什么。

    “阿昭，你给我讲解一下。”

    “那事先说好，真给你讲了，你不能又钻牛角尖。”

    “我什么时候钻牛角尖了？”

    陆昭见林大小姐嘴硬，当即模仿起对方的语调：“阿昭，我是不是很笨，我好怕跟不上你……”

    话音未落，林知宴双手堵住他的嘴巴。

    “我什么时候有这么说过？！”

    “你看，连自己的话都不记得了。”

    “去死去死！”

    嬉闹了一会儿，陆昭与林知宴约法三章，才开始给她讲解意见书。

    林知宴提问道：“五档分担法是转移财政支出，用钱来买地方的权力，为什么分五档，为什么从医疗入手。”

    她能看出这是在拿走地方事权，这是在收权。

    可为什么这么收，为什么不能是其他收法，这才是区分政策高低的关键。

    历史上，同样是削藩，有推恩令，也有靖难之役。

    林知宴疑惑就在于此。

    陆昭解答道：“五档是最能让所有人接受的，分两档是划分贫富阵营，三、四档的中间地带太多了。”

    “医疗盘子可控，也站住了大义，地方是不可能反对的。它赢面最大，赢得漂亮，也可以复制。”

    随后他开始从方方面面讲解。

    权力上划清规则，防止人治导致的形变。

    集权上站住大义，长安不是为了集权，而是造福人民。

    信息上长安制定标准，地方因地制宜。

    五档法不是把权力往长安一个箩筐里丢，地方还是有自主权的，只是边界是由长安划出来。

    总的来说，人民看到了官署的担当，贫困地区看到了利益。

    富裕地区是少数，他们肯定会不满，但也只能忍着。

    南海有刘爷，肯定是闹不起来的。

    南中就在长安旁边，他们不敢闹。

    两江一个人敢跳吗？

    五档法是阳谋，用五档财政杜绝了地方联合，用医疗赢得民心。

    陆昭进行总结道：“它高明之处就在于不是等改革阻力出现再克服，而是在改革实施之前，阻力已经被制度瓦解了。”

    他顿了顿，脑海里又冒出师父教导。

    “知宴，夺人所有，人必争之。我们不是抢权，而是把糊涂账算明白，算清之后，大家还是照样过。”

    林知宴听完，对于陆昭有了新的认识。

    他早就不是当初需要仰仗自己的边防中尉，他已经一飞冲天。

    这一点林知宴一年前就意识到了，可具体已经飞得多高，她之前是没有概念的。

    陆昭已经是一个能让刘爷认可的平等存在。

    “怎么不说话？”

    陆昭伸手捏了捏林知宴的脸颊，后者回过神来，由衷夸赞道：“阿昭，你成长的太快了，快到我都没反应过来。”

    说完，她起身离开沙发。

    “我也要加倍努力。”

    陆昭询问道：“今晚不一起睡觉吗？”

    林知宴头也不回地走进次卧，道：“不了，我要继续修行，你注意一下不要弄出声音，我现在入定容易被惊醒。”

    “行吧。”

    陆昭略感失望。

    他本来还想跟林知宴研读文学熏陶情操。

    ——————————

    6月16号，上午

    联邦干部学院。

    学员们早已经在位置上落座，苏兴邦忽然出现在讲台上。

    一时间，所有目光聚集在他身上，许多人带着几分探寻。

    “同学们，你们应该都接到了消息，我们的期末考试临时取消了。”

    苏兴邦直截了当宣布。

    阶梯教室内一下子喧闹起来，其中孟君侯举起手来，询问道：“苏老师，我想知道为什么要取消？是我们学习进度不够快吗？”

    为了这场期末考试，他一直在挑灯夜战，每天只睡半个小时，不断地学习并翻阅家里送来的材料。

    本来孟家还给他准备了一个智囊团，专门帮他出谋划策。

    但孟君侯觉得这是作弊，直接给否了。

    教室内的大部分人也是如此，他们也想借着这次机会一飞冲天。特别是比试成绩不行的，就更需要通过文化课来证明自己。

    可就在昨天，干部学院方面突然通知他们文化课考核取消了。

    “不是。”

    苏兴邦摇头道：“大家的学习进度都算得上合格，就算是个别同学不太能跟上，但至少认真去写了。”

    孟君侯问道：“那为什么要取消文化课考核？”

    苏兴邦道：“因为没有必要了，有更好的替代方案。”

    此话一出，教室内众人面面相觑。

    进修班并非一个普通学堂，这里汇聚了所有能上得了台面的势力。

    长安如此大张旗鼓，肯定不是单纯的教书育人，其中也有用来传递信号的意思。

    这里的文化课是向各地方提前通气，让他们有心理准备。

    如果有意见可以在课堂上提出来，再大的冲突也能被这个环境消弭，出去之后大家可以当没发生。

    苏兴邦的税权上收与专项专款被视作未来改革方向。

    对此，许多同学踊跃提出意见，并获得了较为满意的答案。

    唯独孟君侯是不太满意的。

    原因很简单，大部分人代表的地方经济状况都不太好，只要长安给他们足够的财政，生命补剂税权上收也无所谓。

    两江道经济条件好，孟家肯定不乐意，所以一直想办法协调。

    税权上收阻止不了，政策上总要给点倾斜吧？

    在对抗阻力的结构性设计上，苏兴邦与陆昭两人是一致的。

    不同点在于陆昭的五档法不商量，杜绝一切博弈的空间。

    苏兴邦就是都可以谈，只要你们不闹事。

    谈妥之后，要不要兑现就是另一回事了。

    现在苏老师说，有更好的替代方案。

    这是否意味着武德殿内部出现了巨大的分歧，最终苏兴邦落败了。

    如果之前讨论的方向被废除，那么接下来又会怎么改？

    未知是滋生恐惧的温床，许多来自地方的学员心头弥漫起一层阴霾。

    苏兴邦没有继续解答，转身继续上课。

    他的课程内容没有延续上一次关于专项捐款的教学，而是又回到了税改。

    一些聪明人很快从中捕捉到了信号。

    专项专款被取消了，但生命补剂税改还是要进行。

    孟君侯、宋许青、谭敬、萧崇山等人脸上的忧愁几乎掩盖不住。

    长安的巴掌是一定要挨的，可打完之后有没有补偿还不知道。

    如果处理不好，很有可能会引发巨大的动荡。

    这些事情的决策权不在他们手中，可他们切实地身处风暴中心。

    三个小时后，苏兴邦喊了一声下课，身形消失。

    阶梯教室内格外沉默，众人起身离开。

    孟君侯回到房间后，立马拿出手机拨打电话。

    这一幕在宿舍楼的许多房间不约而同地上演着。

    “喂，君侯。”

    “姑父，进修班文化考核取消了。”

    电话另一头，声音立马变得严肃起来。

    “具体怎么回事？”

    孟君侯将今天上午的事情复述了一遍。

    苏兴邦宣布关于专项专款的考核取消，但是生命补剂税改的课程内容还在讲。

    其中透露的信号非常明确。

    “姑父，武德殿那边到底发生了什么？”

 第618章打破周期定律的第一步 

    电话这一头，穆岩沉默了半晌。

    他也不清楚发生了什么。

    孟家消息渠道非常灵通，在各行各业，各个系统之中都有人脉，他们还是王天侯的从龙功臣。

    如果现代有五姓七望，那么孟家可以保三争一。

    可他们消息再灵通，也不可能把耳朵放进武德殿。

    例行会议昨天才结束，消息从长安传到地方，总要慢上半拍。

    列侯们面对如此巨大的变故，肯定要仔细地思考对策与安排。

    穆岩是地方武侯，等消息传到他这里至少要周转两圈。

    先是列侯们身边人知晓，然后到长安重要部门的一把手，最后才到地方武侯。

    ‘这么大的变故，到底是什么事情？’

    穆岩心中非常疑惑。

    ‘按理来说，苏首长的方案能够在干部学院课堂公开讲，说明已经开过会议，并且得到了支持。’

    如果说王天侯与苏兴邦又打起来了，那也不至于朝令夕改。

    这两个人有个人恩怨，但一直都很克制，从未出现过超出规则的斗法，顶多就是在会议室吵架，互相阴阳怪气一句。

    出了武德殿的门，他们还是好同志。

    如果是有更好的方案，是对长安来说更好，还是对地方？

    穆岩觉得后者可能性更大。

    因为如果是前者，苏兴邦是不会允许自己的主张被推翻，这是颜面问题。

    能够不顾颜面，只能说明好处足够大，让列侯们达成了一致。

    “姑父，是信号不好吗？”

    孟君侯声音传来，打断了穆岩思考。

    他语气平静道：“应该是发生了什么事情，但具体是什么我还不清楚。”

    “君侯你安心上课就好，苏首长的课程对你有好处。”

    “明白，姑父。”

    “那我先挂了。”

    说完，穆岩直接挂断了电话。

    他坐在书房内，后靠椅背陷入沉思。

    目前最大的问题就是专项专款取消，但税权的上收还在推进。

    对于两江来说，这不是一个好消息。

    两江是全国数一数二的经济强道，生命补剂的税种一旦收归长安，道政局的财政要缩水三成以上。

    本来穆岩私底下都把关系给跑通了。

    他通过曹世昌旁敲侧击，得到了王天侯的许诺，他们两江道可以拿到更多的政策优待。

    虽然王天侯的人品值得怀疑，但是时至今日只能相信了。

    可现在一个确定性的补偿消失，等待他们的是什么？自己又应该做哪些准备？

    “无论如何，得先把情况搞清楚。”

    穆岩拿出自己的私人电话，翻看目录，里边有多位列侯的联系方式。

    最终他选择拨通联邦治安总司长陈俞的电话。

    对方是列侯兼任联邦治安总司长，职务上限非常高，是有可能成为类似苏兴邦的第一梯队列侯。

    但陈列侯运气不好，他碰上了王守正与梁选侯。

    治安与肃反在顶层架构上是重合的，双方力量此消彼长。

    肃反强了，治安话语权就弱。

    王守正为了加强自身话语权，一直在限制约束治安系统。

    陈俞对此也无能为力。

    到了他这个层次，时运与环境要高于个人努力。

    穆岩与他是多年好友，一直保持着不错的关系。

    “老穆，看来君侯已经把事情告诉你了。”

    陈俞似乎早有预料。

    “刚刚得到消息。”

    穆岩直奔主题问道：“昨天武德殿例行会议上发生了什么，方便跟我透露一下吗？”

    他们关系很好，但有些事情是不能透露的。

    比如武德殿准备换人，外界早就传遍了，陈俞也没有跟穆岩说具体人选。

    穆岩也不会去问。

    求人办事第一原则就是替别人算清楚后果，让人家能放心帮自己。

    “这个事情能说，反正很快就会传出去。”

    随后陈俞将会议内容口述了一遍。

    苏兴邦的专项专款被否，许志高与刘瀚文先后发难。天侯秘书处拿出一份意见书，用一套五档分担法取而代之。

    “这个五档分担法具体是什么？”

    穆岩捕捉到关键信息。

    陈俞解释道：“全国各道按经济情况划分五档。第一档长安承担八成的基层财政支出，第二档六成，第三档五成，第四档三成，第五档一成。”

    “目前打算做的切口是从公共医疗与退伍军人福利入手，由长安承担其财政支出。”

    穆岩闻言，又详细问了一下五档具体地区划分。

    其中第五档分别是南中、两江、南海、渤东四个地区。

    前三个地区都有一个共同的特点，那就是生命补剂生产非常发达，这三个地区的经济增速占联邦的80%。

    南海之前是大后方生产中心，两江地理与技术优势发家，南中有政策倾斜。

    渤东情况特殊，应该是出于某种政治考量。

    现在两江要承担90%，这相当于自费，如此还要把他们的税权上收。

    到头来名声长安拿了，钱要他们两江出？

    最后还要借着公共卫生与退伍军人福利问题，对地方实现监管。

    这不是欺负人吗？！

    穆岩心底燃起一股怒火，随后又感到一阵无力。

    对于两江来说是坏事，可对于其他人来说就是好事。

    陈俞能理解老友的苦闷，安慰道：“老穆啊，这也是大势所趋，你之前享受了这么多年，接下来只是回归常态。”

    “连苏同志都认了，你是反抗不了的。”

    穆岩无言，慢慢压下心中不甘与愤懑，很快接受了这个事实。

    他问道：“老陈，这个方案是哪位能人提的？”

    这是他目前最好奇的事情。

    如果抛开立场不谈，这个方案非常精妙。

    直接在制度上瓦解了一切可能存在的阻力。

    历来改革最困难的不是如何改好，而是如何推进。

    改革办法的高低，也应该从效果与消解阻力两方面去进行评价。

    五档分担法做到了不战而屈人之兵的最高境界。

    穆岩很好奇，到底是谁提出来的，联邦竟然还有这种能人。

    如果能与之交好，以后遇到什么问题，自己可以去询问。

    神州自古就很尊重智囊定位的能人。

    这一次自己在对方手中吃亏，将来也能反过来获利。

    大家身处一个体制内，一定会有合作的机会。

    “这个我不知道，我只知道是天侯秘书处背书，具体是谁还不清楚。”

    陈俞顿了顿，补充道：“里边提起了退伍老兵的福利问题，前段时间财税总司组建了一个慰问团，应该是这个慰问团提供了部分材料。”

    仅仅是这个信息，是没办法推测出写方案的人。

    写材料与制定政策是两回事。

    两人闲聊了一会儿，挂断了电话。

    穆岩手机刚刚放下，紧接着一个电话打了进来。

    来电人显示是姜亭煦，齐鲁道政局首席。

    电话接通之后，对方表明了来意，他是来打听消息的。

    孟家消息渠道的灵通，一定程度上是靠交换得来的。许多人想要打听消息，第一时间就是来找他们，通过他们周转。

    穆岩如实回答对方。

    正如陈俞所说，这个消息很快就会公布，向社会征求意见。

    也就是放出风声试试水温。

    穆岩说完，电话另一头陷入了沉默。

    姜亭煦叹息道：“联邦真是人才济济，人才辈出啊。”

    穆岩认同道：“这是好事，只是现阶段对于我们来说是坏事。”

    他们能成为武侯的，无一不是人中龙凤。但这个龙凤不止他们，总是有人当后浪的。

    “不过我真想知道是谁，怎么这么缺德，咱齐鲁全是农民，怎么就分到了四档？”

    姜亭煦非常不满地抱怨道：“怎么说也该给划个三档。”

    大灾变之前，他们齐鲁确实是强。

    可今时不同往日，齐鲁现在直面汉代古神圈，早就是前线了。

    他们既要抵御从地底喷发出来的熔岩怪物，还要负责中原部分地区的生产工作。

    穆岩闻言，心念一动，问道：“姜同志，要不咱们到时候一起给武德殿提提意见？”

    或许闹一闹，可以获得一些优待。

    总不能意见都不让提吧？

    姜亭煦闻言，立马开始打哈哈：“穆岩同志这个提议可以考虑。”

    四档只是吃点亏，要是提意见给自己提到五档就血亏了。

    随后两人告别，挂断了电话。

    穆岩看到了一个未接电话，是河洛道政局首席。

    他回拨了电话，对方也是来打听情况的。

    河洛道政局首席听完，得知自己是第一档，语气显得颇为轻松。

    “长安有苦衷我们也要体谅，我觉得这个政策就挺好的。”

    齐鲁还有大灾变前留下的底蕴支撑，河洛是农业大道，绝大部分人口都是农民。

    他们才是真的苦。

    第三个电话是荆湖的房观书。

    穆岩将情况告知对方，并询问了一起提意见的事情。

    荆湖也是第二档，对于他们来说是有好处的，但税权影响的是一把手本人。

    房观书无奈道：“穆同志，我只想安稳退休。就算我不退休，我也没办法答应。”

    “我给你算笔账，我们道去年的人均公共医疗支出，是两江的三分之一。现在底下许多县城医院都欠着工资，长安愿意承担大部分费用，你让我怎么拒绝？怎么跟下面的干部与老百姓交代？”

    穆岩无言以对。

    这就是他觉得五档分担法厉害的地方。

    穷的恨不得举手欢迎，富的没有理由反对。

    一天下来，穆岩接到了十个道政局首席的电话，告知对方情况，又试探出了态度。

    这些封疆大吏态度无一例外都是不反对。

    他们应该都能看出五档分担法的用意，可又都无法拒绝。

    阳谋之所以是阳谋，就是不怕他们识破。

    总不能为了一点财政损失而造反吧？

    何况大部分道是受益的。

    夜深人静，穆岩揉着眉心，只能接受这个结果。

    ‘人才辈出啊。’

    穆岩想起来了姜同志的感慨。

    同样一句话，现在品来，意味全然不同。

    姜同志是甘拜下风，穆岩看到的是一个打破历史周期律的希望。

    他思绪良久，起身提笔落字。

    反对已经是不可能的事情，但作为国家高级干部与武侯，他觉得自己应该记录下来。

    等到以后自己退休可以著书。

    书名可以叫一次伟大的尝试，突破财政周期定律的开始。

    现在下定论或许为时过早，但可预见的未来，它会影响未来十年政治格局。

    甚至是大灾变以后，第一弥合分裂倾向的政策。

    每逢乱世都是社会思潮碰撞最激烈的时候。

    这些年神州各地有一种倾向，那就是从大一统的制度，转向各道独立存在的联盟制。

    地方知道长安想重新集权，他们一些人已经做好要打一场的准备。

    没有人愿意放弃手中的权力，在地方自在惯了，受不了再次被人约束。

    而今五档分担出来，提供了一个不需要流血的答案。

    两千年神州历史上存在一个财政诅咒。

    一收就死，一放就乱。

    中枢弱则诸侯坐大，中枢强则竭泽而渔。

    国家就像一个八角笼，中枢不是统治协调的角色，而是扮演着剥削者的角色。

    历朝历代无数能人异士都想从中突围，都是并税减负开局，杂税回潮收场，农民负担越改越重。

    第一次，有人指出国家不应该想着如何收钱，而应该是如何认账。

    第一次，权力机器的自救不再依靠人治，向着规则换血进发。

    五档分担法的出现，象征着中枢从一个剥削者变成了分配者。

    这场改革究竟是新周期的起点，还是旧周期里最长的一次平衡，还要由时间来回答。

    问题还未解决，但仅此一步，足以载入青史。

    -----------------

    次日，6月17日。

    长安，道门办事处。

    茶室。

    张清微推门而入，目光环顾房间内。

    老师太慧真子依旧在打坐，张天师在画中跳大神，李道生正拿着一叠文件聚精会神地看。

    他顿时气不打一出来，道：“就贫道一个人干活，你们天天窝在这里干什么？”

    声音传开，三人终于有所反应。

    张天师停止跳大神，回答道：“我现在只是一幅画，维持神智已经实属不易。”

    四阶超凡者的精神体就能够独立存在一段时间。

    张天师作为道门宗师，本人已经练成阴神，理论上只要环境适合，可以一直以精神体存在。

    但是他要面临另一个问题，失去肉身之后难以维持七情六欲。没有了七情六欲，自然就没有了本我。

    为了解决这个问题，许多法脉都给出了不同的答案。

    主流分为两种，一种是通过某种秘法，不断地修补自身的七情六欲。

    另一种则是进入沉睡，只有需要的时候才苏醒。

    两种都是慢性死亡，最终的归宿就是变成所谓的器灵。

    李道生头也不抬道：“我不是跟你去了吗？”

    张清微道：“你全程干坐着，那些小家伙打完比试就可以回去了，老道我还要继续教到凌晨。”

    画卷飘过来，张天师幽幽道：“要不我来教吧，反正学剑法与道法都差不多。”

    “滚。”

    张清微一巴掌给他拍开。

    这是李道生许诺他的好处之一，推广青城山剑诀作为吐纳修行法。

    “李道友，你现在可以给我交个底了吧？你让我们来长安到底为什么？”

    “我之前不是说过了吗？”李道生放下手中文件，“我们在这里的作用就是给地方武侯一个警示，长安有镇压任何一个地方的力量。”

    “也是解决教派的历史遗留问题，总不能让你们这群超凡者一直游离在法律之外吧？你们这些年来，在民间可没少装神弄鬼。”

    张清微无法反驳，又问道：“那佛门呢？联邦打算怎么处理？”

    “还不清楚。”

    李道生摇头道：“等我先把道门的事情理清楚，再抽出手去处理佛门。如果他们识趣，在这个过程中就会投降。”

    “反之，就让守正去处置，对于佛门来说应该不是一个好结果。”

    他是希望佛道都和平接受管制，能保存一分力量也是好事。

    但许多教派看不清，大多数都想关起门来玩自己的。说好听一点是清修，难听点就是占山为王的土匪。

    现在和善是世俗力量强大，教派需要夹着尾巴做人。

    张天师阴阳怪气道：“当年叫我们下来抵挡古神圈可不是这种态度。”

    “如果不是你们当年有功，现在早给你们办了。”

    李道生瞥了他一眼，再度声明：“功不抵过是原则，真要严格论起来，你们能有今天的道行全靠老百姓供养，老百姓的恩情你早就还不完了。”

    生命补剂是人民的劳动结晶，超凡者提前预支了劳动结晶，所以是超凡者欠普通人的。

    这一理论是超凡干部制度的基础。

    如果有人觉得强者就应该占有更多，那说明他是个彻头彻尾的反开化分子，需要进行物理消灭。

    张天师就是典型的反开化分子。

    他从不觉得自己的修行资源是百姓劳动得来的，天师府受到的香火供奉是应得的。

    对于这种人，李道生一般不会跟他讲道理，而是如何用理论将对方定义为敌人。

    超凡干部理论是一种意识形态哲学，并非感化众生的真理。

    张清微道：“真能不流血吗？我怕最后是狡兔死走狗烹，你能保证10年内不流血，那30年后呢？”

    “就像你所说的，国家是不会允许一群不受控的超凡者存在。”

    李道生郑重回答：“我能保证，就算教派被去超凡化，这过程也是不会流血的。”

    “你保证不了，你大概率活不过150岁的大限。”

    张清微摇头道：“贫道也不是苛责你，只是在说一个规律，从古至今都是如此。”

    他们这一代人能够维持和平，主要原因是教派抗击古神圈有功，这给了双方合作的基础。

    可三十年后，这个基础就会消失，到时候又是另一种情况。

    “我觉得黄金精神一定会跳出你口中的规律。”

    李道生将手中的文件递给他，道：“你可以看一下，这就是跳出历史规律的第一步。”

    张清微闻言，拿过文件快速扫视，用精神力可以做到一秒看完两页，一分钟时间全部看完。

    一旁的张天师也颇为好奇，向文件内容投射精神力。

    一分钟后，两人沉思半晌，异口同声地说道：“看不懂。”

    他们肯定是识字的，也大概能知道政策文件里在说什么。

    但他们领悟不出来，为什么李道生会说这里蕴含了黄金精神突破历史规律的第一步。

    李道生摇头道：“所以说你们反开化，打从心底都不相信，自然看不懂。”

    张清微有些不耐烦的说道：“有屁快放。”

    “法不传六耳，你们这些反开化分子是不会懂的。”

    李道生摇头故作高深。

    此时，慧真子睁开眼睛，嗓音平缓的问道：“师兄，能让我看一下吗？”

    “自然可以。”

    李道生将意见书抛给慧真子，一股清风托举着送到面前。

    慧真子也用精神力快速看完，问道：“师兄，官署要给百姓免费治病，为什么能成为突破历史规律的第一步？”

    如果单纯论免费看病，自古以来道门也有义诊。

    “治病只是表象，这一次的改革不再依托于人治，而是尝试让规则自己跑起来。”

    “中枢也是第一次，从一个剥削者变成了分配者。我们拿钱不是为了强干弱枝，而是在黄金精神的指导下，我们应该向贫困地区伸出援手！”

    李道生为他们讲述这份意见书是有多么具有开创性，脸上不自觉洋溢笑容。

    一个百岁老人身上迸发出蓬勃的朝气。

    “最后，提出这个方案的人还很年轻，他还有很长一段路可以走。”

    慧真子大概知道师兄说的是谁，那个叫陆昭的年轻人。

    师兄对于他抱有巨大的期望。

    上一个叫王守正。

    她问道：“师兄，你说他还年轻，那不是又将希望寄托到一个人身上吗？”

    “你说黄金精神反对一切个人英雄史观，可八十年前你下了山，开创了超凡干部制度，六年前王居士再定乾坤，现在又有一个继任者。”

    “这是不是天命？这是不是命理？”

    慧真子凝视李道生，她这个师兄本应是道门应运而生的道胎，师父与众多师伯都说，师兄将来会带领道门走向昌盛。

    下一个时代是道门大世。

    超凡复苏之处，确实有类似迹象。

    早期国家在超凡领域的研究是不如教派的，但师兄的下山打乱了一切。

    慧真子倒也不是埋怨道门大世没有到来，只是一直对于李道生下山耿耿于怀。

    他们本应该一起在山上度过八十年。

    反之，对于李道生来说，是道阻止了师妹下山。

    他们一个信仰黄金精神，一个信道。

    “不是。”

    李道生摇头道：“我们都是时势造英雄，而不是英雄造时势。不是因为我们出现了，所以黄金精神才能延续，而是黄金精神铸造了我们的意志。”

    慧真子也摇头道：“所以黄金精神的传承，需要出现你们这些强者。”

    “黄金精神不是弱者精神，师妹你太反开化了。”

    李道生直言不讳，二者对视之间似有电光火石。

    他继续说道：“永乐宫将我视作道胎，道门称我为道尊，而我这种人能被人民托举上时代潮头，恰恰是黄金精神正确性的证明。”

    “天命没有应验，黄金精神却回应了我的努力。”

    慧真子无言，默默闭上眼睛。

    这么多年过去，她依旧说不过师兄。

    张天师与张清微对视一眼，心底都是不相信的。

    近百年来，道门内部一直将修行盛世没有到来归咎为李道生的背叛。

    如果李道生当年没有下山，那么一切都会不一样。

    他可以开创超凡干部制度，他也能带领道门完成大贤良师未尽之事。

    李道生能察觉他们心中所想，年轻时可能会恼怒，现在只是笑了笑。

    师妹和这两个老东西都不是坏人，但他们立场不同是没办法共情的。

    ‘对了，也不知小陆的阵法学得怎么样了。’

    李道生拿出手机，拨通了玉素的电话。

    “小白同志，你去帮我问问小陆的阵法学得怎么样了。”

    “师公，别叫我俗名。”

    “师公我跟你平起平坐，你都不愿意吗？”

    -----------------

    6月18日，清晨。

    陆昭睁开眼睛看到卧室的天花板。

    如果工作需要，他一般每天会保持三个小时的睡眠。

    陆昭经过长期实践发现，每天保持必要的睡眠对修行有帮助，要比死命练习更快。

    铃铃铃。

    床头柜上的手机响起。

    陆昭伸手去拿，看到屏幕上来电人是魏竹。

    他接通电话。

    “小陆，吃过早餐没有？”

    “刚刚醒，魏姨有什么事情吗？”

    “天侯上午10点要见你，待会我派专车去接你。”

    “专车？”陆昭面露疑惑，“按照规矩我不应该走侧门吗？”

    正门都是武侯走的，并且都是坐自己的车。

    自从南中一事以后，陆昭就失去了一切特权，他去见王天侯需要严格走完所有流程。

    “也有一条规矩，对国家有重大贡献之人，享有与武侯一样的待遇。”

    魏竹解释道：“你的五档分担法还没有实施，但武德殿已经认可了你的贡献，决定先给你颁发联邦社会研究优秀成果奖，相当于一个2等功。”

    “等到具体的政策实施，你还可以获得最高经济科学奖，国家经济理论创新奖等等专业领域的最高奖项。”

    “最后一切落实下去就是黄金精神勋章，你的理论会成为相关领域的指导思想，一部分会作为国家未来发展纲领。”

    这一番话砸下来，陆昭听得晕乎乎的。

    他道：“魏姨，这是不是太夸张了？”

    “很夸张，但这就是事实。”

    电话里，魏竹的声音也充满了不可思议。

    “我也没想到小陆你能写出这种级别的意见书，你现在距离名留青史只剩下一个盖棺定论。”

    “不过你本来就不是普通人，我觉得对于真正的天才来说，这应该是一件符合常理的事情。毕竟很多开创基础理论的科学家，也是在很年轻的时候达成人生最高成就。”

    陆昭也回过味来。

    他写的这份意见书，似乎不仅仅是提出一个正确的建议那么简单。

    许多最终影响深远的政策，其原理听起来往往都会很简单。但它的简单是事后总结出来的，而非事前显而易见。

    对于自己来说，他已经见过了，并且能够大概预料出结果，所以不会太惊讶。

    但对于王天侯与列侯们来说，这是一个之前从未出现过的解法。

    双方在感官上是不相通的。

 第619章王陆交锋（八千） 

    上午十点，陆昭坐上了天侯专车。

    再一次来到了政务官署。

    车辆停稳，魏竹一如既往站在大楼前。

    这一次她主动上前，为陆昭拉开了车门。

    车内，陆昭与潘司机脸上都不约而同露出惊讶的神色。

    魏竹开玩笑道：“陆主任，小半年没见已经今非昔比了。”

    “魏姨您就别打趣我了。”

    陆昭走下车，有些无法适应。

    “我只是在说一个事实，我们的陆同志算是彻底登堂入室了。”

    魏竹转身，领着他走进了政务官署。

    陆昭跟在后面，再一次感觉到因身份定位变化，周围人对他的态度也发生了转变。

    以前无论是王天侯，还是魏竹都是拿自己当晚辈看待。无论他展露出多高的天赋，依旧会被当作晚辈看待。

    年龄差距天生就带着认知障碍。

    有时候是保护伞，有时候也是阻碍。

    现在陆昭觉得自己应该更进一步，所以他就打破了这层保护壳。

    也因此，魏竹开始意识到陆昭是一个新兴政治势力，而非一个天赋好、有背景、发展前景好的晚辈。

    “小陆，最近我看你一直在神通院，身体应该没有事吧？”

    “魏姨还关注这个？”

    “你作为后天双神通，本来就会受到高度的关注，有人通过研究你的身体变化获得了联邦最杰出青年的头衔。现在你出了问题，自然会一路汇报到秘书处。”

    魏竹解释了一句，防止引起陆昭反感。

    神通院一直研究陆昭的身体，研究前提是不影响他的正常生活与工作。

    陆昭想了想，被适当监视也正常，严格上来说就没有干部是不受到监视的。

    特别是高阶超凡者，外出是要进行行程报备的。

    比如现在他是在长安任职，在长安范围内可以自由行动，可一旦要离开长安的范围，就必须要向上级部门报备。

    再由上级对有关部门报告，获得准许之后才能离开。

    “我看神通院那边的报告，你现在身体状况已经稳定下来，你自己感觉怎么样？”

    陆昭回答道：“现在除了体温高一些，并没有其他问题。”

    “那就好，如果有任何状况记得及时上报，免得错过了最佳治疗时间。涉及超凡力量的，向来都是非常危险的。”

    魏竹嘱托道：“如果你嫌走流程麻烦，可以直接打电话给我，我会帮你安排的。如有必要，我可以请华神医给你看病。”

    华神医就是医药序列的武侯。

    当初南海一战，如果不是有华武侯在，事后至少要再死五个武侯。

    平日里，许多外出执行任务的高阶超凡者，受重伤之后也找华神医治疗。

    “明白。”

    陆昭点头应声，他现在没有这方面的需求。

    自己母亲的心脏病，也在林知宴的药物下日渐好转，现在能跑能跳。

    之所以还没痊愈是因为陆母是普通人，用过于强效的超凡药物治疗反而会折寿。

    现在靠着药物调理身体，再过两三年后就可以痊愈。

    期间也不会影响日常生活。

    魏竹继续说道：“还有军武演准备开始了，你打算参加团队赛吗？”

    陆昭摇头道：“团队赛要参加集训，我没有这个时间。”

    “那可惜了，团队赛是最容易拿到名次的。”

    魏竹转念一想，道：“不过你也不需要镀金，团队赛确实会在一定程度上干扰个人赛的发挥。”

    团队赛与个人赛能同时参加，二者侧重点完全不同。

    前者是军演，后者是比武。

    在团队赛中大放异彩的超凡者，在个人比武里可能连前100名都进不去。

    反之，面对成建制的精锐超凡部队，个人勇武难以发挥出决定性作用。

    个体伟力从来都是用来形容武侯的，只有伟大神通才能稳定发挥出移山填海的伟力。

    寻常五阶再强，他们也抵不过成建制的超凡部队。

    再者，这个时代的战争从来不是人与人的。

    联邦对于团队赛更加重视。

    个人赛显得更有名，主要是聚光灯全部聚集在一个身上。

    来到天侯办公室门前，魏竹敲门，王守正的声音传出来。

    “进来。”

    魏竹侧开身子，陆昭上前扭动把手，推门而入。

    此时，王守正低头看着文件。

    见陆昭进来，他放下了手中的文件。

    陆昭上前五步，立正站好，道：“天侯。”

    “先坐吧。”

    王守正起身，指向了会客区沙发。

    二人相继来到沙发处坐下，陆昭自觉烧水沏茶，给王天侯倒茶。

    “你的意见书写得不错。”

    王守正不咸不淡夸奖了一句，随后切入其他话题：“下个月军武演的团队赛就要开始了，我打算给你安排个任务。”

    陆昭眨了眨眼。

    王天侯就这反应？

    夸奖呢？赞美呢？

    他可以不听别人的赞美，毕竟这本就不是自己想出来的。

    但王天侯就不一样了，陆昭只想让赞美来得更猛烈些。

    现在怎么就不咸不淡夸奖了一句？

    这不是欺负老实人吗？

    “天侯，您觉得这五档分担法有没有需要改进的地方？”

    王守正似乎没有听到，继续说道：“军武演是联邦最高规格的超凡比赛，外行看个人赛，内行看团队赛。”

    陆昭也继续问道：“我觉得五档分担法有些缺陷，想要请教一下天侯。”

    王守正道：“你以后不是要单打独斗，所以你要多看看团队赛里有哪些出头的人才。以后去了交州，可以尝试把人挖过来。”

    陆昭道：“医疗支出分担后，我们应该从什么方面入手？”

    王守正额头青筋暴起，终于忍无可忍，反问道：“你是天侯，还是我是天侯？”

    “……”

    陆昭心中吐槽一句封建大家长，面上从善如流。

    见他不再插话，王守正继续说道：“超凡人才调度要看两方面，一方面是个人意愿，另一方面就是组织调度，二者是相辅相成的。”

    “如果你想从其他军团里挖人，最好的情况就是个人申请调度，长安方面再帮你走流程。”

    陆昭思绪转得很快，开始思考起王天侯所说的事情。

    王天侯意思很明确，想让他自己去挖人。

    军武演汇聚了全联邦的顶尖人才，每一个都是陆昭需要的。

    军队内部一直流传着一句话，军武演团队赛前百名都有治军之能。

    交州将来要面临的是四面受敌的境地，他比任何人都需要军事人才。

    陆昭问道：“天侯，我应该怎么做？”

    王守正回答道：“我会给你安排相关职务，让你加入到团队赛筹备工作委员会里，具体怎么做就得看你的组织能力了。”

    “明白。”

    陆昭点头，没有要求其他资源。

    平台就是最好的资源。

    “其次，军武演个人赛你应该准备参加吧？”

    陆昭回答道：“有这个打算。”

    “你现在的生命力，想要争个好名次比较困难。不过也无所谓，你现在这个岁数还能参加第二次。”

    王守正不认为陆昭能拿第一。

    军武演冠军都是三十四、三十五岁，陆昭是天才，其他人也是天才。

    同级别天才之间，实战水平不会差太多。

    毕竟一个人的精力是有限的。

    一些人侧重生命开发，生命力会高一些，同理，他的其他方面就会出现短板。

    反之，注重神通与法门，那么生命力会有所落后。

    最终就是比赛比短板，谁短板更致命，谁就越可能落败。

    陆昭早期资源并不好，耽误了很多时间，就算这些年厚积薄发，也还没跟上进度。

    根据天侯秘书处提供的调查报告，这一届军武演是历年来最强的。

    夺冠种子选手，要么就是神通极其强大，要么就是突破了四阶。

    如孟君侯这种最年轻的四阶，他夺冠机会都微乎其微。

    陆昭问道：“天侯觉得我能排第几名？”

    王守正反问：“你觉得自己应该排第几？”

    陆昭回答：“第一。”

    王守正凝视片刻，随后发出两声轻笑。

    “小陆你还挺幽默的，你那个神通只有在狭小的地方才能发挥出全部威力。但军武演的比赛场地，团队赛场地直径超过100公里，个人赛场地直径20公里。”

    “里面有足够腾挪闪避的空间，你如何比得上其他人？”

    陆昭没有回答，继续问道：“如果我做到了呢？”

    “那就做到了，难不成我还能阻止你成为武状元？”

    王守正双手一摊，一副油盐不进的模样。

    他之前答应过叶槿，陆昭拿到了武状元，那就想办法让陆昭成为交州节度使。

    可陆昭情况又不一样，他又拿自己没办法，自然不需要画饼。

    “………”

    陆昭一时无言。

    本来还想着有枣没枣打一杆，没想到王天侯根本不接招。

    他忽然能够体会到苏老师的感觉，这个人简直就是天生的政治生物，自己没办法从对方手上主动讨得任何好处。

    “最后是你的意见书。”

    王守正又忽然切回一开始的话题。

    “我会授予你一个顾问职务，专门负责对接改革有关的一切问题。”

    “明白。”

    陆昭点头，不再妄想撩拨王天侯。

    王守正见状很满意，继续说道：“你能提出这种级别的方案，在治理能力上已经能够独当一面。但政策再好也需要有人去执行，你现在还不够资格掌舵。”

    “所以我先让你从事顾问工作，确立你的功绩与历史地位，该是你的一分都不会少。”

    这小子总是想以下犯上，他不会给陆昭这个机会。

    但该有的好处，王守正是不会亏待陆昭的。

    陆昭抿了抿嘴，犹豫片刻，道：“天侯，我这个方法它的方向是对的，但可能不适应每一个地方。”

    “我只是根据能查到的资料，进行了一个粗略的划分，具体实施起来还是需要庞大的数据与调研支持。”

    五档分担法具有开创性，但对于具体地区经济的划分需要大量数据支持。

    历史上，许多改革最大的阻碍就是数据，朝廷不知道具体有多少人，需求多少，产出多少。

    “这个我清楚。”王守正道：“其实在黄金时代，国家就一直想方设法的摸清家底，力求数据精准到乡镇。”

    陆昭好奇地问：“那弄清楚了吗？”

    王守正摇头道：“只维持了三年，然后就中断了。一方面是阻力很大，另一方面是黄金时代经济发达、物产丰富、比起你的再分配，输血来得更简单。”

    陆昭了然，能够理解王天侯的意思。

    只要经济状况足够好，就可以掩盖许多问题。

    曾经联邦占据小半个世界，有着最多的人口与资源，各级财政能够自给自足，中枢也有余粮。

    这种状态下，输血能够解决一切问题。

    根本问题不解决，自然就在大灾变后都相继压不住。

    随后王守正拿着五档分担法的文件，与陆昭展开了深入探讨。

    他研究了三天三夜，从最开始的惊叹，到最后的挑刺。

    王守正给陆昭列了三个大问题。

    第一，在划分档位上，缺乏充足的数据支持。

    他举了河洛与齐鲁的例子，这两个地方经济差距很大，但都是对抗古神圈的最前沿，面临巨大的生产压力。

    陆昭意见书的第一个问题是用经济数据，去解释复杂的现实问题。

    如果一字不改的去执行，可能造成更多麻烦。

    第二，缺乏激励作用，分档越低，中枢出钱越多，地方没有动力继续发展。

    地方容易变成甩手掌柜。

    第三，五档分担规则焊死，容易变得僵化，成为下一个生命补剂委员会。

    这三个问题，陆昭都没办法回答，王守正也不期望他能够回答所有问题。

    下午1点，陆昭离开了天侯办公室。

    走出房间那一刻，他莫名感觉到了一股轻松。

    王天侯问了自己许多问题，每一个问题都直指矛盾核心。一部分是他自己想出来的，另一部分是各大社研机构提出的。

    这从侧面说明，联邦这台权力机器面对他前世惊人的智慧不会盲从。

    他不需要既给出解法，又牢牢把握方向，扮演一个救世主。

    他只管指明方向，联邦有的是人才去执行。期间遇到的一切问题，组织是有能力解决的。

    所以他感到轻松，自己并非孤军奋战。

    ——————————————

    当天下午3点。

    陆昭与周晚华在办公室内喝茶躺尸。

    后者已经习惯了这种悠哉游哉的生活，每天唯一要做的事情就是生命开发。

    他不奢望能成为武侯，但四阶超凡者还是要争取一下的。

    长安很多重要部门的一把手就是四阶，他们在相关领域的权力要比武侯高。

    将来自己跟着陆哥，说不定也能混成这种级别的领导干部。

    可以说周晚华现在能心安理得的坐冷板凳，很大程度上是陆昭给予的安全感。

    他坚信冷板凳只是暂时的，等过段时间他依旧会往上走。

    往好处想，在联邦军团统筹部的履历，也算是给自己镀金。无论怎么说都是联邦级部门分管领域的二把手，级别是足够的。

    咚咚咚。

    房门忽然被敲响。

    周晚华面露疑惑，他在这里待了快两个月，还是第1次有人主动来敲门。

    他起身去开门，看到一个中年人站在门外。

    “同志你好，我来给陆主任送文件。”

    “把文件给我就好。”

    周晚华接过文件，顺手关上门，看了一眼手中文件，只有一张纸。

    【军武演组织委员会委任书】

    他用精神力看下去，确认了一个信息，陆昭被任命为军武演组织委员会分管副委员长。

    也就是说，分管二字可以默认是二把手，在一些特殊领域是主要负责人。

    就比如他们的军团统筹部，唐紫山上将是一把手，但实际负责人是二把手。

    ‘陆哥被任命为了军武演组织委员会的二把手？’

    周晚华定在原地，许久没有声响。

    此时，陆昭正在逛论坛，察觉房间忽然安静下来。

    他抬头道：“怎么了？刚刚那个人送来的是什么东西？”

    周晚华抬头，道：“卧槽陆哥，你已经比肩武侯了！”

    “嗯？”

    陆昭面露疑惑。

    周晚华三步并作两步来到办公桌前，将委任书放到桌上。

    “陆哥你被任命为军武演组织委员会的分管副委员长！往年这个职位都是武侯担任的，你已经比肩武侯了！”

    军武演作为联邦最大的官方赛事，象征着超凡者的最高荣誉。

    军武演团队赛第一，指挥官成为上将只是时间问题。

    个人赛第一号称武状元，在武侯选拔中顺位第一。只要神通序列相近，那么武侯之位基本是必选他的。

    其含金量比古代科举还要高，科举考上了也不一定能成为三品大员。

    这种级别的比赛，主办方一般是临时组建，成员基本都是武侯。

    由长安与地方共同组成，各地派遣代表或武侯入驻，保证赛事的绝对公平。

    陆昭竟然能当二把手，简直是闻所未闻！

    ‘能随便见天侯就是不一样。’

    周晚华只能归咎于王天侯，因为已经超出了他的认知，失去了基本的判断能力。

    陆昭早已得到消息，神情倒挺平静的。

    他拿起委任书仔细打量，道：“我是负责后勤保障的分管副委员长，应该只能算是3号。”

    一把手统管全局负责决策，二把手负责具体项目的运行，三把手负责后勤。

    这个岗位不会特别出挑，能够合理地接触参赛选手，方便自己挖墙脚。

    但具体怎么挖墙脚，陆昭还需要思考一下。他从来没有干过这种事情，之前都是别人靠过来。

    师父应该也没有相关经验。

    “陆哥，那也是史无前例了。”

    周晚华神情激动，道：“其他天才还在参加比赛，你已经在组织比赛，站在了领导地位，一步之遥就是天差地别。”

    “大家都是同志，没有什么高低之差。”

    陆昭摆手，表现得十分平静和谦虚。

    “他们参加比赛是为了展示自己，更好的报效祖国。而我组织比赛，也是为了让他们有一个更好的平台，大家只是分工不同。”

    周晚华憋着笑，吐槽道：“陆哥，你现在说话真是一套一套的，果然是越当领导越趋同。”

    随后陆昭再次确认了一下委任书内容。

    委员会成立要到七月，具体时间要等武德殿确定军武演举办时间，现在只是暂时定下领导班子。

    晚上，陆昭打电话找魏竹确认情况，从对方口中得知了委员会一二号的人选。

    一个是政务总领曹世昌，一个是两江道政局首席穆岩。

    仅仅是这两个人选，就让陆昭感受到了军武演的规格。

    在如今这个时代，超凡力量就是人类的立身之本。那么激励与选拔超凡者的最高赛事，自然要给予最高规格。

    能够在级别上超越军武演的，应该只有武侯大会了。

    最后是陆昭职务的事情，他如果要参加个人赛，那么等到团队赛结束后就要卸职。

    选手是不能当裁判的。

    ——————————

    6月19号。

    联邦干部学院。

    早上进修班学员们得到通知，以后上午的文化课取消，他们可以自由活动。

    此时，距离进修班二期结束，只剩下十二天。

    联邦干部学院院长办公室。

    秘书走进办公室，将一份名单送到苏兴邦面前。

    “领导，这是军武演组织委员会的主要成员名单。”

    苏兴邦闻言，放下手中的文件，拿起名单扫了一眼。

    他第一眼看到了陆昭的名字，在一众高级领导干部之中显得非常扎眼。

    秘书也觉得惊奇，问道：“首长，这陆同志在这里是不是不太合适？”

    苏兴邦反问：“为什么不合适？”

    “太年轻了。”秘书直言道：“按照前几次的惯例，委员长与副委员长都是武侯担任，他这是第一例。就算要找一个非武侯的人担任，来说也应该找个……老资历。”

    最后一句，他明显顿了一下，在寻找措辞。

    规则上，没有任何一条明文规定只有武侯能担任。

    但所有人默认就应该是武侯担任。

    就算要打破先例，那也要找一个能够服从的，选一个年轻人上去不符合政治默契。

    这可能是某种风向，也可能陆昭关系真的通天，王天侯一意孤行通过的。

    这些猜测都可以从苏首长口中求证。

    苏兴邦回答道：“没有规定一定要谁担任，小陆在年龄上确实太小了，但能力上是没有问题的。”

    ‘领导似乎也很看好陆昭。’

    秘书品出了一个完全出乎他预料的信息。

    他寻思陆昭也不是自己人。

    难道这个事情在武德殿达成了共识？

    如果是这样，这个共识的用意是什么？

    他故作担忧道：“如果有些老干部有意见怎么办？许多人就等着这一次表现机会。”

    军武演对于选手是一步登天的机会，对于体制内的老干部也是如此。

    只要工作干好了，就能被武德殿看到。

    体制内最贵的资源不是钱，而是被上级领导看到的机会。平日里他们根本入不了武德殿的眼，不被列侯关注。

    现在借着军武演，任何一件小事都会引来列侯关注。

    前几次军武演就有先例，某某同志在自己领域表现优异，被一位列侯看中。

    紧接着就一年一升，三年一跳。

    常规岗位的政绩是温水，三五年才看得出成色。重大活动的政绩是沸水，可以在短期内一飞冲天。

    秘书自己也想干，也有点眼红。

    “小陆只占了武侯的位置，对于其他干部没有影响。”

    苏兴邦没有继续这个话题，问道：“对了，这几天学员们比试情况如何？”

    文化课考核取消之后，苏兴邦没有心情与时间再管进修班的事情。

    他这三天都在研究五档分担法，同步推进相关工作的进行。

    比方说，在苏兴邦的提议下，武德殿重新开启了财政大摸底。

    为此，武德殿成立了一个专项工作组，由苏兴邦牵头，联合神通院、肃反局、治安总司、财政总司、社研司等一众联邦级部门。

    后续具体实施，王守正也有意交给苏兴邦负责。

    他们两人关系不好，但不妨碍王天侯物尽其用。

    现在苏兴邦已经不是在坐冷板凳，具有非常大的临时权力。

    他自然也就没有心情去管进修班。

    教书育人没什么不好，但政坛对苏兴邦来说更加海阔天空。

    秘书回答道：“高同学还是第一，黎同学回到了第二名，孟同学第一次第三，第四白同学，第五纪同学，前五基本都是他们在竞争。”

    苏兴邦略感意外，问道：“黎同学有五雷神通，她怎么一直被高同学比下去？”

    五雷神通攻伐第一是公认的，黎东雪个人勇武第一也应该是理所当然。

    但现在她明显被压了一头。

    如果是因为五雷神通无法施展而落败，那只能说明黎东雪学艺不精。

    没有任何一个神通是不可违抗的。

    气禁是相对的，只要反抗的力量足够强就能挣脱。

    “黎同学已经能够挣脱气禁，但威力大不如前。反观高同学铁手大成，练得一身铜皮铁骨，军体操也小成了。”

    苏兴邦问道：“他练的是叶槿那版？”

    秘书回答：“应该是叶将军版本的。”

    “那就不奇怪了。”

    苏兴邦了然。

    叶槿版本与现在推广的版本，威力差了十倍不止。

    如果不是由于修行起来过于困难，经常造成非战斗减员，再加上公羊天侯的怨气，各大军团不可能替换版本。

    现在只有天资足够的人，才能够被军团高层选中，传授真正的铁手与军体操。

    上一年写进明文规定里，叶槿版本的铁手和军体操不适合推广。

    ‘这一届军武演，看样子会比较有看头。’

    苏兴邦嘴角挂起笑容。

    他能看出来，进修班的年轻人在超凡层面，平均水平要比前几代高很多。

    除了没有出现叶槿2.0，他们在生命开发与神通运用方面，可以说是百年来最好的一代。

    其中主要原因是生命开发的普及教育，发掘出了更多的人才。

    这些人才一路竞争上位，最终汇聚于进修班。

    -----------------

    五天后，6月24日。

    陆昭接到了一则来自南海的电话。

    陆母的声音从电话里传出，中气十足，带着明显的喜悦。

    “阿昭，小桐的高考成绩已经出来了，文化课620分，生命开发达到30点。”

    紧接着，电话里传出陆小桐的声音。

    “昭叔，我厉不厉害？”

    陆昭面露惊讶，这个成绩已经远超自己了。

    转念一想也正常，这么多年过去，生命补剂技术早已经今非昔比。

    再加上林知宴的缘故，陆小桐有着非常充沛的修行资源。

    “厉害，我当年也就十五点，你这都是我两倍生命力了。”

    他面露笑容，夸赞道：“小桐这个成绩，应该能上帝京学府吧？”

    陆母回答道：“问过学校老师了，文化课的分数不够，但是陆小桐的生命开发能够弥补短板。”

    “昭叔，我要去赤水军校。”

    陆昭无视陆小桐的意愿，道：“能上帝京是最好的，如果上不了就在南海学府，这也算是一流学府。”

    “不要，我要上赤水。”

    陆小桐似乎夺过了电话，清脆灵动的嗓音不再是背景音。

    陆昭道：“听话，赤水军校不适合你，去读帝京学府也不影响你以后要想进军团。”

    军团对于二阶以上的超凡者是不存在硬性要求的，只要履历清白，基本都能保送军官。

    当然论在军队发展前景，赤水肯定是最好的。

    陆昭打算先将侄女哄骗去读帝京，以后怎么安排就由不得她了。

    陆小桐拒绝道：“我不要，我就要去赤水。”

    “听话，赤水和帝京是一样的。”

    “怎么就一样了？一个是军校，一个是学府。”

    “学府也可以当军校嘛，而且帝京学府出路更广，未来干部选用都从帝京学府超凡班挑的。”

    “我又不想当官。”

    随后叔侄二人展开了拉锯战，费了半天口舌，陆小桐态度依旧坚决。

    陆昭有些恼火，语气严厉道：“无论怎么说，你必须给我来帝京。”

    说完，他挂断电话。

    此时，林知宴恰好下班回来，听到陆昭略带怒气的声音从客厅传来。

    她鞋子都没有换，走进客厅，坐到陆昭身边，询问发生了什么事情。

    陆昭复述了一遍，揉着眉心道：“我就是太惯着她了，给她惯出毛病来了。”

    林知宴神情怪异，道：“阿昭，你现在是越来越像刘爷了。”

    “……”

    陆昭一时无言。

    他不想承认，可确实是这样子。

    难道自己也是大家长？

    林知宴看得出丈夫纠结，柔声道：“这个事情我帮你去沟通的，小桐可能只是被你激的，你们叔侄都是一个倔脾气，吃软不吃硬。”

    陆昭微微点头，他也只能寄希望于林知宴了。

    当天晚上，陆小桐答应报帝京学府。

    陆昭询问林知宴用了什么手段。

    林知宴回答道：“我说，我可以让她见到叶将军，她从小就崇拜叶将军，所以才想去赤水军校的。”

    陆昭更加疑惑了，问道：“那你怎么兑现？总不能靠骗吧？”

    林知宴眨了眨眼，姣好的面庞露出一抹浅笑，道：“阿昭，你不是认识吗？”

    “……”

    陆昭面露疑惑，随后反应过来。

    他没有告知过林知宴自己与叶槿的关系，其中缘由很多，一开始是对方身份敏感，刘瀚文要求陆昭保密。

    但林知宴是可以通过刘爷知道的，只是她知道了便不再声张。

    “而且军武演举办期间，叶将军肯定在场，大不了到时候我给她安排去武侯门的观礼台附近，见面是很容易的。”

    林知宴补充了一句。

    她考虑到陆昭可能会为难，还有备选方案。

 第620章阵法入门，进修结束 

    夜深人静，伴随一声悠长的叹息，房间内恢复了平静。

    床头灯散发出昏黄光芒，维持着最低的能见度。

    林知宴依偎在陆昭怀里，脸颊上的潮红还未褪去，额头发丝被细汗打湿。

    二人呼吸从急促逐渐平缓下来。

    陆昭开口道：“你最近修行确实有所成效，就是持久力不太行。”

    师父传授给他的龙虎交媾功有两种修行方法，一种是双掌接触，互相运气进入对方经脉。

    依托男女周天差异性，达成阴阳循环，加速修行速度。

    之前陆昭教导林知宴，一直都是用这种方法。

    毕竟林大小姐连运炁都可能被外界动静打断，自然不可能一边进行激烈运动，一边还能够维持运气状态。

    另一种就是传统意义上的交媾，通过性行为完成修行。

    二者最后达成效果是一致的，第二种反而会因为身体接触，导致运气容易被打断，从而增加难度。

    就在刚刚他们完成了物理接触的双修。

    总结来说，体验非常的新奇。

    功法会增加他们的联系，让彼此感官更加紧密，并且存在一定程度上的心灵相通，能够捕捉到对方最强烈的念头。

    这让一向矜持的林知宴，被剥去了最后一层外壳。

    也让陆昭维持不了平日里的正经与严肃。

    双方像是第一次坦诚相见，感到羞耻，也感到兴奋。

    床笫之言不逾阈。

    床下君子他们一直都是，床上夫妻还是第一次。

    “累吗？”

    “什么累不累？”

    “感觉你腿一直在抖。”

    “……”

    林知宴肘了一下他，随后翻身侧躺着。

    身后，陆昭声音再度传来。

    “知宴，跟你说个事。”

    “我在听。”

    “我被任命为军武演组织委员会的分管副委员长，分管后勤保障。”

    林知宴闻言，立马又转了回来，脸上满是惊讶。

    “组委会副委员长？往年这个职位不都是武侯担任的吗？”

    和周晚华一样，她也对这个安排感到非常惊讶。

    本来默认是武侯的职务，安排给了陆昭这个三阶超凡者。无论是生命开发，还是职务，亦或者是资历都明显不够格。

    陆昭道：“可能武德殿为我破例了。”

    林知宴盯着他看了两秒，转念一想，又觉得正常。

    ‘刘爷说过，阿昭提交的意见书会影响未来十年的政治格局，现在武德殿给他加担子很正常。’

    这种重大活动既是机会，也非常考验干部的基本功。多少老资历挤破头想进去，求的就是被列侯们看到的机会。

    办好了露脸，办砸了，同样被看得一清二楚。

    安排这个位置，应该也有考验的意思。

    不过归根结底，还是陆昭足够优秀，所以才能得到这种级别的考验。

    “那你可要注意一点，不要搞砸了。”

    林知宴提议道：“要不我让刘爷给你调个人过来协助，免得你被人挖坑。”

    “可以，我确实需要专业人士指导。”

    陆昭没有拒绝。

    军武演组织委员会这类临时组织，本身就可以自由调配人手。

    等到工作结束，大家各回各单位。

    师父也说过，知人善任是为君者最重要的才能，其他都可以差一些。

    一路走过来，陆昭也都是专业问题找专业人士。

    比如与调查有关的，他一律找周晚华解决，而不是自己上。

    ‘我身边没有后勤人才，也不知刘爷那边调度来的同志怎么样？’

    林知宴继续嘱咐道：“军武演堪比武侯大会，真碰上事情，你一定要第一时间找刘爷。”

    “放心，我有数。”

    “你每次都这么说，每次都没数。”

    “……”

    陆昭不进行反驳，免得又跟林知宴吵架。

    自己每次都是有数的，只是这个数都比较大。

    -----------------

    次日，6月25日。

    陆昭照常去军团统筹部上班。

    他刚在办公室坐下不久，便接到了政干司的电话。

    “喂，陆主任吗？我是黄傅云。”

    “黄司长，您有什么事情吗？”

    “关于军武演参赛队伍与选手的报名材料已经下来，十点有一个会议，你记得来参加一下。”

    “明白。”

    “那我就不打扰了，最后恭喜陆主任。”

    十二点三十分，陆昭从会议室内出来，周晚华跟在身后，抱着一大叠的文件。

    这些都是参赛报名材料，需要档案室进行统一管理。

    下午五点，陆昭下班去了一趟神通院。

    研究所内，顾芸照常给他进行了检查，忙里偷闲又抽走了两百毫升的血液。

    每次都让陆昭感觉到腿脚发软。

    “生命力350点，每日涨幅达到了0.71，你这身体像一块海绵，涨幅多少全看服用的药剂。”

    顾芸已经不知惊叹了多少次。

    陆昭生命开发最大特点就是持续稳定的增长，以及极高的吸收率。

    其他人生命开发都要时刻面临两大阻碍。

    第一个阻碍是瓶颈，肉体强度是有上限的，一些人达到极限后就需要破而后立，有一个专业名词叫肉体解限。

    肉体解限频率就能推导出一个人的天赋。

    频率越多，天赋越差。

    每一百点生命力一道门槛，那就可以称得上天才。

    一部分人一点生命力一道门槛，可以说这辈子都无缘二阶了。

    第二个阻碍是吸收率。

    药剂服用并非百分百吸收，大多数人吸收率只有一半。

    这个问题比较好解决，吸收率低就喝更多的补剂，用数量解决效率问题。

    于是就出现了一些被称为药罐子的超凡者。

    陆昭则没有这两个阻碍，肉体不存在瓶颈，一直开发一直涨。

    “这都是仰仗顾大学士的抬举。”

    陆昭一如既往吹捧，这也是将问题抛出去。

    自己为什么开发那么快的问题，应该是由神通院去研究，而不是来问他。

    “我要是有这个本事，那余大学士都得来找我上课了。”

    顾芸问道：“你今天晚上有空吗？”

    “怎么了？”

    “留下来过夜。”

    “说话说全。”

    “我的研究最近有了进展，想尝试进行体外血细胞实验。你的血细胞能存储炁，但抽出来很快就消散了，我需要你在旁边提供新鲜血液。”

    第二天早上，陆昭走出实验室，只觉得头晕眼花的。

    顾芸从实验室门口伸出脑袋，喊道：“后天有空记得来一趟，没空通知我一下，我们再约个时间。”

    “好。”

    陆昭应声，随后扶墙离开。

    拿人手短，吃人嘴软。

    顾芸支付了他大部分生命开发开销，他没理由拒绝。

    现在他单纯是维持代谢，需要服用的药剂比同级超凡者生命开发还多。

    -----------------

    6月28日。

    陆昭前往长安的流浪动物管理所，救出了十只猫，随后前往混元学习阵法。

    在老道士指点下，陆昭成功入门阵法。

    通过实践可以确定，他的天赋必须配上惊世的智慧，如此才能够完全发挥出来。

    如果单纯靠自己摸索，他估计得两三个月才能够入门。

    有了师父的讲解，许多问题陆昭都不需要思考，效率自然会快非常多。

    回到现实，陆昭盘坐于军团统筹部办公室内的休息间。

    他睁开眼睛，又重新闭上，开始尝试用阵法施展出五雷。

    之前为了教导黎东雪，他在雷法上花费了很多精力，在雷法方面有所造诣。

    其次就是定身术。

    这是他第一个学习的术法，也是练习最多的一个。

    而所谓阵法入门，就是懂得如何将自己所学，用‘阵’的形式施展出来。

    懂得术法上的雷法，自然也能懂阵法上的雷法，这就是一法通万法通。

    假借天威，放大术法的威力。

    陆昭体内的炁开始外放，凝在半空透着肉眼不可见的灵光，最终彻底填满半径一米的场域。

    这就是阵的雏形，将自身的炁外放，形成一个自身炁力能持续存在的空间。

    师父称之为内天地的显化，古神圈就是一个伟大存在的显化。

    每一次暴动，都是不同古神之间内天地的对碰。

    祂们不是针对人类，只是人类经受不住环境的剧烈变化。

    陆昭自然达不到这个高度，他现在刚刚入门，只能做到将对道的理解用阵法施展出来。

    师父教了他一个最简单的方法，那就是术转阵。

    不用考虑具体阵法，而是尝试将自己会的术法，转化成阵法。

    不拘泥于形，回归道的本质。

    陆昭回想师父教导。

    ‘术者驭炁如驭马，缰绳在自己手里，心念所至，炁随念动。’

    ‘阵者立法如治水，浚好河道水自会走它该走的路。’

    ‘阵也好，水也罢，都是炁的一种形体，归根结底都一样。’

    陆昭开始引炁，在虚空中凝聚雷法。

    炁凝聚半响，最终化作一阵风消散。

    第一次尝试失败了。

    陆昭睁开眼睛，平复气息，再度闭目尝试。

    如此往复五小时，尝试了数百次均以失败告终，但每一次坚持时间都会比上一次更久。

    三天后，陆昭尝试了不知多少次，一缕真炁游离虚空，汇入阵法之中。

    啪！

    一声似爆竹的清脆响声。

    陆昭睁开眼睛，心念一动，虚空一点雷光闪过，爆竹声再现。

    “陆哥，你在里边干什么？是什么东西炸了？”

    休息间外，周晚华敲响房门。

    陆昭回应道：“我在修行。”

    下一刻，房门打开，周晚华满脸疑惑走进来。

    “修行怎么噼里啪啦的？”

    他踏入房间，头发立马竖了起来。

    陆昭指尖上闪烁着噼里啪啦的电光。

    “卧槽，陆哥你这是怎么做到的？”

    周晚华满脸惊讶。

    当下了解古法的人不多，能会个吐纳都算是高材生了。

    “这是阵法。”

    陆昭简单解释了一下。

    周晚华大概听懂阵法定义，问道：“那陆哥现在岂不是全能了？”

    “理论上是可以全能，但实际威力收效甚微。”

    陆昭手指一弹，雷光飞出半米消散。

    “古法最大的问题就是威力小，你需要付出大量精力，才能够派上用场。神通手段单一，但胜在稳定实用。”

    “对了，你帮我测试一下阵法效果。”

    说话间，陆昭变化阵法，改成了定身术。

    第一次没成功，第二次水到渠成。

    他抬手朝着周晚华一指，定身阵立马锁住对方。

    周晚华也察觉身体细微变化，手臂肌肉抖动了一下，竟然无法动弹。

    他面露惊奇道：“这古法还真神奇。”

    陆昭道：“你试试用力挣脱，看看能不能动。”

    阵法在短时间内是没办法作为攻击手段使用，但能起到很好的辅助作用。

    如果能够熟练运用定身术，这或许可以成为自己赢下军武演的必要条件。

    毕竟对手又不是傻子，在直径超过10公里的场地内，他们可以自由活动，不会拿脸去接角龙弓的攻击。

    周晚华依言，稍微一用力就挣脱了束缚。

    紧接着，他又被定在原地，继续使劲挣脱，束缚断裂之后自动续上。

    陆昭看到这一幕，确认了两件事情。

    定身术是没办法定住三阶超凡者的，但是阵法驱动的定身术会重新续上束缚。

    他问道：“感觉怎么样？”

    周晚华一边挥动着手臂，一边回答道：“嗯…感觉就像在水里，时刻都有一种束缚感，行动非常不便。如果能运用在实战当中，近身肉搏会有极大优势。”

    “这个束缚的力度能加大吗？”

    陆昭摇头道：“目前这就是我的极限。”

    “那感觉用在实战里有些困难，如果我使出全力，实际阻碍并不大。”

    周晚华向前走了两步，第2步一不注意差点绊倒。

    他单手撑住床边，道：“我收回刚刚那句话，这个阻力是针对身体的每一个部位，一不注意可能会导致身体失衡。”

    陆昭记下来，定身阵能够在近身搏斗中起到辅助作用。

    但具体威力仍需要加强，应该是无法用于军武演的。

    ‘话说，阵法序列的神通，是不是可以快速拔高我的阵法水平？’

    陆昭面露思索。

    古法最大的缺点就是没办法速成，神通可以速成。

    军武演八九月就开始了，个人赛最迟明年1月份就要开始。

    因为从十年前开始，军武演个人赛就被当做春晚节目播放，希望通过展示超凡者的力量，增加民众对国家的信心。

    当年因为画面比较血腥引起了不小的争议。

    后来随着社会思潮的变动，黄金时代的文明社会远去，这种比武开始常态化。

    陆昭决定再练两天，等到彻底熟练以后去找李太爷。

    到时候表现的好一点，或许能够挑选神通。

    说不定直接给自己一个强大级神通。

    -----------------

    7月1号。

    联邦干部学院，进修班阶梯教室。

    苏兴邦站在讲台上，面向众多学员，宣布进修班课程就此结束。

    “最后，需要参加军武演的，可以去教务处申请保留宿舍。军武演安排的宿舍，环境不一定有干部学院的好。”

    “特别是要参加个人赛的学员，你们面临的对手都是同水平的，胜负就取决于你们的发挥。”

    说完，苏兴邦挪移离开，他还有其他工作要忙。

    学员们能感受到苏老师的‘冷漠’，明明开学时期还非常热情。

    “各位同学。”

    纪川第一个站起来，嗓音洪亮道：“咱们同窗一场也算缘分，以后也不知道能不能再见，我、孟同志、高同志三人想组个饭局。”

    “感兴趣的同志，可以留下来等几分钟。”

    此话一出，教室喧闹起来。

    大部分人都表示赞同。

    纪川、高贺新、孟君侯算是这一期进修班比试前五常驻。

    在文化课考核取消后，比试排名就是唯一标准。

    纪川想组局扩张人脉，自然是先私底下邀请比试前五人，然后再当众提出来。

    纪高孟三人组往那一站，其他学员自然没有拒绝的理由。

    当然，还有一小部分人没有兴趣。

    比如同样是前五常驻学员的黎东雪与玉素。

    纪川私底下征求过她们的意见，二人都拒绝了，理由都是没兴趣。

    不是所有人都有扩张人脉的需求。

    黎东雪在体制内，唯一要做的就是不被五雷神通电死，只要她不死，那未来就是第一梯队的武侯。

    玉素进入体制内，唯一目的就是躺平，她不会给自己增加工作量。

    黎东雪快步离开教室，一边走，一边拿出手机拨打陆昭电话。

    “您好，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”

    电话里传出机械式的女声。

    黎东雪挂断电话，想着等会儿再打过去。

    这段时间她忙于进修班课程，从早练到晚，都没有时间去找陆昭叙旧。

    自南中事情结束到现在，他们已经快三个月没见面了。

    期间有过三次通话，听陆昭说，他现在日子很清闲，每天都是档案室、神通院、家三点一线。

    同时，那个狡猾的女人也在长安任职。

    下一刻，黎东雪耳边听到熟悉的嗓音。

    “我刚刚下班，玉素道长要不来我家里吧。”

    她猛然回头，看到三十米外，玉素正拿着手机，手机里传出陆昭的声音。

    玉素也察觉了黎东雪的目光，二人对上目光，一时无言。

    一小时后，傍晚六点。

    距离武德殿直线四公里的老小区。

    黎东雪与玉素摁下门铃。

    叮咚！

    房门打开，林知宴看到站在门口的两人，面带笑容道：“黎同志，好久不见。”

    黎东雪微微点头，态度冷淡，只尽到基本社交礼仪。

    对此，林知宴早已经习惯，她对于失败者是很宽容的。

    “这位应该就是白同志吧？”

    玉素纠正道：“居士还请叫我的道号玉素。”

    都有事业编了，还叫道号吗？

    这要是被有心之人利用，肯定是会出问题的。

    林知宴下意识想着其中风险，面上不动声色道：“玉素道长你好，我是陆昭的妻子林知宴。”

    她伸出手，玉素拱手作揖，场面一时有点尴尬。

    最终，林知宴也有样学样，跟着拱手作揖。

    尊重宗教人士的习惯，也是作为干部的基本素养。

    陆昭站在客厅，开口道：“都进来吧。”

    黎东雪与玉素走进客厅，在林知宴招待她们坐到沙发上，同时使唤陆昭去沏茶。

    玉素看着这一幕，感到颇为惊奇。

    陆昭在她印象里，一直都是一个严肃的领袖型人设，有着超乎常人的担当。

    像这种颇具人情味的情景，还是第一次见。

    ‘让人变得平庸，难道这就是婚姻吗？’

    半响过后，陆昭泡完了茶，自动略过了黎东雪，询问玉素：“玉素道长，你要怎么检验我的修行进度？”

    电话里，玉素说得很明白。

    她是受李道生委托，来指导陆昭的阵法修行。

    至于小雪同志，她可能是单纯过来串门的，不需要理会。

    玉素纠正道：“贫道是来指导陆居士关于阵法的修行，你现在学到哪了？有没有看懂师公给你的功法？”

    “玉素道长，我能冒昧问一句，这个阵法入门一般需要多久吗？”

    陆昭没有马上回答。

    他怕伤了白露露同志的自尊心。

    女人都是记仇的，自己后续肯定是需要请教对方，比如关于阵法序列的神通运用。

    还有一些比较简单的问题。

    毕竟每次找师父都要去度化猫咪，要是天天去，长安城的流浪猫都不够用了。

    “入门时间看个人天赋，贫道初学入门花了一个月，应算是中人之资。”

    玉素感到疑惑，但还是先回答了陆昭问题。

    她怕陆昭好高骛远，便有意谦逊了一下。

    玉素一个月入门，在阵法上面的天赋算是永乐宫有记载以来之最。

    就算是李师公，他当年也花费了一个半月才入门。

    慧师祖说是因为李师公很叛逆，年轻的时候总是跟长辈对着干，经常逃课不学。

    具体情况如何，已经是九十年前的事情了，将近一个世纪。

    玉素只当是师祖记忆错乱，自己才是百年来道门最有天赋的天才。

    ‘一个月算中人之资，那我十五天应该算天才，天才求个强大级阵法神通不过分。’

    陆昭不再多想，如实回答道：“我已经入门了。”

    “嗯？”

    玉素歪了歪头。

    “昨天侥幸入门。”

    陆昭一边说，一边开始布阵，自身炁向四周蔓延，形成了一个半径一米的场域。

    展开迟缓，范围极小，但确实是一个阵法雏形。

    玉素表情略显僵硬，问道：“陆居士之前有学习过阵法？”

    陆昭摇头道：“没有。”

    这不可能，绝对不可能。

    半个月入门，这要是真的，那自己就真成中人之资了，等于半个陆昭。

    玉素沉默了许久。

    她一时不知如何回应。

    “玉素道长，我这个入门速度不对吗？”

    陆昭察觉可能说过头了。

    “没有，陆居士底蕴深厚，入门快是正常的。”

    玉素摇头，迅速稳定心态，道：“既然陆居士入门了，那就可以考虑转换神通序列，这个需要通知师公。”

    陆昭询问道：“关于这个问题，玉素道长可有了解阵法序列的神通？都有什么效果？”

    任何一个序列都有‘大同’，比方说医药序列就不可能具备喷火能力。

    阵法序列是少数不在体制内的神通序列。

    玉素回答道：“阵法序列的神通，大同之处就在于借势。”

    陆昭提出疑问：“阵法本质也是借势，神通也借，其中有什么区别？”

    玉素回答道：“区别在于阵法借势看天时地利，神通不需要。比方说你如果有阵法神通，那么你这个阵法至少能增幅十倍。”

    陆昭顿时精神一震。

    十倍的增幅，自己的阵法范围能到二十米，能够在一定程度上束缚住三阶超凡者。

    如果说布阵是算数，那么阵法神通就是自带计算机。

 第621章 联邦的天黑了 

    半小时后，玉素起身告辞。

    “贫道回去转达给师公，陆居士有什么问题，可以打电话给贫道。”

    说完，她身形消失在原地。

    林知宴见状，无奈道：“这些教派人士真该管管了，阿昭你跟这位道长很熟吗？”

    除非工作需要，否则超凡者是不能在城市内使用能力的，被抓到轻则处分，重则革职处理。

    如果造成人员伤亡，那么基本可以牢底坐穿了。

    这个工作需要与公众场合的界限比较模糊，通常不会有人因为这个问题出事。

    但常在河边走，总有失足的时候。

    至少在移动方式上，林知宴觉得不应该给自己增加破绽。

    陆昭回答：“严格来说不熟，只是一起出过一次任务，我和玉素道长的师妹算朋友。”

    “她的师妹又是谁？”

    林知宴心中略感不悦，面上不动声色。

    她感觉阿昭认识的异性有点太多了。

    陆昭回答道：“在南海认识的，当时她是肃反局下来的组长，在工作上帮了我许多。”

    “哦。”

    林知宴不再多问，想来也只是个小瘪三。

    工作上认识的人，根本不需要在意。

    这里还有一个从小认识的。

    她目光看向黎东雪，问道：“黎同志，今晚留下来吃饭吗？”

    黎东雪再次点头。

    “那我亲自下厨，阿昭你想吃什么？”

    “都行。”

    “土豆炖牛腩？”

    “可以。”

    林知宴起身下楼买菜，客厅内只剩下陆昭与黎东雪。

    陆昭开口询问：“这一期进修班感觉怎么样？”

    “这一次大多数都是军团方面的天才，所以实力普遍很强。”

    黎东雪将这一期进修班的大致情况给陆昭说了一遍。

    文化课、下午增加的比武、前五名可以额外吸收神髓、还有青城山剑仙的剑道课程。

    陆昭好奇询问：“剑道课程是什么？”

    他印象里，就赵德一个超凡者是用剑的，威力非常的大，一剑下去能把房屋斩断。

    对付水兽更是砍瓜切菜。

    说实话，陆昭有段时间很眼馋，觉得剑术神通威力与颜值兼具。

    为此，他特意找赵同志打听过，为什么体制内基本没有剑修。

    得到的答案是剑术神通序列需要专业天赋，并且三阶之前都不如枪好使，三阶之后不如炮好使。

    相比之下，其他序列神通除了威力还有功能性。

    比如五行类，金木水火土都是多功能性的，弱小级神通就能起到很好的作用，强大级具备战略性作用。

    如果剑术要求不高，那它还能作为一种极强的单兵神通。

    可它天赋要求很高，地位就变得非常尴尬。

    有天赋的人，他们有更好的选择，混体制内的非常看重自己神通有没有战略价值。

    黎东雪的五雷神通，她都有杀敌百分百获取超凡素材的价值。

    “说是剑术，实际上是一套吐纳的功法。”

    黎东雪起身，站在客厅空旷的地方，开始演示了一遍动作。

    她问道：“阿昭你可以试试，我感觉比自己吐纳要来得快。”

    陆昭也跟着练了一会儿，第一遍还不会，第二遍可以勉强运炁，第三遍就通畅了。

    他感受体内的炁跟着动作走，相较于自己运转炼精化气，速度慢了许多。

    一套动作打完至少需要一小时，只能走完一次小周天，大周天需要进阶的动作，时间更久。

    自己打坐一次大周天只需要十分钟，根本不是一个量级。

    不过这套动作胜在稳定，不需要时刻保持注意力高度集中，因此适合推广。

    期间，林知宴买菜回来，看到他们凑在一起摆出各种动作，只觉得担忧两人出轨纯粹是浪费情绪了。

    一个没脑子，一个没情商。

    陆昭做完一整套动作，已经过去一小时，厨房里飘出饭菜香气。

    他道：“这套动作适合推广，上头应该有这方面的意思，所以才让教派武侯给他们上课。”

    黎东雪表示认同：“这套动作门槛很低，还能强身健体。”

    她没有考虑那么多，但阿昭说是，那应该是了。

    陆昭又问道：“这个比试，前五分别有谁？”

    这些人应该是军武演的竞争对手，他想多了解一下情况。

    黎东雪回答道：“我、刚刚那个母牛鼻子……”

    陆昭打断道：“什么叫母牛鼻子？”

    黎东雪一本正经解释道：“道士都叫牛鼻子，女道士自然叫母牛鼻子。”

    陆昭无语道：“你这个给人取外号的毛病得改改，记得别在玉素道长面前说。”

    黎东雪眉头微皱，颇为不满道：“谁让这个母牛鼻子天天盯着我打，每次我打了三四个人她就上台。”

    “那你不能等她先上吗？”

    “我需要避她？”

    “……”

    陆昭决定不再继续这个话题，小雪同志一直都是这样子。

    鲁莽、记仇、爱给人起外号。

    这么多年过去还是没有变。

    他转移话题道：“具体还有谁？”

    黎东雪回答：“一个叫纪川的少爷兵，他的能力是招来，用念力去拉扯对手，力道非常的大，连我都无法抵挡。”

    陆昭对这个名字有点印象。

    思索了一下，想起来是之前在南海特反部队与禁军的比赛上，三阶组里的冠军。

    对方邀请过陆昭，想跟他一起参加军武演团队赛。

    “还有呢？”

    “一个来自齐鲁的北佬叫高贺新，他的神通序列是气禁，铁手大成，练得一身铜皮铁骨，最后是那个二代孟什么的两江佬。”

    “孟君侯实力这么强？他不是药罐子吗？”

    陆昭面露惊讶。

    他一直以为，孟君侯的实战应该是流口水级别的。

    之前玉素道长打他跟打狗一样，符箓根本用不出来。

    “能三十岁灌到四阶，也算是一种天赋，他还打败了母牛鼻子。”

    黎东雪虽然也不太待见孟君侯，但还是承认了对方的实力。

    “如果不是在擂台，他的实力会更强一些。也不知道是什么神通序列，炁力格外的多。每次我们打完都处于力竭状态，偏偏他还有余力。”

    陆昭问道：“他有没有可能在隐藏实力？”

    “不太可能。”黎东雪摇头道：“他主要依靠的是符箓，除此之外没有其他攻击手段。就算是有更强的符箓，也是一次性消耗品。”

    陆昭猜测道：“说不定他会为军武演准备更强的符箓呢？”

    黎东雪依旧摇头道：“规则上不允许，符箓只能在比赛期间制作，会有专门人员监视。”

    两人就军武演规则与选手，一直聊到了三小时后。

    天已经完全暗下来，林知宴的饭菜也已经做好。

    -----------------

    玉素回到道门办事处，找到了李道生。

    对方正躺着玩手机，她无法理解这个方块玻璃有什么好玩的，师公天天抱着看。

    张天师还在壁画里跳大神，维持自身的七情六欲。

    慧师祖一直在打坐。

    “师公，我回来了。”

    “情况怎么样？”

    “陆居士是一个比较爱慕虚荣的人。”

    “嗯？”

    李道生听到这个评价，顿时来了兴趣，放下手机，问道：“怎么说？”

    “他说自己半个月就阵法入门了。”

    玉素脸上充满了质疑。

    她没有当场表露出来，已经是情商巅峰。

    李道生闻言，明显愣了一下，没想到竟然是这么粗糙的理由。

    陆昭能有空中火，其他方面优秀是正常的。一个天才非常偏科，那只能说明他对于其他事情不感兴趣，不代表他的悟性不行。

    半个月入门阵法，在李道生看来还能理解。

    自己当年那么叛逆，修道跟玩似的，一个月也入门了。

    只是玉素自己很不服气，平时一副毫不在意的样子，可真当自己落败的时候，立马就会急眼。

    进修班比武如此，现在阵法相关的天赋又被陆昭比下去。

    ‘自从下了山，这丫头越来越有人情味了。果然是山上害人，看把人都教成什么样了。’

    李道生心中有所感悟，更加坚定了以后要杜绝教派从小培养弟子的打算。

    招收门人子弟要找成年人，别来祸害祖国的花朵。

    他面带笑容点破道：“丫头，有没有可能小陆天赋比你高？你就是接受不了自己不如小陆。”

    玉素脸上开始表露出明显的不悦，眉头微微皱起：“师公如何确信，陆昭真是半个月就入门了？现在联邦那些图书馆到处都是各种古法修行，他之前肯定学了。”

    关于这件事情，还要算在李道生头上。

    在他成功进入武德殿以后，第一件事就是推动修行法门公开化，通过谈判或强迫的方法，将各大法脉的法门印刷出版。

    本来想着通过普及知识，塑造一个修行大世。

    可结果却是给佛道两家进行了一次宣传，让各大法脉获得了大量香客。至于古法修行的推广，只有体制内少数高阶超凡者在尝试。

    还未等李道生回答，慧真子从入定中脱离，开口道：“素儿，我平日里是怎么教你的？不得嫉人胜己，你才下山多久就忘了？”

    玉素连忙低头作揖道：“弟子知罪。”

    她意识到自己这样子不对，可短时间内根本压不下这种情绪。

    陆昭在她面前展露出太多优秀的地方，现在连她引以为傲的领域都要被抢夺。

    “哎哎哎，师妹何必这么严厉，我觉得小白这样子挺好的。”

    李道生立马站了出来，帮忙辩解道：“年轻人不气盛，能叫年轻人吗？”

    “所谓知人者智，自知者明。胜人者有力，自胜者强。小白这样子挺好的，我觉得有助于修行。”

    慧真子瞥了一眼他，看得出来自家师兄的心思。

    她又看向玉素，明显还是很不服气。

    ‘罢了，这对于素儿来说应是一劫。’

    慧真子重新闭上眼睛，不再理会。

    李道生继续说道：“小白同志呀，小陆入门比你快应该不假，他犯不着这样子。其次，入门快不代表天赋高，他可能就是单纯学东西快。”

    “特别是在阵法方面，天赋高低在于对阵的理解。你像师公我，虽然是一个半月才入门，可一入门就是以道入阵。”

    “你也是如此，我听师妹说，你一入门也懂得将自己所学运用于阵法。”

    以道入阵，简单来说就是将自己所学，直接用于阵法之中，不需要刻意去学习某种阵法。

    他们懂得五行之道，自然就能布置与五行有关的阵法。

    阵法宗师的标准之一就是以道入阵。

    有的人穷尽一生才能达到，有的人入门便学会了，这是古法一大特点。

    悟性高于一切。

    生命开发也是如此，只是它给平庸者保留了中间地带。

    经过李道生一通安慰，玉素心态平衡下来。

    陆昭虽然半个月入门，可他没有以道入阵，将来学习阵法要比自己费劲得多。

    她只需要修行‘基础理论’，其余一切阵法都能快速学会。

    “不过小陆也不是专职学这个的，你也不能为此沾沾自喜。”

    李道生话音一转，道：“小白同志呀，咱们要比就要全方面的比较，要看就向最高的看齐。”

    玉素面露疑惑：“师公，那我们比什么？”

    李道生询问：“你知道军武演吗？”

    玉素点头道：“就是每年春晚放的比武？”

    “每年放的都是表演赛，相隔五年一次的才是军武演。”

    李道生循循善导：“能够获得军武演第一的人，可以说是年轻一代最强者。你现在身上有编制，能够报名参加。”

    玉素有争夺武状元的实力，如果她获胜了，世俗意义的成功或许能够让她迷途知返。

    修道是没有前途的，不如像他一样弃道考公。

    玉素稍作思索，点头道：“既然师公这么说了，那我就试试吧。”

    她能看得出来，师公想让自己留在体制内。

    下山前，玉素觉得自己能挡得住红尘的纷纷扰扰，可现在她不确定。

    唯一能确定的就是自己想争第一。

    李道生道：“正好我这里有个差事交给你，军武演团队赛与个人赛都要在一个临时搭建的空间举行。为了模拟真实战场，我们需要用阵法配合视觉幻术构建。师公我有点忙，这个任务就交给你了。”

    忙在哪里？

    玉素面无表情，在想着如何拒绝。

    “只要你办好了，我可以帮你申请吸收神髓的时间。这种大型活动的组建，对你来说是一个不错的履历。”

    玉素闻言，立马点头。

    神髓能增强神通力量，这种修行资源极其珍贵。

    “顺带小陆也是主要负责人之一，你可以多与他交流一下感情，不要吝啬传授经验。”

    李道生嘱托道：“以后是你们年轻人的世界，我不可能一直都在。而小陆将来不可限量，你要好好相处。”

    玉素点头道：“明白。”

    随后她离开房间。

    画中天师开口道：“你还真是忘恩负义，自己跑了不满意，还挖下一代继承人。”

    “她若有意下山，谁也拦不住，当上了武侯自然也能护持永乐宫。她若最后还能回到山上，那么将来成就不比师妹低。”

    李道生优哉游哉说道：“反而是你天师府，想当官那么多年，官署可从来没理会过你们。”

    张天师阴阳怪气道：“人人都说我天师府像齐鲁，我看永乐宫比我们更像。”

    李道生回答道：“你说得对，但我又快要成为列侯了。”

    “如果不是我们为你站台，你能回到武德殿吗？”

    “确实有小张你的一份功劳，我下个月就是列侯了，到时候表扬你。”

    “……”

    张天师觉得李道生这两句话所产生的七情六欲，顶得上自己一个月苦修。

    天师府就是道门里的齐鲁之地，每一代人都想恢复官制，重新统领道门。

    简单来说就是想让联邦承认天师府是国家级部门，天师等同于列侯。

    也因此道门内部最恨李道生的就是天师府，他做到了张天师梦寐以求的事情，那就是进入武德殿成为列侯。

    见张天师不再说话，李道生露出不屑的笑容。

    他拿出手机，拨打了陆昭电话。

    电话响了一会儿后接通。

    “喂，小陆，听说你成功入门了，不错不错有我当年八分风范。我当年耗时？说出来你可别被打击到，我只花了七天时间。”

    “既然你已经入门了，那神通的事情就要赶快安排上。什么级别？那自然是强力级，你当强大神通是大白菜呢？”

    “你媳妇家里情况特殊，实际上大多数强大级神通都需要排队，反正最后肯定是能给你一路安排到伟大神通的。”

    -----------------

    与此同时，长安一家有名酒楼。

    孟君侯等人酒足饭饱，众人相谈甚欢。

    虽然接下来在军武演中是竞争对手，但除了军武演他们未来肯定还有更多接触。

    孟君侯、纪川、高贺新三人交谈起来最为愉快。

    大家都认为自己是天才，也认可对方是天才，进而惺惺相惜。

    特别是孟君侯，无疑是全场最受欢迎的人。

    当代最年轻的四阶，顶尖黄金家族的继承人，有才有钱有权的公子爷。

    谁都眼红，也谁都想结交。

    纪川与高贺新不断给孟君侯敬酒，两个大汉一口一个哥，喊得孟君侯都有点晕乎乎的。

    其次就是宋许青，她成绩不算突出，可也是顶尖黄金家族出身，其他人也想烧她的灶。

    晚上十点，众人相继告辞。

    管家来接送孟君侯，他坐在后排，看着车窗外的城市夜景。

    今天晚上孟君侯非常尽兴，最近两年半以来最高兴的一个晚上。

    每个人都向他敬酒，所有人都向他投来讨好的目光。

    大家说着说着，就会停下手中动作，不约而同朝他拍手、祝贺、吹捧。

    孟君侯仿佛进入了属于自己的黄金时代。

    他含笑闭目，陷入了沉睡。

    最近两个月，进修班的课程负担太大了。

    每天不是练功，就是高强度对战，就算是四阶超凡者也顶不住。

    次日，长安二环的一处大院。

    孟君侯感觉身体被摇晃，他睁开眼睛，看到了一张秀丽的面容，五官与他有五分相似。

    孟庄妍开口道：“哥，姑父让我喊你吃饭。”

    “嗯……”

    孟君侯含糊不清地应声，随后他从床上起身，感觉全身每一处都隐隐作痛。

    三秒过后，脑子逐渐清醒。

    “你们怎么来长安了？”

    这里是孟家在长安的房子，他在读书时期就住在这里，姑父来长安开会也会入住。

    孟庄妍回答道：“我考上帝京学府了，所以来这边先住下来，姑父是来长安组织军武演的。”

    孟君侯略感意外道：“今年是姑父主持？”

    “姑父是副委员长，委员长是曹叔。”

    孟庄妍笑容灿烂道：“哥，今年的裁判可都是认识的人，你要是不拿个武状元可说不过去。”

    委员长是曹世昌，从小就看着他们长大。

    副委员长是他们姑父穆岩，相当于他们的养父。

    “又不能帮我作弊，为了避嫌反而对我更严厉也说不定。”

    孟君侯并不觉得这是好事。

    自己姑父向来都极其严厉，也一直言传身教，教他们慎言、慎行、慎微。

    别人犯错是小孩子胡闹，他们犯错就是政治作风问题。

    “而且联邦能人辈出，这一次我在进修班里拼命就挤入一次前五。”

    孟庄妍面露惊讶道：“谁是第一？”

    “一开始是一个姓黎的战士，后来就变成轮流坐了。”

    孟君侯起身下床，进入洗手间刷牙洗脸。

    随后一路来到了吃饭的客厅，穆岩正坐在餐桌前看报纸。

    孟君侯来到一旁问好：“姑父。”

    “嗯。”

    穆岩头也不抬，道：“你在进修班的成绩我看了，总体来说不错。之前许多人都质疑你是药罐子，现在也算是打出名气了。”

    孟君侯嘴角压不住笑容，他很少被姑父夸奖。

    这些年来的努力没有白费。

    他为了尽快晋升四阶，在许多方面都有所不足。为了取长补短，孟君侯选择在符箓一道下功夫。

    弄丸序列神通，最大的优势是炁力远超同阶，缺点也在于只有炁力。

    正好符箓非常消耗炁力，二者可以说是互补。

    孟君侯尝试过阵法，阵法上限更高，但后来由于难度是符箓的数倍不止，他只能放弃。

    或许将来等符箓登峰造极，他才会考虑重新修行阵法。

    毕竟那位玉素道长的阵法，让孟君侯印象深刻。

    只要占据天时地利，阵法能够很轻松地越阶杀敌。

    将来自己若想要问鼎，第一梯队的实力是必须的。

    孟庄妍问道：“姑父，我呢？我可是考上了帝京学府，没有走关系哦。”

    “遵守规则是你的义务。”穆岩头也不抬继续说道：“何况你有那么好的条件，考上是理所当然的。”

    孟庄妍十七岁，生命开发51点，已经是二阶超凡者。

    一二阶生命开发，只要资源足够好，开发速度是非常快的。

    可以说孟庄妍上帝京的唯一阻碍就是文化课，文化课过六百就能上。

    孟庄妍撇了撇嘴，不再多问。

    三人坐下吃早餐。

    孟君侯问起穆岩，关于军武演组委会的事情。

    “姑父，那这第三位武侯是谁？”

    穆岩反问道：“你打听那么清楚干什么？”

    孟君侯回答道：“我只是好奇，毕竟每五年一次的大会。”

    穆岩开口道：“这个人不是武侯。”

    “不是武侯？”孟君侯感到诧异，“往年都是武侯担任，今年为什么要改？”

    他没有质疑为什么不是武侯，因为规矩是人定的。

    规定要武侯与不要武侯，都不过是掌权者一念之间。下面就算有意见，那也影响不了决策。

    为什么那么多人想进武德殿，就是因为想要国家级决策权。

    孟庄妍则好奇问道：“姑父，这个人是谁？”

    穆岩抿了抿嘴，明显迟疑了一下。

    他道：“他叫陆昭。”

    “……”

    孟君侯眨了眨眼，随后眼睛瞪得滚圆。

    自己是不是听错了？或者是同名？

    “陆昭？”

    孟庄妍重复念叨这个名字，随后面露恍然道：“是不是那个长得很帅的？”

    其他名字她不一定记得，但这个名字的人长得跟明星似的。

    穆岩微微点头道：“这小同志确实长了一张好皮囊。”

    体制内不看脸吃饭，但在同一水平下，五官端正的人更容易被领导看好，下基层工作也更轻松。

    一个干部不要求长得好看，至少不能有明显缺陷。

    “姑父，他那么年轻，为什么能当组委会三号？”

    妹妹再度问出了孟君侯的疑惑。

    对啊，凭什么？

    穆岩回答道：“这是武德殿的决定。”

    其中有很多缘由，他三言两语解释不清楚，他也不觉得应该跟两个孩子解释。

    孟君侯三十几岁了，在他看来也是个孩子。

    独当一面看的从来不是年龄。

    如果孟君侯有陆昭一半本事，穆岩倒是不介意进行解释。

    “……”

    孟君侯只觉得眼前一黑。

    原来真有关系户能直通武德殿！

    早在南海苍梧的时候就不对劲，陆昭一个二阶跟自己同台竞争。

    现在他只是三阶，就已经站在了军武演组委会三号的位置。

    原来这种大型活动不是不能走后门，是自己后门不够硬！

    联邦的天黑了。

 第622章陈云明来电 

    7月3号。

    政务官署发文，确定了第十届军武演将于八月二十号展开，组委会名单公布。

    曹世昌作为委员长，负责统管全局。

    这是他担任政务总领以来，第一次负责组织大型活动。

    对于曹武侯来说是一次考试，如果事情搞砸了，那将是一次巨大的污点，很有可能影响到将来仕途。

    比方说问鼎天侯。

    分管赛事运行的副委员长是两江道政局首席穆岩。

    穆武侯是老资历，担任这个职务很正常。

    分管后勤保障的是陆昭。

    往后就是一连串无关紧要的名字与职务。

    他们的位置是可以随意调动的，没有任何的决策权。

    而陆昭名字的出现，显得格外扎眼。

    第一时间关注军武演的都是干部，他们通过内部渠道最先获得名单。

    许多高级干部看到陆昭这个名字都懵了。

    陆同志不算无名小卒，只要有些能量的人，都知道这个后起之秀。

    可他再优秀，终究不是武侯。

    当天，军团统筹部政干司的电话被打爆了。

    黄傅云这个统筹部实际负责人，不断接到来自不同地方、不同部门的电话。

    其中有自己的朋友，也有一些消息不太灵通的地方武侯。

    一则南海的电话打来，来电人是他的老朋友陈云明。

    二人认识了三十年，都曾经是响当当的青年才俊，多次于干部学院同窗，工作上也共事过五年。

    后来陈云明运气好，攀上了沈武侯的大船，又成功在55岁的时候等到了同序列伟大神通出缺。

    黄傅云情况就差一些，他同序列的伟大神通一直不出缺，如今六十多岁失去了候选资格。

    仕途上的落差并未影响二人交情。

    如今风水轮流转，陈云明因为被生命补剂委员会牵连，恐怕是要坐半辈子冷板凳了。

    黄傅云牵扯不深，能够幸免于难。

    “老黄，咱们认识有三十年了吧？”

    电话那头，陈云明声音传出。

    黄傅云闻言，心底咯噔一下，问道：“你这是犯了什么事了？”

    一般上来就谈感情的，都不会有好事。

    可陈云明连生命补剂委员会的那一难都渡过去了，这两年来也很低调，还能有什么事情？

    “都是一些旧事。”陈云明问道：“我想找你打听一下，今天军武演组委会的名单似乎跟往年不一样。”

    “你是想问，为什么陆昭这个年轻人会是三号位？”

    黄傅云点破对方，道：“今天已经有三个人打电话来问我了，我只知道这是武德殿的决定。”

    陈云明无语。

    这不是废话吗？

    军武演组委会成员肯定是武德殿决定的，难不成还是军团统筹部决定吗？

    他问道：“为什么是陆昭？”

    黄傅云没有回答，反问道：“老陈，你跟陆昭有过节？”

    电话沉默片刻。

    “有一点点过节。”

    “一点点是多少？”

    “……我女儿给他安排到边防所蹲了三年。”

    “嗯？”

    黄傅云有些懵逼，问道：“那陆昭不是林家的姑爷吗？”

    他并未详细调查过陆昭，只知道对方背景与刘瀚文有关，是林家挑选的神通继承人，定位类似于孟家的穆岩。

    陈云明与陆昭的恩怨，只在南海范围内流传。

    出了南海，没什么人关心。

    二人都没有联邦层级的影响力。

    陈云明回答道：“之前不是，他跟我那不孝女在学校有些矛盾，所以后来发生了许多事情。”

    “我记得你女儿死了。”

    “两年前，凶手至今没有查明。”

    “节哀。”

    黄傅云接受了二人存在矛盾的信息。

    心底简单分析了一下，觉得问题可大可小。

    因为陈云明女儿死了，他可以说自己不知情。

    再加上陆昭现在还不是武侯，双方身份地位上存在差距，是有可能一笑泯恩仇的。

    毕竟多个朋友多条路，化敌为友才是王道。

    最后是自己与陈云明几十年交情，对方帮过自己许多忙，他很难直接拒绝。

    他问道：“所以你是想让我牵线搭桥？”

    陈云明回答道：“我们之间有些误会，我觉得尽早解除比较好。”

    解除误会，不是道歉。

    他怎么说也是武侯，还是要脸面的，其次就是道歉等于自曝有罪。

    登门不是灭火，是打锣。

    他要是去了，就等同于向全国广播。

    要是陆昭想报复，就可以基于这个行为，举报陈云明擅权。

    最后陈云明目的是提前化解矛盾，而不是认怂。

    陆昭目前还不具备清算自己的能力，未来是不确定的，也是很久以后的事情。

    一个成熟的政客是不会为无法确定的未来买单的。

    就算投机行为，那也是奔着利益去的，而不是投降去的。

    只是陈云明无论如何辩解与算计，都无法避开一个事实。

    陆昭成长速度太快了，快到他不得不采取行动。

    三年前只是管家口中的一件琐事。

    两年前变成了女儿惹下的麻烦。

    如今是一颗冉冉升起的新星。

    黄傅云问道：“你打算怎么解除？单纯口头上说两句？还是说让我去传话，觉得人家会陪你演一出相逢一笑泯恩仇？”

    “老陈，不要觉得我说话难听，人家不是你的部下，也有自己的背景，凭什么配合你？”

    陈云明一时无言，问道：“那依你的意思？”

    黄傅云稍作沉吟，决定还是要拉一把老朋友。

    但只能拉一下，不能越界。

    “军武演马上就要开始了，他分管后勤保障，你们南海是大户。这些年你应该也积攒了不少家底，拿出来支持组委会。”

    “送上门的实惠，他接受了自然就算解开误会。”

    陈云明道：“可以试试。”

    黄傅云见他答应下来，继续说道：“话我替你递，我会找个由头在陆昭面前提一嘴，他要是接话，这事就成功一半。”

    “他要是不接，那就等以后。”

    陈云明了然。

    这是要走人情攻势，陆昭接不接是其次的，他得先表露一个态度。

    只是自己好歹是武侯，如此低三下四是否有些丢脸？

    就算要低头，那也得等陆昭成武侯再说吧？

    要是传出去了，以后还怎么在官场混？

    陈同志心底是难以接受的。

    黄傅云提醒道：“老陈，你知不知道刘武侯最近月中就来一趟长安？”

    陈云明闻言，立马想到了许多东西。

    月中代表着武德殿例行会议，来一次还能说是有任务交代。

    也就是说，刘瀚文要当列侯了。

    自己不是向陆昭低头，而是向刘瀚文。

    想到这里，陈云明好受了许多。

    他长叹一声道：“老黄，麻烦你了。”

    “我把丑话说在前头，话我不一定能递出去。”

    黄傅云并未马上接下人情。

    陈云明懂得规矩，道：“你我都这个岁数了，不兴连累人那一套，无论如何我都欠你一个人情。”

    挂掉电话，黄傅云也叹了口气。

    遥想三年前，陈云明是多么风光，其权势与地位已经摸到了第一梯队武侯的边缘。

    眼看着一切顺利，有可能更进一步，调任地方道政局首席。

    可一转眼就落了场空。

    能保住职务都算是自己这个老朋友手段惊人，他成功在生命补剂委员会垮台之前跳船。

    如今他失去了统战价值，又赶上了工业内迁的时代变迁，直接就被边缘了。

    没有人能一直站在潮头。

    陈云明如此，或许自己也是如此。

    ‘为官要慎啊。’

    黄傅云一再告诫自己要保持敬畏心。

    又想了想这些年犯的错误，有没有可以弥补的地方。

    嗯……

    打铁还得自身硬，廉洁从现在开始做起。

    下午，黄傅云接到通知，明天要在军团统筹部召开军武演组织委员会的第一次全体会议，他要负责进行现场的布置工作。

    -----------------

    7月4号。

    军武演组织委员会第一次全体会议于军团统筹部召开。

    黄傅云从昨天开始就没离开，一直守在现场，一遍遍确认布置与流程不出问题。

    会议地点设置在大礼堂，现在都已经布置妥当。

    台上首席台一共三个位置，上边座签写着名字。

    曹世昌、穆岩、陆昭。

    他确认名字无误后，终于能找到自己位置休息。

    此时，陆陆续续开始有人赶到。

    最先抵达的是各个工作部的主任们，他们负责综合协调、竞赛、场地建设、后勤保障、新闻宣传、医疗卫生、监察等等。

    全是从全国抽调过来的精英，每个人都是四阶超凡者，在地方上可能是一把手。

    为了保障军武演的顺利开展，整个联邦的超凡力量都会调动起来。

    黄傅云与相识的一些同志打招呼，交流几句不痛不痒的消息。

    其中有人问起陆昭的事情，他一律回答‘这是武德殿的决定’。

    九点到九点三十，一些特邀人士入场。

    其中就有进修班的学员们。

    他们也要参加军武演，又是各个军团推举出来的年轻一代，顺带就代表军团过来观礼了。

    比如玉素、黎东雪、纪川、高贺新等人

    其中也有孟君侯，他领着自己的妹妹，入座会场中间的位置。

    “孟同志。”

    身旁传来声音，扭头看去，一个齐鲁大汉正对着自己笑。

    “这么巧啊。”

    孟君侯回以微笑：“高同志，确实挺巧的，没想到还能坐到一起。”

    “这位是？”

    高贺新看向孟君侯一旁秀丽的少女。

    孟君侯介绍道：“这是我妹妹孟庄研，庄研叫高大哥。”

    孟庄研道：“高大哥好。”

    “你好你好。”

    高贺新连连点头。

    下一刻，他的另一侧落座一个女子。

    黎东雪。

    高贺新打招呼道：“黎同志。”

    “嗯。”

    黎东雪非常高冷的点头示意，头都没有扭过来。

    她对这个气禁序列的北佬印象不算差，比起母牛鼻子好太多了。

    孟君侯没有热脸贴冷屁股，便没有去打招呼。

    反倒是孟庄研好奇张望着，觉得这个姐姐挺有范的。

    高贺新向孟君侯打听道：“孟同志，那个陆昭是什么来头？我听说年纪三十出头，就当了这一届军武演的三号人物。”

    孟家是顶级黄金家族，应该知道一些内幕。

    孟君侯心底暗骂是关系户，面上摇头道：“不清楚。”

    “连孟同志都不清楚，看来对方来头不小啊。”

    高贺新语气略显酸溜溜道：“三十岁担任军武演组委会副委员长，这个履历放眼历史都很罕见，想来这位陆昭同志很有背景。”

    孟君侯点头认可。

    没有背景的话，不可能这么年轻就坐上这个职务。

    九点三十到十点，记者们开始入场。

    其中还有一些社会名流。

    会场变得非常喧闹，上千人在其中攀谈。

    十点整，会场安静下来。

    曹世昌从首席台侧门走进来，记者们的长枪短炮全部聚集过来，不断地按下快门。

    在他身后穆岩与陆昭落后半步。

    在陆昭出场的一瞬间，所有目光不自觉地聚集过来。

    当人群需要将注意力集中在某个地方，那么好看的事物会第一时间得到关注。

    陆昭无疑是三个人中样貌最出众的，真人出镜就算是在娱乐圈内，也是数一数二的。

    三个人走上首席台先后落座。

    曹世昌环视全场，开口道：“同志们，第十届联邦军武演组织委员会第一次全体会议，现在开会。”

    现场掌声雷动。

    孟君侯、玉素、黎东雪等人也跟着鼓掌。

    他们目光落到陆昭身上，不断有闪光灯照亮那俊朗的面庞。

    这一刻，天才们觉得自己距离陆昭很近。

    虽然陆昭在台上，与武侯们持平，但他们坚信自己可取而代之。

    只要赢下军武演第一，那么他们会比陆昭更辉煌。

    比如现在首席台上的曹武侯，他就是第八届军武演第一。

    十年时间，从一个将卒部队的少将，成为了政务官署总领，据说很有可能成为下一任天侯。

    这就是大灾变后武状元的含金量。

    超凡力量等于生存资源，武状元挑选出最优秀的超凡者，自然也能获得相应的资源。

    台上，陆昭并无孟君侯等人的感悟，他拿起会议材料查看。

    翻开第一页是工期总表。

    7月20日，各道、各军团参赛名单报送截止。

    25日，资格审查完成，名单公示。

    26日，演武空间验收，场景搭建。

    27日，参与团队赛的各军团战士入驻指定宿舍。

    28日，召开二次会议向公众汇报进度。

    29日，开幕仪式。

    以上就是他们组委会需要负责的工作，最辛苦的部分在于准备。

    等过了这一阶段，工作就会轻松很多。

    一个小时后，十一点整，大会结束。

    曹世昌三人离开会场，黄傅云作为军团统筹部负责人，也紧随其后。

    -----------------

    军团统筹部，休息室内。

    曹世昌与穆岩一路叙旧回来，两人相谈甚欢。

    他们认识很多年了，曹世昌年轻时候就受到穆岩提携。

    青壮老三代武侯之间，或多或少都存在联系，在一个组织内就不可避免产生裙带关系。

    往好处想是老带新，能够保证不断代。

    往坏处想容易滋生腐败，出现官官相护的局面。

    凡事都有两面性，这个问题不能一杆子全打翻。

    二人相继落座于沙发。

    曹世昌见陆昭站着，只觉得这小同志还是很谦逊的，没有传闻中那样嚣张跋扈。

    穆岩也看在眼里，也觉得陆昭比预料中要更加谦逊。

    换作是自己，这么年轻便有如此职务，不说用鼻子看武侯，至少也是平起平坐。

    可陆昭明显没有这么想。

    曹世昌开口道：“小陆同志坐吧，在组委会内我们是平级。”

    “是。”

    陆昭应声，上前来到沙发上坐下。

    此时，房间内只剩下曹穆二人的秘书与黄傅云没有位置坐。

    他们身份与职务，都没有到跟武侯平起平坐的地步。

    陆昭不一样，他有组委会的职务在身。要是不让他坐，传出去反而是他们的问题了。

    曹世昌怕陆昭过于紧张，面带笑容拉近关系：“说起来，刘老当年也曾提携过我，他最近还好吗？”

    穆武侯提携过你，刘爷也提携你？

    陆昭心中泛起疑惑，回答道：“刘首长一切安好。”

    曹世昌好奇询问：“你喊刘老首长？”

    陆昭道：“工作的时候称职务。”

    “你小子还是个死正经。”

    曹世昌不再纠结，向陆昭介绍道：“这位是两江道政局首席穆岩，穆武侯，在武侯里是能排前十的。”

    武德殿都有十二席，穆武侯排前十？

    陆昭想到了刘爷与孙武侯，他们不是列侯，影响力却比部分列侯要强。

    他道：“穆首长好。”

    “你好。”

    穆岩面带笑容道：“小陆同志算是年轻一代第一人了，比咱们年轻时候要优秀太多了。”

    “穆首长过奖了。”

    陆昭保持着不卑不亢的态度。

    口惠而实不至，他已经过了会因称赞而得意洋洋的阶段。

    曹武侯与穆武侯也不一定是真心实意，他们可能在说客套话。

    可在场其余三人不这么认为，曹武侯与穆武侯都已经脱离了需要客套的层级。

    除了天侯以外，他们不需要向任何人低头，更不需要讨好。

    夸奖陆昭，那就是真这么认为的。

    只是为什么两位武侯对于陆昭评价这么高？

    黄傅云感到奇怪。

    似乎不是单纯有关系那么简单。

    毕竟刘武侯又不是天侯，他那个年纪也不可能再奋斗了，顶了天就是重回武德殿。

    随后曹世昌与穆岩开始讨论比赛的事情。

    他们重点集中于赛制上面。

    团队赛是采取循环积分制。

    一共六支队伍，要打五轮，每轮三场。

    平均下来每支队伍要打五场，也就是说每个队伍要跟其他所有队伍交手。

    而具体比赛规则更简单，两支队伍一共二百四十人会被投入场地，唯一目标就是歼敌。

    场地将由壶天神通提供，辅以多位精神类武侯构建半真半假的梦境。

    个人赛由于人数与场次过多，采取了双败淘汰制。

    比如第一轮比赛一共是128人，第一轮下来会刷掉一半的人。

    被刷掉的人进入败者组，十六强进入第二轮比赛池。

    如此周而复始，一直决出八强为止。

    八强之后就是循环积分制。

    两种赛制的主旨都是全方面考验队伍与选手，频繁且高强度的战斗，既需要短期爆发，也需要持续性作战的能力。

    个人赛更是绞肉机，从八强开始转变为积分制，每个人要打七场。

    场次间隔缩短到24小时，打完之后如果受伤，必须在24小时内完全恢复。

    如果恢复不上来，那伤势就会积累，一直到被淘汰。

    陆昭心中思索道：‘这赛制就是为了防止纯劲大的选手，如果我单纯靠角龙弓，恐怕消耗跟不上恢复。’

    一小时后，午饭时间。

    曹世昌大手一挥，领着众人下馆子。

    结账时，由于钱不够，专门找穆武侯借了一些。

    “月中发工资还你。”

    曹世昌打了一个空口欠条。

    穆岩无奈道：“你也该置办一些家业了。”

    “搞不懂，搞不懂，反正国家供我吃、供我住，每个月给我发五万块都够花了。”

    曹世昌取出一根烟，一口气吸尽，再从鼻子喷出来。

    字面意义上的喷。

    陆昭为之侧目，这种抽法他是第一次见。

    “小陆同志，要来一根吗？”

    曹世昌非常大方取出一根递过来。

    陆昭摇头道：“多谢曹武侯，我戒烟了。”

    “那可惜了，烟可是好东西。”

    曹世昌说话间又点了一根，赞叹道：“一天三包赛神仙，一天六包不羡仙。”

    陆昭望着曹世昌这样模样，很难想象对方是政务总领。

    这像是能处理国家事务的样子吗？

    -----------------

    7月5日。

    军团统筹部。

    黄傅云专门为陆昭调配了大量人手帮忙，负责军武演的后勤工作。

    一间会议室内，内部扩大化会议刚刚开完。

    黄傅云坐在主位上，故作随意问道：“对了，陆主任，南海那边报材料的时候，陈武侯询问我，说组委会有什么需要南海会全力支持。”

    陆昭注意力立马被吸引，问道：“南海道政局副席的陈武侯？”

    这老狗无事献殷勤干什么？

    他心中泛起疑惑。

    由于自己层次不够，陆昭一直都没打算找陈云明麻烦。自己总不能去求王天侯，要对方清算一个在昔日的功臣。

    这种行为不符合他的行事风格，也显得过于幼稚。

    黄傅云点头道：“对的，联邦姓陈的武侯也不多。每年军武演大部分医疗资源都是南海提供，今年由陈武侯负责，他看到你就过问了两句。”

    “说当年在南海就看出陆主任是人才，如今看来他眼光没走眼。”

    这是来牵线搭桥的。

    陆昭心中了然，面上不动声色道：“我有今天也多亏了陈武侯提携，替我谢谢陈武侯，今年组委会也需要陈武侯配合。”

    提供医疗资源是分摊给南海的任务，并非陈云明的个人捐款。

    但陆昭也不至于在这个事情上怼他两句，单纯挣一个嘴快。

    现在他只是分管后勤的副委员长，并非武侯，更不是天侯。

    况且陆昭自认为他算是心胸开阔之人，只要陈武侯以后为国为民，那么一切都好谈。

    他不会对以前的事情斤斤计较，自己从来不报私仇。

    ‘听说陈武侯靠着金融补剂赚了很多钱。’

    黄傅云听到这个回答，心头微动。

    这算答应了吗？

    好像又不是，是以组委会的名义。

    公对公的话，那就是南海应该做的。

    晚上，黄傅云将情况转达过去。

    “态度有点捉摸不透，不过无所谓，你主要是做给陆昭背后的刘瀚文看的。”

    电话那头，陈云明提出疑问：“有一点我很奇怪，刘瀚文他现在的能量可以把陆昭捧那么高吗？”

    工业内迁带来的影响力已经开始消退。

    其次单纯靠背景捧，那是需要付出巨大代价的，陆昭对于现在这个职务不是刚需。

    黄傅云摇头道：“这个我就不清楚了，很多东西都是武德殿内部闭门会议谈的，你要不找找列侯的人脉？”

    “……”

    电话那头沉默了许久。

    陈云明唯一的武德殿人脉就是沈继农。

    他与老领导早就闹翻了。

 第623章阵法神通周天 

    晚上。

    陆昭结束工作回到家中已经是晚上十点。

    餐桌上留了晚饭，精神感知了一下，林知宴在侧卧打坐修行。

    自从来到长安，林大小姐就格外努力。以前在苍梧的时候，修行都需要陆昭督促，现在一有空就打坐修行。

    修为不说日行千里，至少也是在稳步推进。

    陆昭吃过晚饭之后，回到主卧打坐。

    他闭目修行太阳鼎，将自身的炁转化成先天真炁。

    同时，也运用神髓加速对太阳鼎的淬炼。

    这段时间下来，太阳鼎已经从原本的火山岩材质升级成了黄铜质地。

    其转化先天真炁效率提升了一倍。

    按照比例来换算，原本转换10%需要六天时间，现在只需要三天。

    而这对于神髓的消耗也是巨大的，原本灵井中装满了神髓，现在已经消耗了三分之二。

    对此，陆昭也不心疼，神髓用掉才是自己的。

    留在灵井里也不会变多。

    修行五小时，陆昭感觉身体与神魂已达到增长极限。

    他出一口气，睁开看了一下手机时间。

    凌晨六点。

    陆昭听到房间外传来动静，林知宴修行也结束了。

    走出房间，看到林知宴正在喝水，眉宇间满是疲惫。

    对于大多数人来说，修行是一件非常艰苦的事情。特别是古法的吐纳运炁，非常消耗精力。

    “修行得怎么样？”

    陆昭从身后抱住林知宴，道：“你最近有点努力过头了，我们一周里有六天是不睡在一块的。”

    “我再不努力点，就真被你甩下去了。”

    林知宴皱着眉，语气略显不满道：“又不是谁都跟你一样，每天吐纳一小时，顶得上我三天努力。”

    人在疲惫的时候会变得刻薄。

    特别是知道陆昭一次大周天只需要十分钟，自己需要四小时，林大小姐就免不了郁闷。

    陆昭道：“如果你觉得累，可以休息一下，反正又不需要你去打打杀杀。”

    “只要是超凡者，总有一天是需要上战场的。”

    林知宴道：“能不能五阶看命，但四阶我还是想争取一下的。”

    她还有一些私心，到了四阶就能够实现延迟衰老。通过一些方法，可以让自己六七十岁还能保持三十岁的容貌。

    避免以后自己年老色衰，黎东雪还年轻貌美。

    “那你可要吃很多苦头了。”

    陆昭不再劝阻，这对于林知宴来说是好事。

    林知宴询问道：“对了，你不是要把第一神通换成阵法序列吗？现在怎么样了？”

    陆昭回答道：“李太爷跟我说，近期就让人给我送来相关材料，供我挑选具体的神通。”

    “你那边情况怎么样？”

    林知宴也是要换神通序列的。

    李太爷给她安排了南中青羊宫的胎化易形序列，现在林知宴修行的先天功就是为胎化易形进行准备。

    林知宴摇头道：“还不清楚，我打算今天打电话问一下李太爷。”

    陆昭感慨道：“李太爷真是神通广大，给我俩都安排了神通，还不违反规则。”

    阵法与胎化易形两个序列，都不是联邦所掌握的。如果他们两人继承了这两个伟大神通，后续可能是不会归还的。

    李太爷现在所做的，是将两门伟大神通收归国有。

    教派肯定也清楚，但并未反抗。

    其中必然有李道生在进行周旋撮合。

    林知宴道：“太爷可是三朝元老，论影响力来说可能比王天侯要强得多。只要联邦不是一言堂，像太爷这种老资历，总是能通过联络各方办成很多事情。”

    陆昭道：“武德殿准备换人了，你说李太爷是不是就在里边？”

    “应该在，刘爷也在。”

    “刘爷告诉你了？”

    “没有，但你想想，刘爷他最近三个月，月中就往长安跑，一看就是参加例行会议。”

    “你这么说确实，你觉得还有谁？”

    “嗯……曹武侯和穆武侯，当然也可能没有他们。不同时期武德殿的定位都不一样，就比如公羊天侯时期，需要汇聚的是支持改制的。王叔他比较强势，我觉得可能不会让太多有影响力的武侯进去。”

    “我倒觉得王天侯会让更多有影响力的人进去。”

    陆昭持有不同意见，道：“现在是扩张重建时期，需要集中力量办大事。你看道门各大教派都获得了编制，国家供给生命补剂给他们，自然是想让他们出力的。”

    林知宴想了想，觉得有道理。

    她思维还停留在上个时期，往前推十年其实都在围绕生命补剂委员会分蛋糕。

    无论技术如何进步，联邦掌握的土地是不变的，生产力上限是被锁死的。

    现在情况好，不是生产力提升了，而是古神圈进入了沉寂期。

    古神圈会暴动，但它们的范围没有扩大。

    随着联邦超凡者数量不断增加，他们应对从古神圈出来的超凡生物越来越从容了。

    -----------------

    早上十点。

    身穿常服的玉素来到大厅，向前台办事处的工作人员出示证件，让他们帮忙联系陆昭。

    随后等待十分钟，一道声音传来。

    “玉素道长。”

    玉素扭头看到一个身穿黑色正装的男子，瞳孔没有聚焦，应该是个盲人。

    周晚华面带微笑道：“我们又见面了。”

    “嗯。”

    玉素微微点头。

    她记得这个人，之前在南中一起行动。

    好像叫周晚华，是陆昭的跟班。

    随后两人一前一后，来到了档案室主任的办公室。

    陆昭坐在办公桌前，见玉素与周晚华走进来，起身迎接。

    “玉素道长。”

    “陆居士。”

    玉素拱手作揖，由于没有身穿道袍，披着一件黑色运动服，这种复古的动作显得有些怪异。

    陆昭早已经习惯，他请玉素来到沙发处坐下，询问道：“玉素道长，有没有关于阵法神通的消息？”

    “贫道今天来的目的之一就是通知陆居士的。”

    玉素开口道：“师公为你挑选了三门神通，分别是周天、阵符、阵棋。”

    陆昭问道：“没有相关材料文件吗？”

    玉素摇头道：“贫道给你口述。”

    教派都是草台班子。

    陆昭心中暗自吐槽，体制内也存在草台班子的现象。

    但至少在核心部门，他们是保持着充足的专业性。

    例如关于神通的材料，每一门中庸级神通都有专业人员进行研究。

    一门神通交给超凡者之前，他们就可以知道神通的一切信息。

    作用、代谢消耗、战斗消耗、开发方向等等。

    玉素开始讲述这三门神通的作用。

    周天是让阵法可以随着人移动，人就是移动的阵基。

    缺点就是阵法会受到人的实际状态影响，一旦分神阵法就容易崩溃。

    这个分神条件是很宽泛的，一瞬间的注意力不集中阵法就会消散，而受伤最容易导致分神。

    陆昭听完，开口道：“这是阵法最大的缺点，又衍生出另一个缺点？”

    “没有错。”玉素点头道：“阵法可以移动，那么敌人就没办法通过拉开距离来避开阵法。但你也必须要保护好自己，保障炁力的持续输出。”

    “寻常阵法就像挖沟渠，有水没水沟渠都在。周天会导致阵法失去了稳定性，你必须保证自己不受伤害。如果你对炁力控制不到位，可能连维持阵法都难。”

    陆昭心中了然。

    周天就是降低下限，拔高上限。

    ‘这个神通非常不错。’

    玉素继续讲解第二个神通阵符。

    顾名思义就是让阵法具有符箓的特性，可以将阵法绘制成符，需要的时候瞬间拍出。

    优点就是迅速，袖中藏符数十，挥手间困阵、杀阵、迷阵次第绽放。

    缺点就是每张阵符都需事前耗费数日炼制，布阵的功夫一分没少，还添了材料需求。

    ‘这个也不错。’

    陆昭觉得这个缺点可以忽略不计。

    材料有国家兜底，现在他修行所需都是神通院承担。

    第三个神通阵棋。

    这门神通可以让布阵者将不同阵法融合，一念之间，多阵齐落。

    寻常阵法没办法多个不同阵法一起生效，最简单的五行类阵法，也很难金木水火土同时出现。

    出现了也只是以某一属性为主，然后进行五行相生。

    阵棋布阵，金木水火土五行都是独立的复合阵法。

    缺点就是布阵时间成倍增加。

    “这个也不错。”

    陆昭微微点头，开始陷入纠结。

    每一门强力神通都能够带来质变。

    有一种说法是，强力级神通所达成的效果，相当于古法修行里宗师级手段，需要一个修行者数十年如一日的积累。

    强大级所能达成的效果，如果是从无到有修行，那基本都是开山祖师级别的人物。

    伟大神通则不是凡人所能修成的。

    有历史研究的学者提出，古代不存在伟大神通级别的力量。

    超凡力量的膨胀是在大灾变前后百年间完成，在此之前神通命骨有许多称呼，但力量差距没有那么明显。

    “陆居士，你要选哪一个？”

    “……”

    陆昭陷入沉思，他恨不得来个九神通，这样子就不需要选择了。

    良久，他依旧无法进行决定，问道：“李太爷有说哪一个更好吗？”

    玉素摇头道：“师公说每一个都好，就看你想要哪个。”

    最终，陆昭决定先去咨询师父。

    “玉素道长，可以让我考虑一段时间吗？”

    “可以。”玉素点头道：“陆居士考虑好了，就打电话给我。还有师公安排贫道来协助军武演场地布置，让我听从陆居士安排。”

    陆昭道：“那看来我们又要共事一段时间了。”

    -----------------

    当天下午，陆昭等人乘车出长安，前往300公里外的赛场地点。

    他们车辆行驶在马路上，远远就看到了北边隔绝天穹的山脉，其平均高度超过三千米。

    远远看过去，连云层都被阻隔了。

    陆昭靠在车窗边，望着山脉出神，脑海里浮现许多在帝京学府所学到的知识。

    还有自己的导师昌重九。

    他是研究超凡环境的学者，陆昭耳濡目染也懂得很多。

    秦古神圈，也称之为秦川。

    大灾变之前就开始生长，如今还在以每年一百米的速度隆起。

    秦古神圈也是众多古神圈之中最稳定的一个。

    它极少爆发，其古神圈孕育的超凡生物普遍走的是少生优生的路线。

    超凡生物的数量少，进攻联邦的次数就会减少。

    反之，一旦古神圈的超凡生物数量过多，它们为了更多的生存空间就会向外走。

    但这不意味着秦古神圈毫无危害。

    高达三千米的秦川山脉绵延5000公里，完全阻断了塞北与渤东的地理联系。

    黄河被截断，上游朔方平原变成了内海，数千万人被迫南迁。

    每年北上台风会撞在秦川上，导致中原地区一直出现极端暴雨，部分地区变成了沼泽。

    除去这些坏处，秦川山脉也有好处。

    就拿长安举例，这里已经十三年不下雪了。

    由于秦川阻隔了冷空气，这里变得冬暖夏雨。

    整个神州中部地区，成为了农耕的黄金沃土，是联邦在大灾变中存活下来的主要支柱。

    车辆越来越靠近秦川山脉，前方开始出现一座又一座钢筋混凝土的碉堡，每隔千米一座，沿着公路、平原、山丘等一切地形铺开，连绵十几公里。

    每座碉堡既是火力点，也是侦查点。

    一旦古神生物大举入侵，首先撞上的就是碉堡群。它们每向前一步，都会付出巨大的伤亡。

    如此设计的好处非常多，首先碉堡是不挑地方，就算悬崖峭壁上也能修建。

    其次，碉堡不同于传统战线，一旦被攻破就需要战士与怪物肉搏。单个碉堡被攻破，不影响其他碉堡继续攻击。

    这种防御方式被广泛用于神州内陆地区。

    车辆驶入关陇北部021战区。

    此时，整个营区都在为军武演进行准备。

    陆昭出示证件，然后被带到了机关大楼，见到了熟人何武侯。

    对方是嫁梦神通拥有者，掌握着梦境与空间的力量。

    还有一位戴着眼镜有些中年发福的女性。

    何宝刚给陆昭介绍中年女子：“小陆，给你介绍一下，这是国家战略库负责人郑萱，郑武侯。”

    陆昭微微立直身子，道：“郑武侯您好。”

    郑武侯面带笑容：“你好，小陆同志真人比照片帅气很多，真是一表人才。”

    ‘这位郑武侯应该是壶天神通拥有者。’

    陆昭心中有所猜测。

    双方寒暄了几句，随后开始介绍工作内容。

    陆昭被带到一处空地上，前方有一扇30x30米的空间门。

    透过空间门，可以看到里边是那一望无际的沙土。

    走进其中可以看到许多五行土性超凡者正在控制沙土，隆起一座座山丘，模拟真实地形。

    何宝刚带着陆昭熟悉了一圈工作环境，了解到了目前搭建场地的工作内容。

    大致分为三个部分，第一部分是土性超凡者根据场地设计图，在临时空间里构建出地貌环境。

    玉素负责布置阵基，方便后续李道生使用。

    到时候李太爷会将这些松软的沙土变成以假乱真的地形。

    第二部分是比赛医疗团队的演练。

    第三部分是各类物资的调配。

    当天下午，陆昭就投入到后勤工作当中。

    而一直到团队赛结束之前，他都需要待在这里。

    晚上，一间宿舍内。

    陆昭打电话通知林知宴，接下来一个月可能都不能回家。

    林知宴也已经习惯了这种生活。

    两人作为干部，要忍受经常性的加班。

    “你注意休息。”

    “你也是。”

    陆昭主动挂断电话。

    他盘坐于床上，闭目进入混元境。

    ————————

    混元，绿意盎然的青山上，毛茸茸的猫灵们在山间或是睡觉，或是奔跑，或是嬉闹。

    一副勃勃生机的景象。

    陆昭走在台阶上，看到远方两只猫灵互相抱着啃咬，凄厉的嘶吼声响彻山间。

    最终，白猫落败，橘猫吞噬其神魂。

    下一刻橘猫散发出了三阶气息。

    嗯…

    两只二阶猫灵，变成一只三阶猫灵，这应该算好事。

    陆昭没有理会，继续拾阶而上。

    他跨过门槛，走入道观之中，老道士正在闭目打坐。

    道观内有三只猫，一只狸花猫，一只奶牛猫，一只布偶猫。

    它们无一例外都散发出三阶的气息，观察其身体有呼吸的迹象，说明练成了内相。

    精神层次的力量，越接近真实就越强大。

    反之，弱小的意识连形体都不存在。

    ‘师父恐怕是想通过这些猫灵达成某种目的。’

    陆昭心中不由得猜测起来。

    师父是一个无利不起早的人，他如果真的只是想养猫，那么一两只就足够了。

    现在混元里猫灵数量达到了上百只，这就不可能是单纯喜欢。

    世界上肯定有富有爱心的爱猫人士，但师父富有爱心又不可能。

    在他思索之际，奶牛猫又跑到陆昭脚边一直蹭。

    闲来无事，陆昭俯身抱起它，一边抚摸一边检查神魂状态。

    猫灵魂体与混元存在某种共鸣，神魂无时无刻不在增长。

    不是它们会修行，而是混元在给它们灌输力量。

    下一刻，老道士缓缓地睁开了眼睛。

    陆昭见状，上前拱手作揖道：“师父。”

    “嗯。”

    老道士点头道：“坐吧。”

    陆昭坐下，随后将最近在太阳篇与阵法修行说了一遍。

    在修成太阳篇之后，他发现神髓能够淬炼太阳鼎，加快先天真炁的转化。

    阵法上，他目前在不断重复练习布阵，先从基本功入手，缩短布阵的速度。

    这就像做练习题一样，学会了一个公式不代表学习结束，要通过大量练习让大脑记住如何运用。

    陆昭询问道：“师父，弟子将神髓用于修行筑基，是否有些暴殄天物？弟子是否要先留着？”

    “算，神髓乃一方道场之精华，你能修行如此之快，一部分原因也要归功于神髓。”

    老道士话锋一转，又道：“但那些神髓数量太少，拿来办与之匹配的事情不够数，拿来筑基不算浪费。”

    陆昭了然，他又将阵法神通的事情说了一下，征求师父意见。

    老道士不假思索道：“神通乃天成，没有高低贵贱之分，全凭修行之人如何去悟。”

    “你真要从功利角度挑选，那为师建议你选周天。”

    陆昭拱手作揖道：“还请师父讲解。”

    在修行方面，师父肯定比自己了解。

    神通也是修行的一部分。

    “阵棋与阵符都可以通过技法达成，都是阵法一道的表现形式。”

    老道士一边说，一边抬手掌心凝聚阵法。

    一个汇聚五行、幻术、防御、禁锢的复合阵法形成。

    转瞬间，阵法又凝聚成符。

    陆昭的道行还无法一眼看透，但老道士能让陆昭看透，知晓其中蕴含的奥妙。

    这也是为什么陆昭自己钻研阵法学习缓慢，找师父指点却进度飞快。

    天赋高与师资力量强大相辅相成。

    “如果说达成这两种手段的难度是一，那么让阵法动起来就是十。阵法一旦动起来，方位与生死门也会变，敌人更加难以破阵。”

    陆昭顿时了然，心中决定选周天。

    师父最后一句话点醒了他，自己动起来不仅是让敌人无法脱离阵法范围，也会让对方难以破阵。

    玉素道长当初之所以能在擂台上挫败一众进修班天才，其主要原因就是她的阵法是变化的。

    “多谢师父指点。”

    陆昭再度拱手作揖。

    老道士摆手道：“为师者，传道受业解惑。”

    陆昭闻言，下意识警觉起来。

    师父每次强调他的义务，也是在强调自己的义务。

    身为师父都传道受业解惑了，那么弟子自然也要履行职责。

    老道士一招手，道观内的狸花猫化作一张符纸。

    他笑眯眯道：“徒儿，你回去之后将这符纸烧了。”

    “是。”

    陆昭双手接过，没有任何推辞，也拒绝不了。

    自己的拒绝阻止不了师父，反而会破坏师徒关系与默契。

    他好奇询问：“师父，您这是要干什么？”

    老道士回答道：“为谋取佛果做准备，具体你以后便知。”

    “是。”

    陆昭不再追问。

    -----------------

    7月6号。

    陆昭睁开眼睛，手中不知何时多出了一张黄符。

    指尖掐着黄符，注入一丝炁力。

    黄符自燃，化作一道流光飞出窗外。

    陆昭赶忙靠近窗边，只看到前方黑压压的秦川山脉。

    早上十点，陆昭告知玉素道长，自己选择周天神通。

    下午，玉素告知他安排时间更换神通命骨。

    永乐宫提供相关服务，但需要他去一趟永乐宫。

    陆昭也可以选择自己联系神通院，让专业人士进行神通转化手术。

    他稍作考虑，决定相信联邦神通院。

    陆昭通过电话联系了韩栋才，告知了对方情况。

    电话里，韩栋才爽快回答道：“可以，小陆你什么时候准备好直接通知我就好。”

    换作是其他人，能预约上一个大学士已经实属不易，不可能让他自由安排时间。

    但陆昭不一样，这算是自己人。

    在联邦有背景的人有很多，有前途的也很多。

    但跟自己有足够信任基础，能够进行利益绑定，又前途远大的年轻人只有一个。

    也就陆昭结婚了，否则韩栋才觉得可以亲上加亲。

    一晃眼，7月15日。

    家人、林知宴、黎东雪等人打来电话，祝贺陆昭生日。

    陆昭挂掉电话后，再度投入到工作当中。

    后勤工作非常繁重，除了第一天开发布会风光了一回，剩下的只有忙不完的事情，签不完的文件。

    7月29号。

    军武演准备工作结束，陆昭开完最后一场会议，马不停蹄前往神通院。

    当天下午一点，陆昭躺在手术台上。

    左手边站着韩栋才与顾芸，右手边站着头戴猴子面具的男子。

    联邦第一大学士，余岱。

    他手中拿着一块斑驳的甲骨。

    “小陆同志，手术开始，还请你闭上眼睛。”

    陆昭疑惑问道：“余大学士，咱们不需要麻醉吗？”

    余岱摇头道：“不需要，你只要闭眼就好。”

    陆昭依言闭目，然后感觉胸膛凉飕飕的。

    大约过去一分钟，耳边再度传来余大学士沙哑尖锐的声音。

    “好了，你可以睁眼了。”

    这么快？

    陆昭十分诧异，他睁开眼睛，环顾一圈四周。

    只看到顾芸带着口罩，一双眼睛瞪得滚圆。

    似乎看到了什么极其不可思议的事情。

    他低头看到自己衣服完好，身体没有任何伤口，也没有感知到任何变化。

    ‘奇怪……’

    陆昭抬头，看到余岱手中斑驳甲骨变成了一块拇指大小的玉质骨头。

    这东西他记得，是他第一神通的命骨。

    “这……”

    下一刻，陆昭微微打颤，脑海里涌现一种本能。

    心念一动，一个阵法以他为中心展开，直径超过五百米，覆盖大半个研究所。

    之前只有一米，撑死也就三米，如今增长了百倍不止。

    不需要进行任何训练，只是融合命骨，就可以获得修行难以企及的力量。

    这就是神通的力量。

    余岱放下手中玉骨，嗓音沙哑嘱托道：“阵法与精神力高度相关，理论上你转换序列是没有任何负担的，如果出现异常状况，马上联系我。”

    说完，他身形消失在原地。

 第624章 军武演开始 

    余岱回到零号研究所。

    他坐在电脑前，打开文档写下陆昭相关的数据报告。

    【关于陆昭转换神通的不同之处与原理】

    咚咚咚。

    此时，房门被敲响。

    “请进。”

    助理推门而入，站在门口询问道：“余所长，昌学士预约了今天见面，您现在有空吗？”

    余岱头也不抬回答：“让他直接过来吧。”

    昌重九是研究古神圈领域的大学士，算是他的半个学生。

    对方一直研究的方向都是余岱指定的，遇到困难的地方，都会来找他解决，然后继续研究。

    如此周而复始，余岱只需要花费少量的时间，就可以获得更多古神圈的数据。

    世界上绝大部分事情，余岱都能够弄明白。但他只有一个人，时间也是有限的，每分每秒都要花费在刀刃上。

    例如关于陆昭的研究，一直以来都是一个叫顾芸的小同志负责。

    她两年研究出来的材料，余岱只需要一个月的时间，乃至更短。

    可这一个月的时间，他也能够去处理更重要的事情。如果每一个领域都需要自己亲力亲为，那么最后只会一事无成。

    于是余岱除去自己感兴趣的，其他一切研究都不负责开头与过程，只解决长期无法攻克的问题。

    5分钟后。

    昌重九敲门进入办公室，手里拿着一个u盘。

    实验数据与材料太多了，他没办法通过纸质文件递交。

    在计算机技术还未突破之前，研究工作都需要配备专门的材料助理。

    “余所长，这是这个季度研究材料，关于秦川的研究已经有所进展。”

    余岱敲击着键盘，道：“具体有什么发现，你先给我口述一下。”

    “秦川山脉的超凡生物种群，已经彻底定性，原本多生策略的种群已经消亡。但我们本来预计的少生种群，并未因为食物短缺而出现问题。”

    昌重九语速略快，描述着最近半年的研究。

    他的主要研究方向就是弄清楚超凡生物如何变强，更深层次来说是研究古神圈‘炁态交换’。

    所谓炁态交换，是指古神圈空气中蕴含大量的炁，这些炁深度参与环境变化，是超凡环境的基石。

    如果联邦能够破坏炁态，那么古神圈的危害程度可以回到大灾变之前。

    起初昌重九是这么想的，后来随着研究的不断深入，他逐渐放弃了这个想法。

    并且近些年来越发觉得这个想法非常可笑。

    人类连古神圈的炁都无法直接吸收，至今没弄清楚为何空气中的炁不能吸收，通过物质媒介却能吸收。

    在余岱的建议下，昌重九改变了研究方向。

    从研究炁态，细化到了超凡生物的种群，以及如何运用古神圈内部生物链，减少古神圈暴动的危害性。

    比如秦古神圈有一种叫虫鹫的超凡生物，有两种形态，幼虫是虫，成虫是平均体重80公斤到三百公斤的飞行生物，外形酷似秃鹫。

    它们是标准的多生策略种群，其虫卵可以通过水域进入生物体内生长。

    人类一旦摄入虫鹫的卵，等到发现的时候基本没救了。而这些虫卵耐旱耐寒耐热，在八十度高温下依旧保持90%的成活率。

    至34年出现，一直到40年共计造成了八十万人死亡。

    很长一段时间，对于秦川流出来的水源，联邦都需要进行严格的检查与消杀。

    两年前，昌重九通过生物防控技术以及精准打击虫鹫繁衍地，成功消灭了虫鹫种群。

    这也让他成功晋升大学士。

    对此，昌重九觉得自己是走了狗屎运。

    所谓生物防控技术，就是恰好碰上了一个高阶族群崛起，通过引诱对方进入虫鹫栖息地，最后达成防控效果。

    如果没有出现新的高阶族群，那么就只能干瞪眼，顶多是遏制高危种群的数量。

    现在昌大学士的研究从虫鹫变成了这个高阶种群。

    他将其命名为雷老虎二型。

    雷是它的主要能力，老虎是外形类似，二型是因为汉代古神圈也有类似的。

    超凡生物也是存在一定规律的，它们不是凭空产生。

    雷老虎二型是少生优生策略，幼年体出生就有二阶生命层次，成年就能到达四阶，种群数量长期在一千上下浮动。

    相较于虫鹫，雷老虎对于人类的危害性就低很多，它们不会主动离开领地。

    通过雷老虎二型，昌重九又拾起了多年前的研究。

    他发现少生优生的超凡生物，进食对于它们来说是加速成长的手段，而不是满足生存所需。

    维持它们生存的是‘炁态’，即拥有高浓度炁的环境。

    如果雷老虎生存在古神圈外，那么就需要大量进食以满足代谢。

    “…所以我有理由推测，种群的生存策略及数量，代表着古神圈力量的高低。比如秦川的炁态更浓郁，所以内部生物普遍采取少生优生策略。”

    “基于这个思路，我们可以推导出各个古神圈的炁态大模型。”

    昌重九说完，余岱来了兴趣，停下手中的动作。

    他抬头问道：“那么你如何去解释精神侧的古神圈？它们完全没有物质基础支撑，它们是不是更强？”

    昌重九稍作迟疑，一时也没能想出一个合理的回答。

    世界上可不止物质层面的超凡环境。

    余岱见他回答不上来，继续道：“在方向上我觉得是可行的，等我写完手头上的报告，我再看看你的材料。”

    “明白。”

    昌重九点头，随后好奇询问：“您的研究又有什么突破了吗？”

    一般来说，余岱需要亲自写的报告，基本都是有重大研究。

    重大到需要余岱背书，武德殿才愿意相信这项研究，并投入大量资源。

    除此之外，在许多研究上面，余岱是很乐于将一作让给其他人的。就算他在其中起到了至关重要的作用，是最终解决问题的人，他也会将一作让出去。

    如此也让余岱积累了大量威望。

    “是关于一个叫陆昭的小同志身体报告，不是什么重要研究，反而在浪费我时间。”

    余岱随口回答道：“由于是天侯吩咐，我也只能亲力亲为了，免得他又给我穿小鞋。”

    科研人员也是要讲人情世故的。不给领导足够的尊重，又怎么拿科研经费？

    ‘关于陆昭的。’

    昌重九心念一动，更加好奇了。

    这是他大学当老师时期的学生，也是最成功的一个。

    有时候昌重九在想，如果自己当年成功把陆昭捞出来，那么自己未来将拥有一个列侯背景。

    但世界上没有如果，就陆昭那个倔脾气，再来一次自己也拉不回来。

    现在能有一份情谊也算走运，将来或许能拉自己一把。

    他询问道：“余所长，这个人是我大学时期带的学生，我从韩同志那边获知，他的身体存在一些异变，现在又怎么了吗？”

    余岱不假思索回答：“身体各项指标超出平均值的五倍，代谢达到了八倍。今天我帮他换神通序列，发现他的身体达到了无漏状态。”

    “什么是无漏？”

    “无漏是古法修行的一种概念，也就是精气神不外泄。一般来说需要经过长年累月的修行，他这个年纪应该不是自己修的。”

    “我听韩同志说是天生的。”

    “或许吧。”

    “难道不是吗？”

    “没有证据表明是后天的，也没有证据表明是先天的。我看过他的档案，三年前还没二阶，然后生命开发突飞猛进。”

    “您觉得是什么原因？”

    “不知道，也不重要，他又不是古神生物。”

    余岱一句话道出关于陆昭研究的核心。

    相关一切研究要秉承人道主义精神，尊重个人意志。

    他们不能像研究古神生物，尝试将陆昭榨成汁，萃取超凡提取物。就算研究出再多不可思议的地方，那也只是在资料库里增加一些文件。

    很快，余岱敲完最后一个字，写下陆昭神通转换之后的变化。

    “总而言之，我们这位小陆同志，各项身体数据超出了平均值的10倍。他刚刚换了个神通，基础数据也是别人的百倍。”

    “百倍？”

    昌重九微微瞪大眼睛。

    这百倍的数据，只要基础稍微高一些，就会是一个非常夸张的数字。

    余岱点头道：“其中有一部分原因是他在相关领域的基础比较差，但也展现出了超乎常人的天赋。很多人更换神通系列，需要很长一段时间适应，但小陆同志只是愣神了30秒。”

    “您难道一点都不惊讶吗？”

    昌重九忍不住询问。

    自己第一次看到陆昭的体检报告，做足了心理准备才缓过神来。

    “存在即合理，我像他这个年纪已经研发出生命补剂，叶槿同志在他这个年纪早就四阶了。”

    余岱拿起u盘，插入电脑接口中，开始快速查阅其中的文档。

    昌重九一时无言以对。

    他不到五十岁的大学士已经是人中龙凤，可真要对比起来，那比自己强的人还有很多。

    陆昭也是如此，他比起余大学士和叶将军还差得很远。

    —————————————

    次日，8月1号。

    由于神通更换序列是存在一定风险的，陆昭留宿神通院，防止出现严重的排异反应。

    早上十点，陆昭配合顾芸进行检查。

    又因为官方没有建立起关于阵法神通的资料，陆昭只能将电话打给玉素道长，让顾芸跟对方沟通。

    “强力级神通阵法范围的均值是多少？”

    “什么是均值？”

    “就是所有人取一个平均数。”

    “不知道，一般来说直径20到100都有。”

    “什么差值那么大？你这个单位是厘米还是米？”

    “一步。”

    “……”

    顾芸眉头紧锁，只是简短的几句对话，就让她感受到了什么叫真正的草台班子。

    相比之下，联邦部门简直太专业了。

    教派对于自己神通的管理异常粗糙，一不记录数据，二不建立档案。

    神通信息就靠口口相传。

    “玉素道长，请问你有时间来神通院一趟吗？”

    “没有。”

    “……”

    顾芸深吸一口气，将电话交还给了陆昭，让他去沟通。

    陆昭接过电话，道：“既然道长不方便，那就不打扰了。”

    “嗯。”

    下一秒，玉素直接挂断了电话。

    就算是陆昭，也不能让她加班。

    顾芸提议道：“要不我们简单记录一下数据就好？”

    陆昭问道：“这个很重要吗？”

    “重要，但不紧急。”顾芸摊手道：“目前联邦资料库里没有任何一份关于阵法神通的材料，起开头作用肯定重要。但没有这种材料，也不会有太大影响。”

    “我本来是想顺带给材料补全一下，反正闲着也是闲着。”

    陆昭想了想，也赞同顾芸的想法。

    反正白同志闲着也是闲着。。

    他道：“我再打个电话吧。”

    顾芸道：“人家都拒绝了，你还能求着过来？”

    “我能联系她拒绝不了的人。”

    陆昭说着，拨打了李道生电话。

    等待三秒，电话接通。

    他将情况说明了一下，李道生觉得以后阵法序列是要收归国有的，建立起第一份材料很重要。

    “我会通知小白的。”

    下午，身穿黑色运动服的玉素来到神通院，全程拉着一张脸。

    顾芸一边参照陆昭，一边记录玉素口述，写下了第一份阵法相关的材料。

    玉素虽然全程拉着脸，但做起事来毫不含糊，还顺带给陆昭教学起来。

    神通院测试神通的场地内。

    陆昭站在中央，心念一动展开阵法。

    一个直径五百米的阵法形成。

    顾芸感受到空气中蔓延一股特殊的炁。

    她道：“五百米就是极限了吗？”

    陆昭回答道：“这是最稳定的范围。”

    顾芸道：“尝试一下往外扩，看看极限在哪里。”

    陆昭依言扩张，一直到五百五十米后阵法崩溃。

    超出五百米，每多1米都是一道坎。

    顾芸又让他尝试了几次，记录下相关数据。

    玉素站在一旁看着，那张素来淡漠的脸上，嘴角微不可察地抽动了一下。

    五百米。

    她自幼修道，对阵法的理解在同代人中堪称绝顶。

    至今阵法全力展开也就直径两千米，是陆昭的四倍。可自己修行时间，比陆昭多了不知多少倍。

    就算有神通的帮助，起步五百米也太夸张了。

    神通是一个放大镜，陆昭用出了显微镜的效果。

    ‘他也才转换神通第二天，怎么熟练得那么快？’

    这让玉素心中颇为郁闷。

    之前还能说陆昭偷偷练，可神通确实是昨天换的。

    “阿昭，你先休息一下。”

    顾芸走向玉素，询问道：“玉素道长，在你所知中，阿昭现在是什么水平？拿你那些师兄弟对比，他们一般要多少岁才能像陆昭这样子？”

    玉素回答道：“知天命之年。”

    顾芸面露诧异道：“需要五十岁？同等神通下呢？”

    “也是知天命之年。”

    玉素解释道：“修道就是如此，有天赋的人日行千里，没天赋的人连进步都是奢望。”

    难怪会被淘汰掉。

    顾芸吐槽了一句，将情况记录下来。

    她扭头看向调整气息的陆昭，喊道：“阿昭，待会儿开始尝试怎么让阵法动起来。”

    陆昭没有回应，盘坐着专心恢复。

    之前阵法范围太小，消耗微乎其微。现在扩张到五百米，消耗自然也随之增长。

    十分钟后，陆昭恢复状态，开始尝试周天的能力，让阵法随着自己动起来。

    这一次，他没有张开五百米范围，而是控制在一百米。

    阵法延展，基于雷法的静电场展开。

    他向前一步，阵法随之向前移动。

    过程非常轻松，没有任何问题。

    陆昭开始尝试加快速度，跑步状态阵法依旧稳固，无论如何加速都不会影响阵法稳固性。

    反而是方位与生死门在随着位置发生变化。

    【移动速度不会影响阵法稳固性。】

    顾芸记录下来，又找来了测试场地的工作人员。

    一个三阶超凡者，神通序列是开壁，可以发射一种特殊的炁芒攻击，可以造成疼痛，但不会出现实质性伤口。

    这种能力很鸡肋，但用于测试肉体强度很合适。

    许多持续性的神通，也面临和周天神通类似的问题，即一分神就容易无法维持。

    “陆同志，你准备好了吗？”

    那位三阶超凡者站在陆昭身前，指尖凝聚一股炁芒。

    陆昭展开五百米阵法，点头道：“开始吧。”

    话音刚落，炁芒打在他身上，一股强烈的疼痛感出现。

    阵法直接崩溃。

    此后连续尝试了许多，陆昭基本都是一受伤就阵法崩溃。

    不是因为怕疼，而是肉体受伤受伤害，炁必然出现波动。

    这种波动作用于阵法上会被放大。

    陆昭尝试让果昭儿来维持阵法，效果是显著的，从直接崩溃变成了阵法动荡。

    只要短期内连续受伤，那么阵法也会崩溃。

    对此，顾芸唯一能给予的建议就是不要受伤。

    他以定身阵为基础，将角龙弓作为主要攻击手段。

    玉素提供了建议，让陆昭将阵法缩小到50米，范围越小就越稳固。

    如果敌人的速度远超陆昭，那么阵法的范围再大也没用。

    反之，五十米的阵法足够用了。

    陆昭开始进行调整。

    三天后，他初步摸索出了一套新的打法。

    阵法主要作用是禁锢，逼迫敌人跟自己近身搏斗，找准时机用角龙弓解决敌人。

    面对缺乏移动手段与远程攻击的敌人，这种打法可以将对方克制到死。

    同理，移动速度极快，具备远程攻击手段的敌人，也能克制陆昭。

    毕竟军武演不是擂台，场地直径10公里，有足够的空间进行腾挪。

    “玉素道长，我可以跟你切磋一下吗？”

    陆昭忽然提出要求。

    玉素摇头道：“没有李师公在，我们切磋很容易受伤。”

    超凡者之间的战斗，不亚于普通人各拿一把菜刀互砍，一不注意就把对方抹脖子了。

    特别是神通的威力，基本都是强于超凡者的防御。

    陆昭道：“不以神通与术法为主要攻击手段，只进行阵法理解上的比拼。”

    玉素摇头：“你比不过贫道。”

    陆昭道：“我知道，但我想知道我能做到哪一步。”

    他不奢望只是换了个神通，立马就能在对方擅长的领域获得胜利。之前自己能够获胜，也是靠着角龙弓出其不意。

    玉素道长是一个很强大的对手，很有可能会成为他在军武演中的主要竞争对手之一。

    “面对贫道，你是看不出来的。”

    玉素依旧摇头，平静的嗓音之下充满了自信。

    “……”

    陆昭嘴角微微一抽。

    白露露道长也是一个自信力极强的人。

    随后在他再三请求下，玉素还是勉为其难地答应下来。

    他们在测试场地拉开阵型。

    第一局，陆昭打算用定身阵定住玉素，然后他发现自己还没靠近，对方已经用阵法拦住他。

    第二局，玉素给陆昭展露了一手，用阵法进行缩地成寸。

    她阵法范围达到两千米，一步踏出是两千米，陆昭照样碰不到。

    第三局，玉素见陆昭非常狼狈的模样，一时间玩心大起。

    玉素又展露了新手段，让陆昭自己缩地成寸，结果他控制不住速度从玉素身旁飞了过去，差点摔个狗啃地。

    “陆居士，如何？”

    玉素依旧面无表情，但嗓音多了几分轻快。

    陆昭诚恳回答：“甘拜下风。”

    “嗯哼。”

    玉素嘴角微不可察地微微上扬，安慰道：“陆居士习得阵法不过一个月，以后勤加练习总有一天能追上贫道。”

    -----------------

    8月8号，军武演开幕仪式。

    地点选在了武德殿会议大堂，王守正站在主席台上宣读开幕词，画面向全国转播。

    8月9号，军武演团队赛开始。

    第一场是赤水军团比禁军，黎东雪与纪川都参与其中。

    转播视角是何武侯投射的沙盘，能够让观众清晰地看到整个战场的变化，但具体情况需要专家进行解说。

    陆昭在后台看着转播，沙盘上200多名小人摆开阵型，或是进攻，或是防御，或是围剿。

    他不知道哪一个是黎东雪，但可以确定的是没有任何一人能主导战场。

    每个队伍一共120人，每个人都是三阶超凡者。

    像黎东雪这种选手能够以一敌十，但没办法以一敌百。

    不过禁军与赤水军的作战风格非常鲜明，前者是据守阵地，以土性超凡者为中心，形成两个60人的战团。

    赤水军只安排了一个50人的战团，剩下的都是10人为一组的小队，不断进行游击和骚扰。

    战斗持续三个小时，战局逐渐进入白热化。

    一些尖兵逐渐冒头，主持人会对他们的身份进行讲解。

    战斗持续5个小时，战局进入僵持阶段。

    这一时期就开始考验队伍的治疗能力与后勤保障。

    他们既要保护伤员，又要适当地采取突袭，加大敌人的伤亡。

    “黎同志突围了，她成功击穿了敌人的防线，漂亮！不对，她好像落入了圈套，黎同志她被禁军的纪川同志缠住了。”

    “黎同志出局，赤水军失去了一员大将！”

    陆昭看着电视，代表黎东雪的小人面临三十人的围攻，一瞬间就出局了。

    随后他通过解说，弄明白了小雪同志为什么会突然身陷重围。

    因为禁军有一个战略超凡者，他的能力就是单向空间投送，范围是方圆100公里。

 八月活动 

    七月的作息调了又崩，崩了又调，总之在大家的支持下，均订来到了4.8w，只差两千均就能突破五万大关。也成功达成了百盟和出圈四，可以说是虾仁写书以来，最好的成就了。

    八月希望能够在大家的支持下，继续维持月榜前十，也希望能够挑战五万均订。

    这个月的番外是前传结尾。

    另外我们也准备了月票抽奖，本月的抽奖奖品包括：

    嘉靖道袍一件

    黄金纪念票五张

    角龙弓十把

    读书经费5000起点币30份

    镀24k金的联邦新式徽章120个（重复中奖者可以替换为林知宴结婚礼盒或等价读书经费）

    这个月一样有保底！

    投月票最多的前三名，我们直接赠送黄金纪念票一张！

    投月票最多的4-20名，也会有镀24k金的联邦新式徽章一个。

    这个数据在作家助手的后台会显示。同票数的话是先达成的先上榜，我们以作家助手后台的榜单为准。

    只要在8月1日零点到7日20点，活动期间投票，就有机会获得。

    活动无需报名，起点读者投月票就有月票编号可参加抽奖。

    具体编号可以从投月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

    我们会抽取月票编号，由作者单章公布得奖编号，到时候再加群验证即可。

    然后我们顺利百盟了，所以上盟补贴调整为四万起点币或是黄金票（限安卓手机），大家欢迎给林知宴、王守正打赏【万众瞩目】，从简介下方一键加群进入验证群，找寻管理领取奖励。

 第625章极端地热 

    壶天洞天，高山峻岭。

    由沙土塑造而成的地形，在阵法的巩固与视觉欺骗下，达到了以假乱真的地步。

    失去黎东雪之后，赤水军打法一下变了，从原本的游击进攻，变成了非常明显

    赤水军的战士们开始收拢阵型，据守山顶休整。

    禁军乘胜追击，包围了他们所在的山体。

    一高一低对峙起来，时不时就有各种攻击对轰。

    但由于双方都在前期作战中消耗太大，进攻都以试探为主。

    此时，赤水军一位大校接管了指挥权，他叫唐国盛，也是一位战略级超凡者。

    其能力是构建一个精神网络，可以让上千人同步信息，范围是直径150公里。

    他站在最中心的阵地里，可以共享所有战士的视野。

    这需要极强的信息处理能力。

    为此，唐国盛一个三阶超凡者，实际战斗力比不上强二阶。

    “唐同志，咱们这样子真能打赢吗？”

    一位同级大校走来，道：“我们的补剂有限，先前进攻消耗了大量的补剂，我们可能耗不过敌人。”

    军武演团队赛获胜规则就是歼敌，一直打到最后一个人，时间限制是48个小时。

    除此之外，双方在场地内不受任何限制，他们就算是原地坐下等待平局也可以。

    只是这样子是没有积分的，循环赛制比的是积分，只有获胜者才能获得积分，平局就等于双输。

    于是乎整个比赛最大的博弈点就是生命补剂消耗上。

    防守消耗的补剂少，但就像现代热武器一样，装甲防护永远落后于武器。

    神通的威力是要比超凡者防御力高一个台阶的，大部分防御著称的超凡者，他们采取的手段也不是硬扛。

    一躲，二避，三打滚。

    尽可能减少自己被攻击到的次数，同时想办法消耗敌人。

    防守方生命补剂的消耗在于治疗伤员。

    如果他们也主动进行反击，那就不是防守，而是正面硬碰硬。

    进攻方要主动出击，使用神通次数天然就会增加。

    现在的局势是人数上，赤水军占优势，但由于前期的进攻节奏过快，补剂消耗巨大，现在只剩下20%的库存。

    如果按照黎大校的计划，用生命补剂换敌人伤亡，后勤再充足也要人去打仗。

    可现在她本人被战略级超凡者弄出局了，进攻也卡住了。

    如果缩回去，他们补剂又不够。

    赤水军现在是两头堵。

    唐国盛语气肯定道：“比赛是有时间限制的，他们不会一直跟我们耗着。何况你也看到了，敌人有一个能力极其强大的空间超凡者，他们其实比我们更适合进攻。”

    “之前他们没有进攻，完全是被黎同志牵制，小股部队很容易被黎同志逐一击破。”

    “现在局势倒转，我们想要赢就只能防守。”

    大校稍作沉吟。

    他在想，如果这个时候改变策略，转头支持唐国盛，以后会不会被黎大校穿小鞋？

    只要有人的地方，就会有江湖。

    一百二十人的指挥权是在黎东雪身上，唐国盛只是一个从南海特反来的‘新人’。

    比赛输了无所谓，站队错了可就影响未来进步了。

    唐国盛能看出他的担忧，当即开口道：“秦同志，出了任何事情，我愿意承担一切责任。”

    权力与责任对等，他想要指挥权，就不能想着让别人承担风险。

    大校闻言不再迟疑，抬手敬礼。

    随后赤水军开始严防死守，不再尝试进攻。

    时间一分一秒地过去，战斗很快就持续了30个小时。

    禁军开始尝试进攻，他们也不想打成平局。

    战况再度焦灼起来，唐国盛的能力开始展现。他能时刻获得战场每一处的准确情报，并且能观察到战士们的状态。

    哪里被攻击了，哪里需要支援，哪里有富余力量，他都知道。

    战斗持续46小时，赤水军以存活八人的微弱优势获胜。

    两个战略级超凡者，在一场比赛里将局面来回颠倒。

    原本黎东雪出局那一刻，大部分人都以为赤水军输了。可一转头，唐国盛这个战略级超凡者，又凭借着自己的能力反败为胜。

    -----------------

    壶天洞天之外，关陇北部021战区。

    机关大楼内，作战指挥室内。

    军武演组委会全体成员都在场，他们围绕着沙盘，里边是壶天洞天真实情景投射。

    就像之前的进修班考核一样。

    陆昭看到战斗结束，不由得松了一口气。

    心中记下了唐国盛的名字。

    现今国家军团制度下，主要分为两种人才，一种是专职战斗的，一种是负责指挥的。

    前者顾名思义，只要足够能打就行了。有超凡力量的存在，个体的力量可以撬动整个战局。

    后者不能单纯懂得规划和指挥，必须能够起到无可替代的作用。

    比如禁军超大范围与高频次的单向传送能力，能够瞬间将力量投放到具体的位置。

    又比如唐国盛这种“心网”能力，实时与已方战斗单位保持联系，对于作战力量的调动精确到个位。

    这两个人都是军团指挥体系的顶尖人才，也是陆昭所缺乏的。

    目前为止与指挥沾上边的只有周晚华，但他的能力还远远没有达到战略级。

    如果未来他继续开发能力，探查范围达到方圆几百公里，覆盖一个郡的范围，才能够与唐国盛这种人比肩。

    一旁的曹世昌开口道：“这一打就是几十个小时，你让老百姓怎么看？连续两届都这样，唯一的作用就是给老百姓赌钱。”

    陆昭闻言，不由得微微点头。

    一打就是几十个小时，刚开始的时候还挺精彩的，可超过5个小时以后，双方进入第一次休整，立马就会无聊起来。

    如果自己不是组委会的一员，陆昭中途肯定会离开一段时间，最后来看一个结果。

    这不是第一次电视播放军武演，每一次收视率都非常低。

    反观个人赛，基本是全民观看。

    原因很简单，军武演个人赛最短时间是三分钟，就算出现拉扯与消耗，也不会超过一个小时。

    军武演个人赛如今的地位就类似于黄金时代的足球比赛，每一次都能产生上千亿的经济效益。

    其中最赚钱的就是各类官方的体育彩票。

    军武演体彩，无论是团队还是个人，都是最纯粹公平的赌博。

    因为每支队伍与每个选手的实力差距都属于军事机密，其规格也杜绝了外部力量干预。

    不可能有人为了赢钱而打假赛，这是事关前途的事情。

    穆岩道：“军武演本来就不是用来表演的，从观感上不行，但我们的战士能如此持久的作战，对于百姓来说是好事。”

    曹世昌摇头道：“我觉得可以改进，比如进行剪辑过后，再播放给公众看。就像电视剧一样，底片不可能完全不剪。”

    穆岩不太认同道：“那样工作量就太大了，而且不符合军团精神，过度宣扬个人英雄主义。军团赛主旨就是集体，每一个战士都是军团的一部分。”

    “一码归一码，穆哥你这就有点上纲上线了。”

    “牵一发而动全身。”

    两人短暂的争执了一下，很快就各自揭过，没有进一步激化矛盾。

    陆昭在一旁看着，心中不由得想起与师父的一些闲聊。

    ‘官做得再大，也是一人之下。人争到最后，争的是无人之上。’

    ‘你们现代看似文明了，但这是更加先进的制度约束了权力交接，不意味着你们不想争第一。天侯的位置法理上人人可及，这就让人有了野心。’

    师徒二人闲聊，基本都是两种模式。

    一种是陆昭单方面给老道士科普现代常识，以及现代政治的优越性。

    然后老道士阴阳怪气一下。

    另一种是老道士给陆昭传授帝王心术，让他明白圣君独裁的优越性，顺带吹嘘一下朱明王朝，古代有名有姓的圣君。

    然后陆昭阴阳怪气一下。

    今天，他不得不承认，在关于争权夺利方面师父总是充满了远见。

    穆曹两位武侯只是意见之争，不至于为此争吵起来，但这也是武侯争斗的缩小版。

    其核心原因有两个，个人意志的不相容，权力个人化。

    一个人能爬到高位，他必然是很有主见的，有主见的人是不喜欢听别人的。

    在他们位置不够高的时候，制度会压制他们的意志与声音，让他们无从下手。

    所以他们就会本能的渴望往上爬，获得更高的职务，更大的权力。

    他爬到足够高以后就能够发出自己的声音。

    而权力个人化则是指达到武侯层级后，他们就代表着权力，成为了一个个具体的权力实体。

    这个时候压制他们的就变成了同类，变成了一个具体的人。

    有了具体敌人，争斗自然就会不可避免激化，一个组织容不得那么多声音，落败了自然就要坐冷板凳。

    于是乎官坐越大，越觉得官小，最终都望向了那个位置。

    曹世昌想，穆岩也想，无数武侯都想。

    -----------------

    陆昭离开作战指挥室，借着职务之便前往野战医院视察。

    周晚华跟在身后，他现在是陆昭的全职秘书。

    两人乘坐着一辆吉普车，停靠在医院门口。

    陆昭刚一下车，身穿白大褂的老院长便迎了上来。

    “陆委员，你好。”

    老院长面带笑容，握手时微微的弯腰，姿态放得很低。

    “何院长您好，我只是来巡查一下，不必跟着我。”

    “这怎么行？您现在就是我们的考场老师，现在正是提交试卷的时候，作为学生肯定是要在场的。”

    老院长义正言辞的拒绝。

    他摸不清楚陆昭的性格，领导说不要可能只是谦逊两句，作为下属不能当真。

    军武演组委会的职务虽然是临时的，但级别非常高，拿捏他一个野战医院很简单。

    陆昭拗不过他，便同意让对方跟随。

    这也是体制内的基本礼仪。

    领导下来视察，负责人肯定是要随行的。

    于是乎，乌泱泱一大群人在战地医院内走动，所过之处引来无数人瞩目。

    许多人看到陆昭年轻俊朗的面庞，无不议论纷纷。

    陆昭能听到周围人的议论，发现自己好像彻底出名了，走到哪都有人认识自己。

    之前还有人会询问周围的人，自己是谁？为什么这么年轻？

    现在都是直呼其名，尊重一点，后面会加个同志。

    ‘看样子我也算是有名有姓的大人物了。’

    陆昭心中不免泛起一丝喜悦，脚步轻快了几分。

    一路来到黎东雪的病房。

    站在门口望向房间内，气氛明显不对。

    黎东雪沉着脸，旁边站着一个女兵。

    “黎连长，您就消消气吧，怎么说也赢了。”

    女兵注意到门口站的人，声音戛然而止，转身立正向陆昭敬礼。

    她第一时间就认出了陆昭，就算认不得看这阵仗也知道是领导来了。

    “首长好。”

    “你好。”

    陆昭微微点头，随后走进房间，来到床边坐下。

    “怎么了？你又没打败仗。”

    黎东雪微微撇开脸，道：“没什么。”

    周围人见此情景，瞬间意识到陆昭与黎东雪关系似乎很亲密。

    陆昭看出黎东雪有所怨气，但这么多人在场，他也不方便多说，起身道：“回头我再来看你。”

    他转身离开房间，大约走了30步，来到了唐国盛的病房。

    唐同志受伤并不严重，被安排到了多人病房，站在走廊就能听到他洪亮的声音。

    “……说什么都是靠我翻盘，都是同志们的共同努力，我个人的实力不一定能打得过二阶超凡者。”

    陆昭来到门口，房间立马安静下来，战士们齐刷刷地投来目光。

    唐国盛立马从病床上起来，立正敬礼道：“首长好！”

    陆昭见到他这副精神面貌，觉得拉拢这个人很简单，但是不能作为亲信。

    太机灵的人有自己的想法，说不定未来会因为利益背叛自己。

    念头至此，陆昭连忙掐灭。

    ‘大家都是同志，都是为了国家和人民，没有高低贵贱之分，不能受师父影响。’

    ‘我更不能因为有手里有了一点权力，所以就居高临下看人。’

    他面上带着笑容，伸手道：“唐同志你好，你刚刚的话我在外边听到了，很有觉悟。团体赛的意义就在于让更多的战士知道，个人武力不是万能的。”

    个人伟力肯定是存在的，但不能把所有事情都套进去，组织讲究分工协作。

    对付巨兽肯定不能让普通战士用命去填，要出动高阶超凡者。

    反之，防守边疆不能只靠少量的高阶超凡者。

    比方说某地出现少量超凡生物入侵，距离100公里内有一位武侯。按照正常调度逻辑，是不可能让武侯出手的。

    因为武侯需要防范更大的危机，就算最后这个危机没有出现也不行。

    小雪同志明显就是犯了个人英雄主义过重的问题。

    陆昭没有实际加入到战斗当中，但是他了解黎东雪这个人。

    他话音一转道：“不过我还是得说，这一次赤水军能够获胜，唐同志发挥了至关重要的作用，可以说没有你的话赤水军必败无疑。”

    听到陆昭的夸奖，唐国盛嘴巴顿时合不拢了。

    这可是军团宣传口的传奇人物夸奖。

    说不定自己能借此机会攀上陆昭，从此一飞冲天。

    唐国盛很清楚一件事情，就算是战略级超凡者，想要担任军团指挥的岗位，也是要竞争上岗的。

    全国只有几千个战略级超凡者，但是军团指挥官的职务更少，只有20个位置。

    本来上一年年中的时候，唐国盛尝试过竞争中南军团军长。但由于生命开发与背景都不够格，毫无意外地直接落榜。

    “陆首长过誉了，都是同志们的努力。”

    “团队的努力要讲，个人的努力也不能忽略。”

    陆昭拍着他的肩膀，夸奖道：“唐同志将来一定是国之栋梁，我看有统领一个军团的能力。”

    一番彩虹屁下来，吹得唐国盛整个人都要飘飘然了。

    随后二人开始进行友好交流，一个想要挖墙脚，一个想要找靠山，可谓是相见恨晚。

    半小时后，陆昭离开。

    他没有说任何拉拢的事情，只是无意间提了两句像唐国盛这种人才，应该去中南半岛大展拳脚。

    这是千载难逢的机遇，他如果有想法一定要去尝试。

    就这两句话，唐国盛听懂了言外之意。

    ‘陆首长想让我去中南军团，他在里边有关系？或者是帮忙来挖人的？’

    就在唐国盛思考之际，一通电话打来，是来自南海的。

    来电人是他的顶头上司，南海特反总队总司令屠彬。

    对方对自己的表现非常满意，表示回来以后要给他加担子。

    挂掉这个电话，唐国盛又接到了赤水军校的老师来电，对方向他表示祝贺，并且透露出想拉他去赤水军的想法，许诺只要去了就能当旅长，少将军衔指日可待。

    一天之内，三位来自不同地方的大人物拉拢，唐国盛终于明白为什么这么多人挤破头都要来参加军武演。

    这是一个向全国展示自己的机会。

    只要在战场上表现突出，立马就会受到各方青睐。

    ‘去哪好呢？’

    唐国盛陷入了幸福的苦恼。

    陆昭在军团系统里没有任何能量，但是他足够的年轻，说不定以后能一飞冲天呢？

    不过自己去了，不一定是当陆昭的亲信。

    这条路就像买彩票一样，充满了太多的不确定性，军武演可只有这一次机会。

    南海的老领导有信任基础，肯定是能兑现奖励的。

    赤水军校的老师上限更高。

    与此同时，另一边。

    陆昭再度来到了禁军那位空间超凡者的病房。

    与唐国盛截然相反，这是一个闷葫芦，名叫许宁。

    陆昭对着他一顿夸，他也只是木讷点头，全程靠着身边的老战友附和。

    许宁问道：“陆首长，年龄应该比我小吧？”

    这个问题直接让房间气氛变得微妙起来。

    他的战友在一旁，表情立马僵硬起来。

    这是能问的吗？

    私底下酸两句就算了，见到真人谁不想赶忙说好话，都希望得到陆首长提携。

    陆昭道：“这个月才刚刚三十，许同志怎么突然问这个？”

    许宁直白回答：“我好奇陆首长这么年轻，为什么能担任这么高的职务？”

    战友彻底坐不住了，硬着头皮打断道：“陆首长，这家伙木头脑袋，他没有恶意的。”

    “没事，对于我这个位置而言，确实太年轻了。”

    陆昭神色不变，回答道：“而且我的职务是临时的。”

    许宁继续说道：“可是他们说，这个位置只有武侯才能坐。”

    “这是惯例，但不是明文规定。”

    陆昭摇头，心中也颇为无语。

    他原本以为自己以前已经足够耿直，今天一看还不如这位许同志。

    “说到底我只是一个管后勤的，跟大家没有上下级关系。我筹办军武演是为了给你们服务，你们上场是为了向全国人民展示军人的精气神，大家都一样。”

    许宁闻言，木讷的面庞露出思索之意。

    他点头道：“陆首长说得有道理，您能当首长果然不一样。”

    陆昭多看了一眼许宁，心中有了初步的印象。

    这是一个好兵，但不是一个指挥官。

    离开病房。

    陆昭又回到了黎东雪的房间。

    在门外的时候，他遣散了一众野战医院的领导，只剩下周晚华一人随行。

    他坐在病床上，拿起桌上的苹果给黎东雪削皮，道：“说说吧，怎么总是拉着一张脸。”

    “……”

    黎东雪没有回答，反而看了一眼周晚华。

    后者心领神会，退出了房间。

    黎同志在陆昭的小山头存在感很低，跟周晚华等人没有任何接触。

    但他每一次出现，都展现出了强大的武力。在苍梧邦区带兵，在暗访里大杀四方。

    团队很重要，个人武力也很重要，想要站稳两者都要硬。

    黎同志就是陆昭个人武力的代表，地位上仅次于林知宴。

    黎东雪坦言道：“我最近输得有点多，心情很不好。”

    陆昭毫不意外道：“你以前在赤水军和军校，面对的都是同年龄的对手，又局限在特定的地区，自然无人能敌。”

    “但这里是军武演，汇聚了联邦所有的天才。三十五岁之前的三阶，在任何地方都能称得上天才，可是在这里只能作为一个作战单位。”

    “就算是我，也不敢说无敌。”

    黎东雪撇了撇嘴道：“你本来就不算无敌。”

    “……”

    陆昭将削好的苹果自己吃掉。

    “接下来你打算怎么办？我看那个唐同志比你更适合指挥。”

    黎东雪冷哼一声，不情不愿说道：“我会让出指挥权。”

    虽然她觉得自己的出局，完全是因为误判了敌人的能力，赤水军没有给他们充足的情报。

    如果再来一次，黎东雪有把握胜出。

    但循环赛没有再来一次的机会，一个队伍会分别跟其他所有队伍打一场，最后计算积分。

    也就是说赤水和禁军不会碰上第二次。

    如此设计就是要考验他们的临场情报分析能力，以及如何做到出其不意。

    但自己指挥确实出现问题，唐国盛指挥确实胜利了。

    在对方第二次失误之前，黎东雪会听从指挥。

    “你能够想明白就好。”陆昭道：“我们可以争第一，争话语权，但不能忽视客观事实。”

    “知道了，知道了。”

    黎东雪不耐烦摆手，道：“你看我表现就行了，我们又不是第一天认识，跟个老妈子似的。”

    “我这不是怕你冲动吗？”

    陆昭无奈道：“军武演是受到全国关注的，如果你因为一时冲动导致了队伍的失败，那么可能会影响到你神通的继承。”

    “武侯选拔第一标准不是天赋与实力，而是否有组织能力，接受领导也是组织力的一种。”

    “你不要觉得五雷神通就你一个人，有必要的话，国家宁愿搁置也不会选一个无组织无纪律的人。”

    黎东雪被陆昭一顿教育，一如抚养院的时候。

    小雪同志一直以来都是一个刺头。

    8月9日，第二场比赛开始，队伍双方是荆湖与东瓯组成的湖广队，以及吐蕃与昆仑组成的天山队。

    这两支队伍才是常态。

    只有禁军、渤东、赤水三个军团才能够独立组成队伍。

    当然他们之中也有外人，但数量非常稀少。不像其他队伍，人数都是对半的。

    比赛持续了三十小时，最终湖广队获得胜利。

    在这场比赛中，同样是战略级超凡者的主场。

    8月9日，河洛、齐鲁的中原队战胜了渤东队。

    如此一直到15日，所有队伍都打完了第一场。

    赤水与湖广对战，赤水再度胜出，占据榜首。

    而这一场比赛下来，双方都打得精疲力竭，伤势比上一次要重许多。

    仅仅是赤水队伍里，就有十二人被要求直接退赛。

    否则存在猝死与残疾的风险。

    阵法只是保证他们不当场死亡，伤势是会积累下来的。

    作战指挥室内。

    曹世昌点评道：“赤水军的指挥官不合格。”

    唐国盛不合格？

    陆昭为之侧目，要知道唐国盛可是带领赤水军连续获得了两场胜利。

    这怎么算不合格？

    “确实是不合格。”

    穆岩点头道：“这是比赛，也是军事演习，演练的是实际作战情况。他这个指挥官不珍惜手下战士，只想着如何获胜。”

    陆昭顿时了然。

    他反应过来，军武演团队赛考核的东西很多。

    绝对不是简单的成王败寇。

    ‘把战士当做耗材的指挥官，是不合格的。’

    陆昭心中暗道。

    谁能保证自己的战士在持续性的高强度战斗中，一直保持良好状态才算合格的指挥官。

    国家的延续建立在牺牲之上，但是战士不是耗材，指挥官要学会珍惜自己的战士。

    存地失人，人地皆失。

    8月22号，第三轮比赛开始。

    经过前面两轮战斗，每支队伍都进入了负伤状态。

    7天时间根本不够他们恢复到全盛时期，每一次比赛都是对持久力的考验。

    这一次，赤水军输了。

    他们在上一场比赛中失去了12个战士，一下子没了10%的力量，开局就陷入劣势。

    唐国盛再操作，也于事无补。

    陆昭一边观看比赛，一边专心开发生命力，为个人赛进行准备。

    时隔两个月，他的生命力来到了386点。

    距离四阶的600点生命力又近了一步。

    -----------------

    政务官署。

    王守正正在看军武演录像，忽然桌上电话响起。

    没有通过秘书处，直接打进了他的座机。说明情况非常紧急。

    “喂？”

    “天侯，齐鲁道政局首席姜亭煦紧急来电。”

    “接过来。”

    “是。”

    电话安静了一秒，姜亭煦的声音传出。

    他语速略快，道：“天侯，极端地热又出现了。”

    这句话瞬间让王守正坐直了身子，表情变得非常严肃，问道：“详细说来。”

    由汉代古神圈引发的极端气候，波及整个中原地区，表现为地下不断升温，最高温度可达到80度。

    这也是当年饥荒的始作俑者。

 第626章猫灵入秦川 

    齐鲁，齐都往西三百里，有一座焦黑的山脉。

    这里的平均气温达到了50度，不适合人类长期居住，附近驻扎着齐鲁军团的一个重装合成旅，是当下联邦少有的热武器精锐部队。

    山脉从中间裂开，裂缝往下深不见底，时刻冒出阵阵热气。

    裂缝下面就是汉代古神圈。

    这导致了联邦想要探索汉代古神圈面临两大问题。

    第一是无法从外部观测，他们对于古神圈内部环境是完全未知的。

    第二是身处地底，如果遇到危险是没办法快速脱身的。

    类似空间移动的手段很容易被限制，物理层面的移动才是最安全稳妥的。

    鉴于这两个原因，联邦一直以来都没有对汉代古神圈进行深入的探索，只能记载研究从裂缝里出来的古神生物。

    而裂缝则形成于大灾变时期，由汉代古神圈引发的大地震造成。裂缝深不可测，预测是直通汉代古神圈。

    裂缝里会喷发出数千度高温的‘火炁’，会持续性灼烧大片土地，造成地面温度飙升。

    裂缝百米内温度可达600°c，千米内下降到300°c，万米内是100°c，继续往外扩散则持续性下降，最低温度仍然保持40°c。

    60度时公路沥青就会软化，70度时微生物、虫卵、植物根系就会被杀死。

    大灾变第二年，也就是32年，整个中原地区出现了持续450天的极端高温，平均温度达到40°c。

    又由于地热大量蒸发水汽，南海水兽窟掀起的台风，中原地区湿度超过了南海。

    地下发热，天上下雨，双重夹击下农业与工业被摧毁。

    大量电力设施被破坏，导致工厂无法开工。

    极端高温让农作物难以生长。

    各种自然灾害导致大量粮仓被毁。

    以上诸多原因，产生的连锁反应，最终导致了神州长达五年的饥荒。

    大灾变之初是有粮的地方没办法运出去，没粮的地方挨饿。

    头三年是国家机器瘫痪，粮食无法得到充分调动，生产补剂与前线打仗都需要粮食。

    改制之后，就是储备粮见底，必须实现配给。

    一直到37年，饥荒才真正意义上结束。

    主要原因也不是联邦技术突破、超凡者数量增加，武侯个体伟力。

    而是秦川改变了气候环境，让中原地区农作物一年三熟，乃至是四熟。

    汉代古神圈也改变了土壤环境。

    36年人类还在挨饿，一度考虑放弃中原地区。

    37年就吃到饱了。

    人类现在能对付的只是古神生物，上限是巨兽。

    但面对能够大范围改造环境的力量，他们只能被动承受。

    如果再次出现大规模的气候变化，对于联邦来说又是一场大灾变。

    灾变二字取自地质学，形容一种全球性的灾难，其造成的变化会引物种灭绝。

    此时，裂缝旁边站着十个高阶超凡者。

    领头者是一个头发半白的男子，齐鲁道政局首席姜亭煦，其余随行人员都是齐鲁道的高阶超凡者。

    姜亭煦使用生命炁场，将滚滚热浪压住，手机保持着通讯。

    “近期，多家观测站检测到地下温度持续性升高，我派人去调查所有一级裂缝，但未发现开启的迹象。”

    “我现在就在1号裂缝，我并未感知到裂缝下方甬道存在古神生物。”

    这就是他打紧急电话的原因。

    地热再度出现，但是古神圈没有暴动，也没有古神生物从裂缝中涌出来。

    未知是最大的恐惧，对于不确定要保持最大程度的警惕。

    联邦能从大灾变中存活下来靠的就是警觉，在大灾变爆发之前，超凡环境就已经开始扩张，只是那个时候普遍不具备危害性。

    而其他国家分崩离析，主要原因也是因为不够警觉。

    他们内部肯定是有人呼吁遏制超凡环境的，但不占据主流。也有一些国家起初选择遏制，可由于遏制超凡环境的成本与反对声音太大，最终选择放弃。

    电话那头，王守正稍作沉吟。

    “你觉得要不要派人深入地下甬道？”

    “我不确定，我们目前为止连汉代古神圈具体的范围与地点都不知道。”

    姜亭煦摇头，道：“如果在地下遇到危险，想要逃脱是非常困难的，任何不存在于物理层面的移动都有可能被限制。”

    他顿了顿，提议道：“天侯，比起查明原因，我们现在更应该做的是预案，防止当年的饥荒重演。”

    王守正道：“预案不是一直都有吗？或者说你觉得还不够？”

    “远远不够。”

    姜亭煦神情郑重道：“如果当年的极端地热再度出现，以目前的预案来说是远远不够的，就拿最基础的粮仓来说。假设气温达到60度以上，必然会导致谷仓闷坏，乃至自燃。”

    电话的另一边，王守正先是面露疑惑，随后心中有所猜测。

    当年因为地热导致饥荒，联邦在这方面进行了诸多的改造，但35年到现在已经过去了十年之久。

    在这一过程中再优秀的预案与制度都会被人治所扭曲。

    特别是往前倒推10年，生命补剂委员会导致的乱象至今还未解决，那么与生命补剂生产息息相关的粮食自然也会出现问题。

    ‘姜亭煦这是打算借此机会掩盖问题？’

    王守正第一反应就是质疑。

    他是从监司干上来的，对于吏治非常重视，自然也会防范有人清扫尾巴。

    如果要进行大规模的粮食转运，那么出仓就要留下记录，运到其他地方入仓也要留记录。

    这个过程里，地方官员是没办法瞒天过海的。

    一旦账单对不上就是人赃并获。

    反过来，地方勾连起来也能够平账。

    姜亭煦或许不这么想，但只要他有这个能力做到，那就会引起王守正的猜忌。

    姜亭煦继续说道：“天候，我们现在必须开始行动起来，动用所有具有运输能力的超凡者，可以极大地节省运力成本。”

    “如果等到灾难出现，到时候就晚了。”

    王守正心中有了决策，道：“你先开始准备工作，我现在去召集列侯们开展专项会议。”

    “明白。”

    电话挂断。

    姜亭煦心中苦笑，他能感觉得出来天侯很警觉。

    ‘这位天王侯当真是不好相处。’

    一时间，他有些思念公羊天侯了。

    公羊天侯向来只看结果。

    如果现在公羊天侯还在，那么他不会理会其他，只管粮食成功转移。

    至于期间出现的小问题，都是可以承受的代价。

    相比之下，这位王天侯非常抠搜，喜欢揪人小辫子。

    如果不是地热确实存在，人民的生命安全确实存在重大问题，姜亭煦也不想折腾。

    将粮仓库存转移，这不亚于要看大大小小官员的床垫子，下面压着不知多少糟蹋事。

    可没有办法，他不能罔顾国家安全。

    “钟同志，粮仓的事情应该没问题吧？”

    姜亭煦看向一旁的中年人，顺手用生命炁场屏蔽其他人，营造出一个短暂的私人空间。

    中年人是齐鲁道政局副席，钟庄序。

    他今年已经八十岁，再过三四年就退休了。

    如今可能没那么顺利了。

    钟同志额头微微冒汗，道：“这个数目可能差额有点大。”

    “有差额就想办法补上。”姜亭煦拍了拍他的肩膀，安慰道：“咱们这位天候的脾气你也是知道的，这个事情爆出来对所有人都不好，所以很多人是愿意帮你的。”

    ————————————————

    8月23号，武德殿。

    王守正将情况告知了其他人，在场的列侯们无不神色凝重。

    众人经过简短的讨论，全票通过要转移粮食仓储，以及开展撤离预案。

    然而，两个问题摆在了眼前。

    第一，如果情况持续性恶化，中原地区不适合人类生存，四亿人口如何安置？

    就算只有部分地区不适合居住，那也要转移数以千万的人口，安置工作是个大问题。

    第二，如果中原地区不再产粮，或者粮食产量大减，那么联邦就必须找到替代品。

    “去交州吧。”

    王守正嗓音回荡于小会议室，道出了所有人心中的想法。

    只剩下一条路了，那就是交州。

    理想状态下，交州平原是能够容纳数亿人的，但是这个工作量是巨大的，期间也会遇到无数的问题。

    “我们必须为最坏的结果做打算，不能因为有困难就犹豫不决。”

    刘瀚文举手道：“南海也能接收一部分人，这些年来很多北方的老百姓南迁。如果灾情发展速度不快，我们完全可以先引导一部分百姓南迁，一旦有了一些亲戚在某个地方，抵触心理会弱很多。”

    曹世昌点头表示赞同：“大灾变以后，北方的环境确实不适合居住，我同意南迁。”

    其他人也纷纷表达了赞同。

    像刘瀚文觉得这是好事，对于南海来说是一个巨大的机遇。

    人口既是负担，也是资源，更有话语权。

    在经略中南半岛的大背景下，南海非常需要人口。

    邦民可以作为交州劳动人口，但真的要对比起来根本比不上华民。

    就拿受教育程度来说，华民能保证95%的人都识字，100个成年男性里面能抓出90个工人，其中有10个技术工人。

    反观邦民，由于黄金时代教育资源的不平衡，以及神州以外地区加入联邦的时间不同。

    还没完成基础教育普及，大灾变就来了。

    华民生活在现代，邦民很多族群还停留在100年前。

    孙陵阳闻言，也开口提议道：“东瓯道这边也能接纳很多人，而且海外的许多城邦需要技术工人指导。”

    他也看上了中原优质的劳动人口。

    刘瀚文皱眉道：“你把人弄出去，还能回来吗？这些可都是公民。”

    “怎么就回不来？你当城邦是魔窟呢？”

    “我看跟狮驼岭没两样。”

    “呵呵，那我看南海邦联区也是跟城邦没两样，我听说两年前里边连法律都没有的。”

    “这是历史遗留问题，你不要把屎盆子扣到我身上。我当时想管，也没有这个权力。”

    “刘同志这么激动干什么？我只是提一嘴而已，又没说是你的问题。不过刘同志是五柱国，华夷问题你可是主要推动者之一。”

    “孙陵阳，你他妈有话直说，别在这里阴阳怪气的。”

    “我阴阳怪气了吗？”

    两人大眼瞪小眼，随后开始吵起来，互相问候对方父母，揭对方的短。

    对此，其他列侯气定神闲，早已经习惯这种场面了。

    公羊天侯时期是王守正与苏兴邦吵。

    后来王天侯上来，变成了苏兴邦与沈继农吵。

    现在是刘瀚文与孙陵阳吵。

    到了他们这个层次，想不发生利益冲突是不可能的。

    等到他们吵的差不多了，众人非常自然地切入到具体的事情。

    要转移多少粮食，用什么方法转移？

    经过一个小时的讨论，最终决定第一阶段用有运输能力的高阶超凡者，包括武侯在内。

    而在具体的地点方面，众人有非常巨大的分歧。

    王守正倾向于南海，因为刘瀚文不会倒戈，不会帮着其他人隐瞒。

    苏兴邦倾向于转移到河洛南部地区，位置足够近，工作量小。

    如果地热持续性恶化，那么可以再往南转移。没必要一下子就把所有粮食挪到南海，工作量太大了。

    双方意见出现分歧，经过一番争论之后，王守正主动让步。

    他不可能事事都使用天侯特权，也要尽可能的听取其他同志的意见。

    其次，王守正也有自己的算盘。

    这不是一次性转移，可以先试探一下，或许能抓住把柄。

    会议结束，众人离场。

    车上，王守正询问秘书：“最近比赛怎么样了？”

    魏竹回答道：“现在已经打到了第三轮，目前是赤水、禁军、渤东并列第一，都有两分。”

    王守正面露惊讶道：“也就是说他们都输了一场？应该不是像往年一样对上彼此才输的吧？”

    “赤水输了一次给渤东，其他两场分别是塞北和天山。”

    魏竹回答，并补充道：“今年各大军团的整体素质提升了很多，差距不像往年那么大。都是生命开发普及的功劳，让各大军团能招到更有天赋的战士。”

    王守正嘴角微微上扬。

    生命开发普及一直是他主导的。

    之前都是将资源集中在少年班，只有被挑选出来的人才能够生命开发。

    王守正年轻时候就是从少年班一路上来。

    他身在其中很清楚这种制度的缺点，所谓挑选出来的天才不一定是真天才。

    其中必然混杂着许多臭鱼烂虾。

    教育需要的是平均主义，真正的天才不会因为少了一点资源就被埋没。

    王守正从大灾变之前就主张普及生命开发，当上五国柱之后极力推动，依旧是阻力重重。

    因为少年班是权力后代过渡最便捷的一个渠道。

    自己的子女不一定需要极高的天赋，只要他们比老百姓多走几步就可以了。

    现在这批年轻的战士，算是他推动生命开发普及教育的成果。

    只有人才充足，相对匮乏的地区才能招到。

    否则，所有天才都会集中在少数地区。

    “对了，小陆他现在情况怎么样？换成阵法序列，应该没有什么后遗症吧？”

    “没有，目前情况良好，报告显示小陆转换神通不到1分钟就成功使用能力，这是有记载以来的第一例。”

    “那就好。”

    王守正很想继续问问，可转念一想太关心也不好。

    什么时候陆昭栽了跟头，懂得来找自己，才是关心的时候。

    反之，陆昭要是一路都不栽跟头也是好事。

    无论如何，都是好事。

    -----------------

    8月24日，秦川山脉。

    海拔两千六百米的一处巨型溶洞内，钟乳倒挂如林，散发出幽光。

    溶洞上下高度超过300米，宽度最窄的地方也有上百米，其中连通着一些超巨大的洞穴。

    这些洞穴形成一个个不同的生态环境，赫然是一个个小世界。

    溶洞最深处，一头体长约两米、皮毛泛着幽蓝电光的幼年雷老虎正蜷缩在石台上沉睡。

    它生命层次在二阶初期，属于雷老虎幼年阶段。

    一道流光穿透层层岩壁与万米山体，径直没入幼虎眉心。

    幼虎抽搐了一下，再度睁开眼，琥珀色的竖瞳多了一抹灵慧。

    猫灵夺舍成功。

    与其他古神生物不同，混元的猫灵有两大特点。

    第一是猫灵在人类社会养成的社会性，得到混元力量灌输后，这些记忆会不断加深，增长灵慧。

    简称，通人性，会思考。

    第二就是猫灵修神魂，夺舍之后也属于另类的性命双修。

    至于缺点，就是这种培养方式成本太高，混元无法培养几百万只猫灵。

    而寻常古神圈，其内部的生物都是以亿兆算的。

    哪怕是秦川古神圈这种生态，需要个体足够强大才能存活，古神生物数量也是千万计算。

    猫灵狸花翻身而起，四肢尚有些生疏，走起路来摇摇晃晃。

    但神魂深处的饥渴感压倒了一切，它必须吞噬其他超凡生物。

    鼻尖抽动，当即锁定了三百米外，一头成年的雌性雷老虎。

    三阶，正在啃食某种生物的尸体。

    猫灵狸花没有半分迟疑。借着幼虎尚未被成年虎视为威胁的优势靠近。

    雌虎没有理会，任由它走到了跟前，甚至还让出了尸体。

    下一刻，猫灵狸花爆起，幽蓝电光从口中喷发而出，威力超越成年雷老虎的攻击。

    那雌性雷老虎没有丝毫防备，直接被轰碎了脑袋。

    然后神魂被猫灵吸入魂体内，顷刻间炼化。

    猫灵狸花开始吞噬尸体，每一口下去气息都会增长一分。

    这是秦川道场的力量，吞噬生物获得力量。

    在其他古神圈有类似的，但效率与上限都不及秦川。不同的物种存在力量的上限，秦川则能够一路吞噬到五阶，乃至成为巨兽。

    老道士很早之前就意识到这一点，所以就研究怎么弄一个‘秦川护照’。

    两年前，他让陆昭收集秦川古神圈的材料就是为了今天。

    8月25日。

    老道士操控猫灵狸花，连续猎杀两头二阶铁背苍狼，一头一阶鬼面猴，一头二阶血瞳蝠。

    雷老虎种族优势极大，一口雷浆能越阶杀敌。

    猫灵狸花在老道士操控下，几乎可以说是屡战屡胜。

    猫灵狸花生命层次一天数十点增长。

    五天后，猫灵进入疯狂猎杀期。

    它几乎不眠不休，在溶洞群与秦川山岭间流窜。神魂与肉体的双重吞噬，让猫灵狸花以违背生态规律的速度膨胀。

    又因为有老道士帮助，它几乎是所向披靡。

    一周时间从二阶初期到中期。

    9月1号。

    猫灵狸花开始猎杀雷老虎，同一生命层次，不同物种的能量密集是不一样的。

    雷老虎无疑是秦川之中的佼佼者之一。

    猫灵花费一个月时间，晋升至二阶后期。

    与此同时，另一边。

    陆昭在观看军武演，并专研定身阵法，努力备战。

    当天晚上，他返回宿舍，刚一进门手机便响起。

    铃铃铃！

    来电人是陆小桐。

    陆昭接通电话道：“喂？小桐，怎么了吗？”

    “……”

    电话另一头没有说话，一直保持沉默。

    陆昭眉头微皱，心中立马升起几分担忧。

    陆小桐是不是被人抓了？

    “怎么不说话？是不是遇到什么事情了？”

    “昭叔。”

    陆小桐声音终于传出，没有往日的活泼。

    “你是不是忘记什么事情了？”

    “有吗？”

    “我9月3号开学，现在已经到长安了，现在已经到你的房子了。”

    陆小桐嗓音里压着怒火，道：“你答应过我，要送我去学校的，我到现在连你人影都没见过。”

    我有答应过吗？

    陆昭心中泛起疑惑，回想了一下确实有这么一回事。

    他道：“我这不是工作忙吗？下次一定送你。”

    “什么下次，哪还有下次！”

    “我这边实在脱不开身，我让知宴跟你去一趟。”

    “我开始讨厌你了，昭叔！”

    说完，电话挂断。

    陆昭面露无奈，倒也能够理解陆小桐耍脾气。

    小孩子会控制不住在父母面前情绪化，年纪大了些，也是一样的。

    陆小桐不是他的女儿，但却是他带大的，占据了陆小桐父亲的位置，那么自然也会有相应的矛盾。

    陆昭会想控制陆小桐去帝京学府，陆小桐也会跟他耍脾气，这些都是相对的。

    铃铃铃。

    又一个电话打来，来电人是顾芸。

    电话接通，有气无力的声音传出。

    也不知顾大学士又熬了多久。

    “阿昭，你已经一个月没来神通院了。”

    “过两天就来，最近工作忙。”

    “那你现在有空跟我汇报一下修行进展吗？”

    “生命开发还是老样子，每天0.5左右的增长。如果每天能喝到0号研究所的药剂，那么可以飙升到0.8。”

    “顶多每个月给你两瓶，抑制一下先天真炁，怎么可能让你无限畅饮，你知道那些药剂多少钱吗？一瓶的价格可能高达数十万，乃至百万，仅仅让你多出了0.3的增长。”

    “人总要有梦想的嘛，我还想着军武演第一呢。”

    “那确实是梦想了，梦里才有。”

    陆昭与顾芸日常吹牛打屁的两句，然后仔细地汇报了一下修行进度，确认神通没有出现问题。

    电话再次挂断。

    确认没有人打来以后，陆昭将手机静音，盘坐于地闭目打坐。

    在眼帘闭上的一瞬间，陆昭周围的空气似乎凝固了，飘荡在半空中的尘埃被定住。

    陆昭经过两月修行，发现阵法范围缩小，定身术就越强。

    距离个人赛还有两个月，距离半决赛还有5个月。

    时间紧任务重，与其将精力分散开来，不如集中于定身阵。

    陆昭的想法很简单，发挥出自己的长板优势才有胜利的可能。

    一个定身术，一个角龙弓。

    ——————————————

    10月1号。

    猫灵狸花晋升三阶，三阶之后行为更加疯狂。

    在老道士操控下，它去挑战了一个地区的四阶雷老虎，外界称之为兽王。

    猫灵狸花吞噬兽王，晋升三阶中期。

    然后伴随地动山摇，一条巨大的蠕虫在山体中游动，穿透岩石与泥土，专门来给猫灵狸花一口吞了。

    秦川巨兽土龙。

    混元之中，道观。

    老道士抚摸着他最喜欢的布偶猫，看到这一幕面露思索。

    “虽然有伪装，但也不能晋升的太快，得顺其自然。太快的话会被道场察觉，然后驱动巨兽来处理。”

    他的计划一开始很顺利，成功的瞒天过海，利用秦川道场的力量培养猫灵。

    唯一的问题就是不能过度干预，要让猫灵参与到竞争当中。

    “下次一次性投入多些，如果不干预的话，应该可以出一些能用的。”

    老道士喃喃自语，重新闭目打坐。

    他不会自己出手，哪怕只是投放猫灵都要通过徒弟，如此能够隔开风险。

    以人的目光来看，陆昭是自己的徒弟，有着最直接的联系。

    但是落到因果上，许多法门流传了不知多少年，想要追根溯源很困难。

    老道士也不会坐以待毙。

    主观能动性与隐秘是他对抗其他长生者的依靠。

 第627章 龙化蔓延 

    与此同时，军武演赛场。

    军武演团队赛来到了第五轮，也是最关键的一轮。

    在循环积分赛制下，名次不是最后决定的。

    如果有人一骑绝尘，连胜五场比赛，那么他基本可以锁定冠军。

    反之，如果有人一直输，基本可以放弃挣扎了。

    更多的情况是分三个梯队，两支队伍争第一，两支队伍争第三，剩下的队伍旗鼓相当。

    “陆哥，这是接下来要公布的名次，以及第五轮的四轮比赛。”

    周晚华将一份文件递交到陆昭办公桌上，道：“你过目一下，一看看有没有问题？”

    陆昭拿起文件扫了一眼，开口道：“如果赤水和禁军输一场，是不是冠军就决出了？”

    周晚华点头道：“如果禁军赢了，那么第一名就会被锁定，赤水就不一定了。”

    “他减员是最多的，其次就是他跟渤东还没有打过，最后两场肯定是会碰上的。”

    陆昭了然。

    这就是循环赛制最残酷的一点。

    你必须要认真对待每一场比赛，你输了一场就是输给所有竞争对手。

    弱队与强队大家都会碰上，不存在谁的运气好，谁的运气不好。

    要想获胜就只能全胜，否则输一场可能就会断送第一。

    名单上，赤水与禁军都是3胜1负，两支队伍都是3分。

    余下其他队伍分两个梯队，第二梯队是渤东、天山、中原，都是两胜两负。

    其中渤东爆冷，以往都是与赤水、禁军旗鼓相当的，今年被中原队打败。

    第三梯队就是一些弱队，分别是荆湖、塞北、两江。

    其中两江队取得了零胜的成绩。

    原因很简单，因为东瓯没有参加。

    这一届军武演队伍整体素质提升了，但数量又是比较少的。

    其中各有原因，比如南海不参加是在忙着准备经略中南的事情。还有就是南海特反总队一部分精锐，上一年就进入了中南军团。

    东瓯道一方面是之前经常输，道政局都没眼看了，另一方面是在忙着重建海军。

    个人赛只是少一个人，团队赛基本是把整个军团的年轻骨干抽干。

    下午，陆昭再度来到野战医院探望，重点挑选表现优异，可以撬墙角的选手。

    他的第一站依旧是小雪同志。

    单人病房内，黎东雪躺在床上，护士在为她注射药剂。

    针管扎入血肉模糊的伤口，液体与血液混合在一起，凝固成了厚厚的一层茧。

    咚咚咚。

    敲门声响起。

    护士喊道：“稍等，现在正在给黎大校注射药剂。”

    敲门声不再响起。

    黎东雪能感知到门外是陆昭，因注射药剂的疼痛感不免少了三分。

    药剂注视完毕，护士进行了例行嘱托道：“黎大校，24小时内一定不能进行生命开发，不然刚刚修复的部位可能会爆开。”

    爆开，物理意义上的。

    通过药剂达成的快速自愈，就像给不锈钢破口堵住。生命开发就是往里加压，一瞬间就会撑开。

    “明白。”

    黎东雪点头，心中盘算着等过了12小时就生命开发。

    这不是她第一次这么干，早已经轻车熟路。

    自己与同阶的差距，就是这么一点点偷出来的。

    护士离开，很快门口传开惊呼声。

    依旧是‘陆委员我是你的粉丝’，‘陆委员能签名吗？’等等。

    男同志顶多要攀谈两句，女同志大多数都恨不得扑上去。

    ‘花痴的北佬。’

    黎东雪心中嘀咕。

    此时，陆昭应付完女护士，走进了房间内。

    他进来就看到浑身缠着绷带的小雪同志。

    “看样子战况非常惨烈啊，你这伤势一次比一次重。”

    黎东雪回答道：“没办法，每次打完总休息时间只有10天，第一场感觉还好，第二场没有恢复完全，第三场就带伤上场了。”

    “我看个人赛12强的赛制也是这种，你到时候能撑得住吗？”

    陆昭坐到病床旁边，拿起葡萄往嘴里塞，道：“撑不撑得住，到时候自然就知道了，你跟唐同志处理好上下关系没有？”

    一开始黎东雪决策失误，导致指挥权落到了唐国盛身上。

    后来，唐国盛又出了问题。

    黎东雪道：“他现在愿意接受我的指挥，只对我的计划进行补充。”

    陆昭问道：“怎么办到的？”

    “他自己提的。”黎东雪想了想，补充道：“这个人心眼比较多，应该是察觉自己决策不合格，所以开始把责任往我身上推。”

    “他如果继续指挥下去，只会放大错误。”

    简称甩锅。

    官场上的弯弯绕绕黎东雪不懂，但具体到部队指挥上，她还是能看出来的。

    毕竟身处在一个环境，耳濡目染之下总能学会一些。

    陆昭点头道：“唐同志在这方面确实存在很大的问题，他这个人不适合在领导位置。”

    功利心太重，没有担当。

    这两点放在官场上，也是不适合当领导的，当了迟早会出事。

    不符合陆昭对于干部的要求。

    黎东雪询问：“那你还打算挖墙脚吗？”

    这段时间陆昭一直往野战医院跑。

    可谓是委员昭之心，路人皆知。

    “我肯定还看得上，能当副手的人才非常难得，只是人家不一定能看上我。”

    陆昭双手一摊，道：“我又不能说自己是将来的特首，就算说了也没人信。”

    他看上的人很多，比如禁军的许宁，南海的唐国盛，渤东的于宗正，两江的苏一帆等等选手。

    但他看上没有用，人家不一定看上自己。

    陆昭与同龄人相比，那就是遥遥领先。别人还在打比赛的时候，他就开始组织军武演了。

    可若论起投靠，许多人都不当做最优选。

    投靠同龄人的心理作用，职务上不如各方武侯。别人许诺的好处是可以马上落实的，陆昭还要赌。

    黎东雪微微昂首道：“所以我一开始就说了，有我一个就够了。”

    “联邦有的是人才，你就没必要热脸贴人家冷屁股，每次过去都吃闭门羹。现在都传开了，都在说你帮中南军团挖墙脚。”

    陆昭道：“真让你管一个军团，我觉得容易出事。”

    黎东雪眉头紧皱，不满道：“你在质疑我的专业水平？我可是赤水军校毕业的。”

    “事实如此。”陆昭坦言道：“你这脾气需要一个能干的副手，心眼多无所谓，没心眼又有能力的人不会甘愿当陪衬。”

    “先聊到这里，我去探望一下唐同志。”

    说完，他起身离开。

    黎东雪冷哼一声，道：“你就算再去一百次，也撬不动的，其他军团的领导们又不是傻子。”

    “反正闲来无事。”

    陆昭离开房间，前往了唐同志的房间。

    他的待遇明显比黎冬雪差，住的是三人间。陆昭逛了那么多病房，能住上单人间的屈指可数。

    两人闲聊半小时。

    唐国盛忽然面露歉意，开口道：“陆委员，我已经答应赤水军校的老师，要去两江道那边发展。”

    “挺好的。”

    陆昭神色不变，拍着他的肩膀道：“无论去哪都是保家卫国。”

    唐国盛见陆昭没有一点脾气，顿时松了口气，道：“有点辜负陆委员的期望，实在是不好意思。我也有考虑去中南军团，但两江道那边更需要我。”

    “都说了没事，大家都是同志。”

    陆昭一再安慰对方。

    他确实没有生气，拉拢不成恼羞成怒就太没品了。

    何况自己没办法给予对方明确的好处，人家选择更好的前途也合理。

    离开唐国盛的病房。

    陆昭来到了许宁的房间，这个人虽然不适合当副手与领导，但能力足够强。

    大范围的单向传送能力，用来突袭能够起到奇效。

    与唐国盛不一样，许宁非常直接，见他一进门就开口道：“陆首长，我不能去中南军团，我们首长说了。”

    陆昭在原地停顿，神色如常笑道：“这个肯定看组织安排和你个人意愿，我可没有这个能力。”

    许宁道：“我们首长说，如果我愿意的话，你就能安排我过去。我在禁军里有很多战友，我是不愿意过去的。”

    一旁的战友捂着脸，已经不想插话了。

    或许把话说的明白一点，这位陆委员长就不会每周都来了。

    陆昭道：“那也没事，我是负责后勤保障的，这是工作的一部分，以后我还会来的。”

    许宁夸赞道：“陆委员脾气比我们首长好太多了，换做是我们首长已经说给脸不要脸了。”

    依旧是闲聊半小时，陆昭前往下一个目标，拜访每一个青年才俊。

    他们对于陆昭这个人是保持敬重的，无论如何对方都坐到了组委会3号人物的位置上。

    多个朋友多条路，以后说不定能帮上忙。

    但是对于陆昭的拉拢，他们又都是拒绝的。

    原因大致分两种，第一种是陆昭开出的价码不够，第二种是作为军团出来的青年才俊，本身也是各大山头重点培养的，他们没有自主决定的权利。

    归根结底，陆昭觉得是因为自己没有基本盘，他还不是特首，分量自然就低了。

    但无所谓，以后还会有机会的。

    当了天侯，就都是自己手下了。

    -----------------

    3天后，第五轮比赛再度开始。

    所有人的注意力集中在赤水和禁军上面。

    这两支强队已经打过一场了，以后不会遇到，只是现在分数齐平，任何一方输一场分数都会被拉开。

    如果两方都不输，一直打完第七场，那就会进入双方的加时赛。

    赤水与禁军决一胜负。

    当天，赤水对渤东，禁军对中原。

    最终结果是渤东胜出，赤水无缘第一。

    禁军一路稳扎稳打，毫不意外的拿下了第4分，只要再拿1分就赢了。

    自此，局势已定。

    陆昭觉得没必要继续看了，他找到曹武侯，询问能不能在接下来的时间不去作战指挥室，专心备战个人赛。

    曹世昌闻言，拍着陆昭肩膀道：“去吧，我看好你，到时候拿个武状元回来。”

    “多谢曹武侯。”

    陆昭对于曹武侯的印象顿时好了三分，这是唯一相信自己的人。

    虽然看起来像是开玩笑，但至少口头上说了。

    曹武侯有列侯之资。

    陆昭离开作战指挥室。

    曹世昌问道：“穆哥，这一届可谓是强人辈出，我看团队赛里就有10个种子选手，你觉得谁会获胜？”

    团队赛个人武力无法左右局势，但仍然有一些天才崭露头角。

    比如黎东雪，凭借着五雷神通，经常能大杀四方。

    各个队伍每次都要为她准备好对策，分散出额外的力量进行牵制。

    穆岩回答道：“黎东雪应该是最有利的竞争者。”

    “除了黎东雪呢？”

    “我感觉都旗鼓相当，在循环积分赛制下，单局的表现不重要。”

    “你觉得君候能到第几名？”

    “顶多第5名。”

    “你这话要是传到君候耳朵里，有人可是要哭鼻子了。”

    曹世昌略感意外，没想到身为四阶的孟君候预期排名竟然这么低。

    他还以为是保五争三，没想到最好的成绩是第5。

    穆岩坦言道：“君候早些年拔苗助长，导致落下了很多功课。原本以为能够通过符箓弥补，也确实做到了。”

    “但谁叫天才不止他一个，这一代人尤其多。不谈黎东雪，小陆同志后天双神通，4年前体检一阶，上一年已经是三阶了。”

    “我觉得下一届军武演，他应该能拔得头筹。”

    曹世昌道：“那你觉得小陆这一届能到第几名？”

    “或许能到前十。”

    穆岩保守估计，陆昭晋升三阶才一年半，底蕴还是太浅薄了。

    再给他5年准备，大概率能够晋升四阶，到时候想拿武状元板上钉钉。

    曹世昌道：“我觉得会更高一点，至少8强。”

    穆岩反问：“为什么？”

    “直觉。”

    曹世昌点了一支烟，一口吸尽，再喷出来。

    弄得作战室内乌烟瘴气。

    “小陆他很有信心，有信心的人不会差的。”

    “这什么歪理？”

    穆岩摇头道：“我看他还有信心第一呢，我们要不要赌一下。如果小陆第一，我送你三盒珍藏的雪茄。”

    “如果拿不到第一，你戒烟一年如何？”

    曹世昌连连摇头道：“八强我就愿意赌。”

    “也行。”

    两人达成口头上的赌约。

    -----------------

    10月5号。

    单人宿舍内，陆昭正在闭目打坐。

    他的神魂早已进入混元。

    比赛开始前的准备工作是最忙的，开始之后其实就没有他什么事情了。

    在陆昭向曹武侯表明要为个人赛做准备之后，他不再需要去作战指挥室旁观。

    这段时间他一直在专心修行。

    每天就是服用补剂生命开发40分钟，钻研定身阵法18小时，剩下的时间去找师父解答。

    如此周而复始，生命开发不缓不慢，阵法修行日行千里。

    定身术借用周天神通的威能，已经能够定住三阶超凡者，具有实战作用。

    唯一的问题就是周天神通的缺点，陆昭无论如何都无法克服。

    他试过让果昭儿控制阵法，可以免疫寻常伤害。可一旦伤势达到了轻伤，也就是大块血肉被撕裂、骨折、骨裂等等。

    这种程度的伤势，就会引起阵法不稳定，进而导致崩溃。

    陆昭可以花费一分钟，重新布置阵法，但那样稳定性是不如上一个的。

    因为伤势会累加，敌人也不会给自己机会。

    陆昭专门找了师父，也无法得到解决的方案。

    师父的回答是：‘神通乃天成，顺应天地大道而生，自然也要遵守阴晴圆缺，世间不存在一个完美无瑕的神通。’

    ‘如果你能克服这个副作用，说明你在阵法上的造诣已经不需要神通了。’

    简而言之，陆昭通过神通获得了百倍的增幅，那么就必须接受它的缺点。

    在阵法帮助下，他的全盛状态非常强，可一旦受伤战斗力就会快速跌落至正常水平。

    时间一分一秒过去，忽然30张符纸出现，飘然落到了陆昭腿上，并自动叠好。

    他眼帘微微颤动，缓缓睁开眼睛，刚刚从混元中脱离。

    陆昭低头看了一眼怀里的一叠符纸，面露思索。

    ‘这些符是用猫灵制作的，具体作用还不清楚，但为什么一定要让我来？’

    之前也不是没有过类似的情况，但那都是陆昭自己要求的。他无法阻止师父招来巨兽，但是可以选择时间。

    这一次是师父自己要求，以他对师父的了解，一定有所图谋。

    ‘难道是烧纸有风险？容易暴露师父的存在？这是师父唯一害怕的事情。’

    陆昭思考了两分钟，随后将手中30张符纸捏在掌心注入炁力。

    符纸燃烧起来，化作一道道流光遁入虚空。

    只能用肉眼看，感知上没有任何动静。

    陆昭起身去拿生命补剂，中途放在桌上的手机响起，来电人是顾云。

    他顺手拿起手机接通。

    “喂。”

    “阿昭，你今天过后是不是已经400点生命力了？”

    “应该是。”

    陆昭感知了一下身体，浑身传导出一种充盈感。

    这是即将突破100点生命力大关的预兆。

    “什么叫应该？算了，如果你每天都有开发生命力，应该是没有错的。”

    顾芸由于长期研究陆昭，对于他的生活作息了如指掌。

    只要不是工作非常繁忙，陆昭的修行非常规律，其主要原因就是这个人生命开发不会卡关。

    其他人普遍每10点生命力一个坎，陆昭是一路如履平地。

    所以他的生命力增长可以通过时间推测。

    “你现在有空吗？我觉得你的400点生命力可能跟其他人不太一样。”

    “我不能离开比赛场地。”

    陆昭摇头，不用到作战指挥室坐着已经是曹首长开恩，离开比赛场所就是违纪了。

    他好奇问道：“三阶生命开发不是都在神通上面吗？能有什么区别？”

    三阶超凡者的修行是最省事的，也是最复杂的。

    省事在于只需要两样东西，一个是生命补剂，一个是强力级以上的神通。

    重点在于后者，绝大部分中庸级神通是无法支撑超凡者走到400点生命力的。

    理论上只要生命补剂充足，超凡者的生命力就会一直涨，一直到600点大关。

    复杂在于开发神通能力，这意味着没有一个可套用的公式，每个人都要自己琢磨。

    于是乎三阶与四阶的差距，就在于能不能批量生产。

    这一过程落到生命力上是没有任何声响的，强弱取决于个人对神通的开发。

    不像二阶生命开发，强化五脏直接就能获得各种增幅，最终累加起来晋升3阶变成了小超人。

    “这个问题解释起来有点复杂，我先带人去你那边，路上跟你说，电话别挂断，也不要去服用生命补剂。”

    随后电话陷入沉寂，大约等待了15分钟，声音再度传出，还伴随着汽车发动的声音。

    “阿昭你还在吗？”

    “在的。”

    “我正在赶来的路上，这只是我突发奇想的一个猜测，你知道超凡化吗？”

    “有了解过。”

    陆昭脑海中浮现起了一些信息。

    超凡化指的是在神通的影响下，人体发生不可逆的变化，他身上的鳞片就是超凡化。

    这种肉身超凡化的特征，一般出现在四阶超凡者身上，也是四阶超凡者的特征。

    超凡化能够提供一个极强的爆发力，能够秒杀三阶超凡者。

    但根据陆昭的观察，这个超凡化并不是四阶就能马上拥有，因为孟君候就没有用过。

    就像二阶超凡者一样，自愈能力要到后期才能完全体现。初入二阶的时候，其实跟一阶没有什么区别。

    顾芸继续道：“那你应该清楚生命开发体系里，所有的能力是从一开始就有的，每一阶段所拥有的特征更多是积累到一定程度的爆发。”

    “超凡化也是一样，三阶超凡者也存在超凡化，除你之外基本不会超过1%，所以根本表现不出来。”

    “我之前给你的龙鳞进行过检查，证实这是超凡化。正如我上面所说的，生命层次的质变不是固定数据，你觉得这400点会发生什么？”

    陆昭了然，举一反三道：“如果我继续超凡化，那么未来每百点生命力，都能得到比其他人更多的超凡化，乃至是突破40%？”

    “跟聪明人交流就是舒服。”

    顾芸语气多了几分兴奋道：“生命层次晋升所带来的质变，从来都不是一个固定的数据，只有固定的现象。”

    “如果我们成功验证，你的超凡化属于正常的生命层次晋升。那么四阶超凡者的特性，你也能够拥有，可以将自身超凡化翻倍。”

    “翻倍又是什么意思？”

    “这又涉及到另一套理论，到时候我再跟你讲解。”

    两个小时后，顾芸带着6名科研人员赶到了比赛场所。

    陆昭提前打过招呼，他们在出示证件之后，很顺利的进入营区。

    机关大楼门口。

    顾芸与陆昭汇合，前者一如既往的顶着两个黑眼圈，头发从来不打理。

    “阿昭，我需要一个私人空间。”

    “休息室够吗？现在比赛期间，野战医院基本满人。”

    “足够了，我们又不是要做手术。”

    两人一边说一边往里走，来到了二楼的一间休息室。

    比赛场所设立在禁军一个旅的营区，机关单位的设施是非常齐全的。陆昭作为组委会的三号人物，分管后勤工作，有着非常大的权力。

    征用一个休息室很容易。

    顾芸吩咐随行人员将设备放好，然后给陆昭抽血检验生命力。

    她一边忙活，一边继续电话里的话题：“我长话短说，目前为止四阶超凡化程度最多40%，普遍只有30%，而超凡化程度就是区分四阶超凡者实力的主要数据。”

    “在爆发状态下，超凡化是会翻倍的，导致差距会被拉得很大。第一梯队的天才们有40%，翻倍之后就是80%，与大多数人直接拉开了20%的差距。三阶超凡者不到1%，翻倍也没有用。”

    “我要验证的就是你这是角龙弓特有的，还是一个正常的生命开发现象。”

    陆昭摸着下巴，道：“如果我三阶就开始超凡化，最后能不能到100%。”

    按照顾芸的说法，超凡化是四阶超凡者拉开差距的关键。

    那自己四阶岂不是就彻底同阶无敌了？

    还有超凡化能不能用于军武演？

    “这就是为什么我专门跑一趟的原因。”

    顾芸给陆昭递去一瓶生命补剂，道：“直接开始吧。”

    “好。”

    陆昭没有多说，直接一口饮尽。

    他也很好奇，自己身上的龙鳞是否是正常超凡化现象。

    随后陆昭盘坐于地，开始消化这些补剂，体内的充盈感逐渐变成肿胀感。

    这一次由于是百点生命力大关，消化时间翻倍。

    将近两个小时以后，窗外已经进入傍晚，陆昭身体微微颤动。

    下一刻，噼里啪啦的响声连绵不断，一直持续了一分钟又恢复平静。

    等待3分钟，陆昭一口浊气吐出，缓缓睁开了眼睛。

    顾芸立马凑了上来问道：“阿昭感觉怎么样？”

    “嗯……”

    陆昭感知体内变化，力量方面没有翻天覆地的变化。

    这算是常态，无论生命开发还是古法修行，讲究的是质变。

    最典型的例子就是筑基先天真炁，它修成那一刻变化不大。

    但在陆昭成功将所有炁力转换成先天真炁之后，就是翻天覆地的变化。

    这400点大关也是同理，突破是变强的许可证。

    至于超凡化，好像也没什么特殊的感觉。

    他回答道：“感觉没什么变化。”

    顾芸道：“把衣服脱下来看看。”

    “这不太好吧？”

    “上衣。”

    陆昭依言将上衣脱下来，呈现在顾芸眼前的是白玉色的肌肤与流线型的肌肉。

    她下意识深呼吸，眼睛微微瞪大。

    2秒过后，目光转移到陆昭的右臂。

    肩膀上暗红色、棱角分明的鳞片排布，厚度只有一厘米，平时穿衣服看不出来。

    原本只是肱二头肌附近，总共也就8块鳞片，如今数量翻了数倍。

    肱二头肌，肩膀，背部都出现了鳞片。

    它们更薄，颜色更浅，但鳞片确实在蔓延。

 第628章军武演结束，粮食风波（八千） 

    陆昭抬起手臂，也注意到了自身的变化。

    他眉头微微皱起，道：“这要是长到脸上怎么办？”

    自己对于形象要求不高，但至少不能长一脸的鳞片，这不符合干部的任用要求。

    以后作为特区长官，肯定是需要频繁抛头露面的。

    联邦不可能让人民看到他是一个长满鳞片的怪物，基于这个理由，许多人就会对自己提出质疑。

    陆昭很清楚，自己的的位置有无数双眼睛盯着，其中就包括武侯。

    他不能犯错，一旦犯错就是铺天盖地的质疑声。

    “如果真长脸上了，有专门抑制超凡化的药剂涂抹。”

    顾芸伸手触摸鳞片，眼中透露出兴奋的神色。

    “超凡化呈现体外性状，符合四阶超凡化特征。”

    其他科研人员也凑了过来，轮番摸了一下陆昭身上的鳞片，无不发出惊呼。

    陆昭微微叹了口气，任由他们操作。

    这些人还是熟面孔，之前在南海神通院经常接待自己的工作人员。

    他们也是韩栋才的学生。

    如今老师在长安站稳脚，他们自然也会跟过来，这些人与韩栋才可以统称为学术山头，简称学阀。

    超凡者常态化的影响是方方面面的，师生关系复古化就是其中之一。

    老师与学生是强绑定的，前者提供教学与资源，后者给老师打下手，推进相关科研。

    韩大学士算是正面示范，也有反面示范把学生当黑奴使唤的。

    陆昭就时不时能看到一些新闻报道，某某科研人员跳楼、猝死、控诉大学士等等。

    此时，科研同志们围绕着陆昭七嘴八舌讨论着。

    “假设这是正常的生命开发现象，那是否意味着陆同志也能进行超凡化爆发。”

    “那具体看是百分之几，如果太低是没有用的。”

    “看这个皮肤占比，感觉超过了5%，爆发状态就是10%。”

    “如果未来达到100%，那爆发出200%又是怎么样的？会不会导致超凡化体外增生，然后变不回去？”

    “这个不可能吧，超凡化是很消耗能量的，要是变不回去，岂不是要饿死了？”

    顾芸打断众人讨论，道：“赶紧开始工作，有什么问题等检验结果出来再说。”

    众人不再叽叽喳喳议论，各司其职地进行采样储存。

    很快，陆昭就被抽了两大管血，脸色肉眼可见白了三分。

    每次顾大学士都能弄得他脸色发白。

    “阿昭，我要用神通对你进行深度检查，这个过程需要进入经脉，可能会有点疼，你稍微忍一下。”

    顾芸将手搭在陆昭肩膀上，眸子变成淡灰色，一缕缕由神通转化成的特色炁注入陆昭体内。

    陆昭闷哼一声，感觉有无数根针扎入体内。

    顾芸很少对自己使用神通，因为对他会产生极大的负担。

    而神通具体效果，顾芸一直避讳不谈，从来都是敷衍了事。

    她只说了，自己能直接通过神通得到答案。

    持续了三秒，顾芸手掌离开陆昭肩膀，留下了一个黑紫色的掌印，皮肤开始渗血。

    陆昭微微吸气，问道：“怎么样？”

    顾芸眉头皱起，回答道：“你这个确实是正常的超凡化，已经达到了5%，只是有些东西我没搞清楚。”

    “什么东西？”

    “不知道。”

    “我是问具体是什么东西没搞清楚。”

    “也不知道。”

    陆昭面露疑惑，顾芸只得补充道：“信息需要语言去表述，而我用神通知道的，早于语言之前，也先于物质之前。”

    她顿了顿，考虑到后续可能要频繁使用神通，透露道：“用古法修行来描述就是道不可闻，闻而非也。道不可见，见而非也。道不可言，言而非也。”

    陆昭面露诧异，道：“你这神通层次那么高吗？”

    他已经不是修盲，自然能听出这段话的含金量。

    简而言之，顾芸可以借用神通看到真理，一切事物的本质。

    “所有神通层次都比人类要高，只是我们用不出来。”

    顾芸吩咐其他人收拾装备，准备返回神通院。

    这里没有大型科研器械，没办法产出有效数据，没有有效数据，就没办法申请科研经费。

    联邦科研界有一个现象，科研人员借用神通，永远比机器先一步得到答案。

    机器都是用来证明他们的发现，让发现变得可重复求证，好用于申请科研经费。

    临走前，顾芸取出三瓶药剂，瓶子上没有任何标识，明显不是正规渠道的补剂。

    “这是零号研究所给的，四阶兽王边角料制作的药剂，你回去好好补补，等我研究明白再来找你。”

    陆昭目光幽怨道：“希望这个时间能长一些。”

    顾芸道：“哎呀，你看说的，我这不是为了国家的科研事业吗？你看你现在高级生命补剂当水喝，等我什么时候能像余大学士一样，我拿兽王级古神生物给你榨汁。”

    送走顾芸一行人，陆昭扶墙回到房间。

    他浅尝了一口补剂，仅仅是一小口，就感觉浑身燥热。

    浑厚的能量灌入，迅速补充亏空的气血。

    一时间，陆昭对于只见过两次的余大学士好感+1。

    虽然吃的是国家资源，但药剂也是对方制作的。

    至于顾同志，陆昭只能说在吃到饼之前，他对于‘吸血鬼’的好感是锁定的。

    -----------------

    当天，晚上十一点。

    联邦神通院，韩栋才研究所。

    此时，所有用于检测的实验室都开着灯，数十个科研人员走动。

    他们通过陆昭的血液、头发、皮屑、鳞片粉末等等，进行了诸多数据采样。

    一名研究员拿着打印出来的报告，快步走到顾芸旁边。

    房间内，其他人也在汇报他们的研究成果。

    众人报告汇总起来，大致就是陆昭血液中的超凡因子浓度达到了3.56%。

    鳞片粉末的角质结构密度提升，莫氏硬度达到了6.7，相当于工业机床刀头，子弹打在上面只能崩个白点。

    细胞脱离人体后，依旧能保持活性，其中所蕴含的能力也是超凡化特征。

    他们通过机器复现了神通给予的‘答案’，再用答案去获得更多的科研经费。

    可复现性是硬性要求。

    比如陆昭这些数据指出，他确实在进行常态的超凡化，在一个三阶超凡者身上，提前出现了四阶的特征。

    其他人可以通过获得陆昭血液，测算出相同的数据。

    这就符合科研发现标准。

    顾芸盯着报告，开口道：“超凡化跟我推算的差了1.44%，我们一定忽略了其他方面。”

    紧接着，房间内一阵议论声。

    “会不会是样本离开了人体，性状发生了变化？”

    “陆同志的代谢是常人八倍，样本离开身体后，可能会存在衰减，我们按照同等生命力八倍数据算衰减才对。”

    “最好是抽完血立刻上机，换公式没有用，衰减是多方面影响。”

    “那得等军武演结束。”

    众人无一人认为是顾芸神通出问题。

    神通院成立百年，从来没有过机器正确，神通出错的先例。

    众人你一言我一语，气氛非常热烈。

    对于陆昭同志的研究，他们一直都是处于兴奋状态。毕竟科研的常态是枯燥的，绝大部分人都是日复一日去进行其他人重复了千百次的研究。

    所谓技术突破就是抽奖，可能突然有人突发奇想，或者神通正好契合，发现了某一时刻某一性状的信息。

    联邦培养了百万科研人员，每天都在重复抽奖，希望能保底出金。

    陆昭就不一样了，他是变化的。

    一开始是后天双神通，没等他们研究明白或放弃研究，他的经脉强度又变得远超常人。

    接下来就是五脏异于常人，血液能储存炁，其人体五炁便是古籍里的先天五炁等等。

    这就是一座巨大的宝藏，每天都有新发现。

    这时，一个年轻研究员举手，开口道：“那个……”

    众人没有理会，或者注意力都在自己所说的事情上。

    “那个，我有一个想法。”

    顾芸注意到他，开口道：“安静。”

    一瞬间，所有人都安静下来，顺着顾芸目光集中在五官还有些稚嫩的年轻人身上。

    他年龄只有十六岁，在外界看来属于天才，早早就进入了大学士的研究所。

    可在这里，每个人都有类似经历，都曾是某某天才，十几岁就拿到了博士学位。

    能加入到顾芸研究小组里，在天才中他也算比较拔尖的那一批。

    少年缩了缩脖子，嗓音微弱道：“我记得余所长的报告里提过，陆同志的身体是无漏状态，精气神不外泄。”

    “我们的检测原理，本质是测他身体里‘漏’出来的东西。血液里的超凡因子，皮屑里的细胞活性，都属于漏出来的。”

    此话一出，众人无不面露思索。

    顾芸眼睛微亮，心中已经有了新的想法，道：“继续。”

    少年科研人员回答道：“所以常规采样永远不准，我们得另辟蹊径，比方说让陆同志学会超凡化，处于爆发状态的他，采集到的数据最真实，最好能进行骨髓采样。”

    顾芸摸着下巴，觉得方法可行。

    但想要说服阿昭，不能只画饼了，可能真要申请一头四阶王兽来榨汁，进行客制生命补剂。

    相处了那么久，她很清楚陆昭的习性，这个人唯一贪图的就是每天生命力多涨一点。

    能多0.1都眉开眼笑的。

    夜深人静，顾芸坐在电脑前敲击键盘，洋洋洒洒写下了一篇【关于经脉研究急需一头四阶王兽】的报告。

    科研人员分t1到t9，从高到低排列，前三一般都是大学士。

    顾芸由于成果与奖项比较多，她现在等级是t3，每年有三百万的经费。

    加上扩张经脉的专项资金，总经费达到了千万。

    这些钱并非真钱，而是能申请到的资源，其中珍稀材料都有溢价。

    顾芸看着屏幕里，神通院内部系统，各种材料标价，一脸肉疼道：“四阶王兽均价每公斤三万块，怎么不去抢啊？”

    “卧槽，雷老虎每公斤十万，我一年的经费加起来只能买一条老虎腿，这玩意儿吃了能长生不老吗？”

    最终，顾芸退而求其次，申请了一头四阶红狼，直接用掉了六百万经费。

    -----------------

    10月8号。

    办公室。

    魏竹正在向王守正进行工作汇报，内容是中原地区粮仓库存转移情况。

    这一次转移了大约30%的粮食储备。

    “截至10月5号，齐鲁、河洛两地共出仓粮食8600万吨，动用有运输能力的高阶超凡者一百三十七人，其中武侯三位。”

    魏竹翻了一页，继续说道：“荆湖北道紧急展开了十三座大型粮仓的建设，预计三个月后可以投入使用，可以接受三亿吨粮食。”

    “两江和东瓯也申请接受中原地区的粮食，他们有多余仓库。南海、南中、昆仑、吐蕃等地区，也说自己能接收。”

    王守正闻言，揉着眉心道：“都当是天上掉馅饼了。”

    在当下的时代，粮食就是绝对的等价交换物。它能够让人吃饱，也能够制作生命补剂。

    如果粮食允许市场交易，那么中原地区一定是最富的。

    但在国家机器的调控下，粮食价格是恒定的，哄抬粮价是要掉脑袋的。

    道政局本身就是国家机器的重要组成部分，他们拿到粮食是能合法转化成财政的。

    粮食多了，地方生产生命补剂的配额就更多。

    生命补剂多了，财政收入自然就增加了。

    至于河洛道，由于一些不可抗力，生命补剂工厂很少。

    “账目上有没有问题？”

    此话一问出来，魏竹明显迟疑了。

    她回答道：“一切正常，出仓有记录，回仓有回执，每一批粮食的账目都对得上。”

    王守正眉头一挑，脸上没有丝毫喜色，反而透出一丝冷意，确认道：“损耗呢？”

    魏竹回答：“0.2%，在标准线以内，都是一年以上的储粮。”

    说完，她都觉得很扯淡。

    国家粮仓储粮损耗标准为一年以上不得超出0.2%。

    如今中原北部地区上百个国有粮仓站点，每一个都达到了标准，没有一个出现超额损耗。

    这是一件好事，前提是这些数据是真的。

    当年补剂委员会的窟窿，有一半就是从粮食上烂出来的。

    这不是把人当傻子吗？

    但这又何尝不是历史长河中来回晃荡的浪花，历朝历代都在重复类似的事情。

    千百年来政治制度不断变化，地方与中枢的博弈形式也在演变，唯独事情是不变的。

    大家都在演戏，只要地方官员能证明一切都好，朝廷就愿意相信一切都好。

    因为真相的代价太大了。

    然而历史的诡谲之处就在于，恐惧也能让当权者下定决心，往往也都是恐惧所驱动的。

    “有关部门核查过没有？”

    “抽查过三次，没有发现问题。”

    “举报呢？”

    “也没有。”

    “生命补剂委员会出了那么多窟窿，底下的粮仓一点事都没有？”

    “……”

    魏竹微微低头，没有回答。

    王守正也不是在质问她。

    粮仓肯定是会出问题的，重要的不是问题本身，而是问题如何解决。

    他当初同意先把粮食挪到河洛南部，就是存了试探的心思，想看看能不能抓住把柄。

    如果河洛、齐鲁两道能拿出道一级主官，并将分管领域的所有涉事人员全部交出来。

    那么王守正能够接受这个处理结果。

    如果他们舍不得命，那就把这些年贪的全部吐出来，把钱打到王守正设立的拒污专户上。

    这样子是主动暴露自己贪污受贿，监司可以顺藤摸瓜找上门来，许多人最终都会被抓。

    但不同的是，他们会得到从轻处置。

    王守正肯定是会秋后算账的，他们也知道这一点。

    可不代表他们有拒绝的权力。

    在王天侯看来，拒贿专户是给这些贪官的恩典，给他们自首的机会。

    不感恩戴德，还想着逍遥法外，那就必须严肃处理。

    现在他们一点表示都没有，账册干干净净。

    这已经不是偷粮了，而是明着告诉他，仓里就算真有耗子，中枢也拿他们无可奈何。

    再者，他搞了这些年的吏治，最终似乎一点效果都没有。

    王守正沉默了三分钟，他拿起桌上座机，道：“接七号。”

    话筒很快接通，传来了梁选侯的声音。

    “天侯。”

    “梁同志，我需要你将河洛齐鲁两道分管粮食的主官级官员，无论是郡还是道，给我抓来长安受审。”

    电话另一头，梁选侯没有问为什么，只是简短答复：“我明白了，天侯。”

    -----------------

    联邦财税总司。

    国家金融证券办公室。

    苏兴邦将近一年的冷板凳，终于是从联邦干部学院里出来，负责国家金融证券重建与相关经济改革。

    他的最高职务是国家经济改革委员会委员长，该机构简称经改委。

    这一职务是临时的，但涉及经济改革又是长期的。

    他坐在电脑前，看着屏幕里显示的金融交易系统。

    而办公桌前，身穿黑色正装，戴着无框眼镜的林知宴站着。

    她向苏兴邦介绍基于新时代的计算机技术，构建起来的金融系统。

    最早期的证券交易是通过人工手写记录实现的，交易场所大多是茶馆。一边喝茶一边聊行情，口头约定再补手续。

    这一时期经常性的出现诈骗事件。

    后来有了计算机，数据向计算机转移，但买入与卖出还是通过线下人工。

    大灾变头几年，已经进入全面计算机化时代。现在十几年过去，技术再度更新迭代。

    “这个系统很不错。”

    苏兴邦点头，提出要求道：“但是有一个很大的缺点，开户过于简单。我必须重申一点，在允许金融市场合理发展的同时，也要采取多种的防范措施，引导合理投资。”

    “风险评级必须要有，杠杆交易要严格限制，禁止任何形式宣传金融产品。”

    林知宴一一记下，很快便领悟到了领导的用意。

    “苏首长您的意思是金融系统操作不能傻瓜式，必须要复杂？”

    “没错。”苏兴邦点头道：“系统设置的复杂一些，页面要晦涩难懂，不能像赌场的老虎机一样。”

    “明白，我待会马上让人去改。”

    “嗯。”

    处理完工作的事情，苏兴邦开口问道：“小宴，你和小陆应该都30了吧？”

    林知宴回答道：“他已经30了，我比他小3岁，今年27。”

    苏兴邦问道：“那也不小了，你们打算什么时候要孩子？要是再拖下去，生育可就困难了。”

    超凡者生育有两大问题，一个是生命层次越高就越难生育，另一个就是天赋回归平均数。

    陆昭与林知宴都是三阶超凡者，他们现在这个状况想生育是有一定难度的。

    苏兴邦与林家有些交情，作为长辈自然要关心一下，还有一个原因就是这是他与林知宴为数不多的话题。

    “呃…我们打算再等几年。”

    林知宴神情略显尴尬。

    他们其实一直都没有避孕，但也没有刻意备孕，讲究一个随缘。

    现在林知宴和陆昭还年轻，都不想那么早生育。

    苏兴邦看出小林同志的抗拒，立马就是一顿说教。

    他是过来人，很清楚超凡者生育的困难，以及年纪上来以后生活需要有个盼头。

    林家要开枝散叶，陆昭也要有个牵挂。

    不能学某人一样，当个无妻无子的裸官。

    一说到这个，苏兴邦对于独官主义又是一番抨击，就差指名道姓了。

    半小时后，林知宴离开办公室，长出了一口气。

    她前脚刚走，秘书后脚进入办公室，两人擦肩而过。

    秘书关上房门，来到电脑桌前，开口道：“首长，中原粮仓大转移的事情有结果了。”

    苏兴邦问道：“没有出事吧？”

    “没有出事。”秘书补充道：“他们应该使了些手段，把亏空的部分全部补上了，账目上都对得上，损耗也在规定范围，干净得跟舔过的盘子似的。”

    听到最后一句比喻，苏兴邦忍不住发出一声轻笑道：“那确实办得足够干净。”

    话音刚落，他忽然察觉不对劲。

    办得这么干净，当王守正是傻子吗？

    以这个人的性格，只会觉得这是在挑衅。

    如果那些人懂得收敛，要么把钱吐出来，要么把人交出来。除此之外，苏兴邦不相信他们能把这十几年落下的亏空全部填干净。

    他们要是有这个能力，也犯不着贪污。

    王守正必然会采取行动。

    苏兴邦抬手伸向话筒，刚刚拿起，又放了下来。

    ‘这个事情跟我无关，没必要趟这趟浑水，免得引火上身。’

    其中牵扯到的人，肯定有大量内阁官员，但是内阁不能完全代表苏兴邦本人。

    苏兴邦现在主导金融与经济改革，是他经过多番博弈与利益交换达成的结果，短期内他不想跟王守正起冲突。

    同时，让王守正与地方斗，也有利于以后自己问鼎。

    ——————————————

    齐鲁道，道政局首席办公室。

    姜亭煦听着秘书汇报，听到所有账目都对得上，连损耗都在及格线。

    他打断道：“他们把事情办得那么漂亮，是真的把亏空填上了，还是说都是假的，上级下来检查怎么办？”

    秘书回答道：“应该还是老办法，下面铺一层板子，上面铺一层就好了。”

    要是上级要来硬的，自然也有其他办法挡回去。

    挡住了皆大欢喜，挡不住就牢底坐穿，而坦白就只有牢底坐穿。

    姜亭煦抿了抿嘴，想来想去也没有什么办法。

    他又不是神仙，没办法变出上亿吨粮食。

    这个账如何去算，可能要等到下一个朝代才能讲清楚。

    “下面报上来，具体亏空了多少？”

    “一成。”

    “多少？”

    “呃……”

    秘书有些尴尬道：“他们咬死一成，具体我也不清楚，毕竟持续了十几年。”

    五年一代，每过一代制度与社会环境都会发生巨大的变化。

    30年大灾变到现在，已经过去了十六年之久。

    社会风气与科技水平早已经天翻地覆。

    比方说以前社会风气比较保守，对于暴力与性极其避讳，采取一刀切的形式。

    现在国家举办军武演，并向全国人民播放，其个人赛里能看到拳拳到肉，血浆横飞的场景。

    民众对于武力的崇尚受到大环境影响，外部生存压力越大，这种氛围就越浓郁。

    姜亭煦揉着眉心，知道事情比预料中要严重。

    作为‘齐鲁王’，他肯定是受益的，不然他也不会纵容。

    但受益不一定是贪污，他这个层次的大人物，想给他送礼得学会自己洗干净。

    如果上面不查，这个亏空是可以抹平的，只是需要一些时间。

    反之，也可以拖延。

    现实往往是在二者之间拉扯，最终选出一个大家都能接受的折中方案。

    -----------------

    齐鲁道，东莱郡。

    郡市执办公室内，东莱市执正在与人通话。

    他嗓音不自觉压低，道：“都搬空了？不是说就亏空就一成吗？”

    电话另一头是东莱郡分管农粮司长。

    他欲哭无泪道：“我也不清楚啊，本来想着每个仓拿出一成，总是能够填补的。”

    “但实操起来，我们发现很多仓库都是拿今年的粮，还前年的账。旧账刚平，新账又欠下了，一年滚一年，谁都说不清底下到底烂了几成。”

    一年亏空肯定只有一成，可这一成实际上是通过掺沙、掺土、掺瘪谷充重量、陈粮顶数等手段弄出来的。

    年年如此，窟窿自然就大了。

    -----------------

    十月十五号。

    军武演最后一轮比赛结束，而胜负早在第五轮的时候就已经决出。

    禁军第一，赤水第二，渤东第三。

    曹世昌上台讲话，宣布冠军，并告知颁奖仪式要等到明天。

    下午是记者采访，纪川领着120名战士站在操场上，每个人胸前挂着大红花，接受着掌声与鲜花。

    上百家官方媒体来到现场，第一目标是自己属地出生的战士，采访他们的心得感悟。

    相信一天之后，他们120人的名字会传遍神州大地，每个人都能在各自的家乡名声远扬。

    10月16号。

    禁军的战士们进入长安，乘坐车辆从中轴大道一路到武德殿。

    沿途无数民众围观，电视台实时转播。

    纪川领着战友们走上武德殿的台阶，他们抬头望去，玄黑色大鼎越来越大，自身的存在不断压缩。

    进入武德殿大堂，王守正为他们颁奖。

    每个人都激动得面红耳赤，有甚者浑身颤动。

    纪川反应算是比较激烈的，当王天候与他握手，面带笑容说道：“未来国家与人民就要靠你们保护了。”

    他就忍不住激动得身体发抖，也不禁在想一件事情。

    团队赛120人的荣光已经如此耀眼，那武状元又是何等风景？

    纪川在电视上看过，可亲身感受是不一样的。

    晚上6点吃完晚宴，冠军活动才终于结束。

    陆昭负责后勤工作，除了最后颁奖仪式，他全程陪同调度工作。

    自然也能够真切的感受到全社会自上而下对于武力的崇尚。

    联邦高层会对表现优异的战士不断抛出橄榄枝，许诺各种好处与前途愿景。

    记者们会蹲守野战医院，抓住任何一个从里边走出来，可以采访的战士。

    团队赛呈现的画面是一个沙盘，需要专业讲解才能看懂，每场至少25小时。

    但仍然有无数人守在电视前，没有条件的会听广播。

    禁军战士们进入中轴大道，沿途上百万民众围观，欢呼声震天动地。

    只有战士们足够强大，才能够保障社会安定，让普通人能够岁月静好。

    这是跟每个人息息相关的事情。

    10月17号。

    军武演彻底落幕，陆昭仍然要进行收尾工作。

    一直到3天后，他才卸下职务，接替他职务的是南中道政局首席刘川行。

    周晚华被陆昭留下来镀金，作为刘武侯的副手。

    本来这个人选是刘武侯的秘书，但考虑到陆昭前途远大，刘川行主动退了一步。

    完成交接工作，陆昭独自一人搭乘火车返回长安。

    他望着窗外一望无际的农田，脸上疲态渐浓。

    铃铃铃。

    手机响起，陆昭看到来电人是李太爷。

    “喂。”

    “小陆啊，你现在应该在返回长安的路上吧？”

    “是的。”

    “你能来我这边一趟吗？有件事情需要麻烦你。”

    “什么事情？”

    “到时候你就知道了。”

    “明白。”

    5个小时后，陆昭来到道门办事处。

    玉素道长在门口等他，道：“跟我来吧。”

    陆昭跟在身后，一路来到了静室。

    房间内，慧大师在打坐，墙上壁画里的张天师在做法。

    李道生躺在沙发上，招呼陆昭坐下。

    他没有过多寒暄，开门见山说道：“小陆，我需要你去当一回说客。”

    陆昭疑惑道：“太爷，咱们又不是混黑的，组织内有什么事情不能谈的吗？”

    要是体制外，那就不用谈了，直接剿匪就可以了。

    此时，远处墙壁上画卷传出声音。

    “小子，王天侯跟中原那边打起来了，梁选侯的人在抓捕过程中失手打死了一个郡一级主官。”

    “现在那边群情激愤，说长安错杀同志，联合起来讨要个说法。”

    陆昭更加疑惑了，问道：“他们还敢造反不成？”

    李道生回答：“造反不至于，顶多是想借着死人的名义掩盖一些事情。”

 第629章 从小，陆昭就努力把握一切 

    “太爷，具体发生了什么事情，能跟我说明一下吗？”

    陆昭通过只言片语，大概能判断出是中原地区发生了大事。

    这个事情可能比南中还大。

    毕竟南中的时候，王天侯也没有直接抓人。

    他又通过李道生的态度，看出对方其实没那么反对，只是想缓和局势。

    张天师的态度就很微妙，明显是偏向中原地区的，可能天师府也受牵连了？

    李道生事先声明道：“其中的事情属于机密，只有武侯才能够知道，你出去了别往外说。”

    中原地区再度出现地热情况，过早爆出来容易引发恐慌。

    现在官署已经启动各种预案，等到民间开始察觉，各项措施早已经准备就绪，能够快速稳定民心。

    “明白。”

    陆昭郑重点头。

    李道生看了一眼玉素，后者眨了眨眼，随后读懂意思，退出了房间。

    不听就不听，谁稀罕。

    房间内再无闲杂人等，李道生将地热的事情说了一遍。

    陆昭听闻地热一事，神情立马严肃起来。

    他在帝京学府文化课上，对于诸多对神州造成过重大伤亡的灾难有深入了解。

    地热在其中位居榜首，间接导致了超过千万人死亡，在私底下还一直被称之为促成改制的主要原因。

    没有地热，中原粮仓就不会停产。

    粮食充足，就不需要华夷之别。

    如今地热再度出现，联邦经过多年积累，肯定不会像之前那样手足无措。

    但地热依旧会重创联邦农业，长此以往饥荒又会再度出现。

    陆昭问道：“太爷，联邦有解决地热的方法吗？”

    李道生摇头道：“目前一点办法都没有，面对古神圈生态扩张，我们还能进行物理遏制。但类似地热这种自古神圈自身生态运动，我们无能为力。”

    地热有两大特点，不可抗力和超大范围影响。

    它是汉代古神圈内部生态运动的余波，并非超凡环境的扩张。

    想要解决地热，就要解决汉代古神圈。

    且不说能不能打过，汉代古神圈在地底深处，联邦根本够不着。

    他顿了顿，笑道：“小陆，你那交州特区的担子又重了，可能要上升到存亡危机了。”

    陆昭倍感压力，本来就有很多人盯着自己。

    要是地热真的出现了，那么他不仅不能犯错，还要把工作做得足够好，见效足够快。

    事关国家生产问题，没有任何讨价还价的余地。

    当然交州所能获得的资源也会更多。

    李道生没有扯开话题，继续说道：“为了避免地热出现，导致粮食仓储出现非正常损耗，从上个月开始就一直在转移中原地区的粮食。”

    陆昭猜测道：“然后发现账目对不上？”

    “账目对上了，据说像舔过的盘子。”李道生摇头，“守正不相信，直接派了肃反局去调查，发现中原地区的十仓九空，可上个月也就转移了三成的仓储。”

    “他们怎么敢的？一下子弄出七成亏空。”

    陆昭顿时倒吸一口凉气。

    账目对不上是‘正常’现象，历朝历代上演了无数次，早就不是新鲜事了。

    但亏空高达七成，这放古代也不多见。

    国家三成，你七成，这是要武德殿跪着要饭吗？

    李道生解释道：“这是十几年积累下来的烂账，不是一下子拿了七成，而是拿了十几年兜不住了。”

    陆昭了然，随后将所有信息串联起来，弄清楚了事情始末。

    地热提前引爆中原地区农粮烂账，地方负隅顽抗，王天侯出动了肃反局抓人，抓捕过程出现意外，让地方反抗有了正当理由。

    其中有一个疑点，李太爷说是齐鲁道政局首席提议的转移仓储，他难道不知道下面有问题吗？

    武侯都是人中龙凤，道政局首席更是其中的佼佼者，实力与手腕兼具。

    陆昭只是稍加思索，很快心中就有了答案。

    粮食的烂账是纪律问题，十几年的账不能全算在齐鲁王头上。

    瞒报地热灾情，那就是立场问题，反人类分子。

    破坏了所有人的共同利益，他就算是武侯，那也得掉脑袋。

    李道生回归最开始的目的，道：“现在矛盾激化了，我想让你去当说客，小陆你应该懂我意思吧？”

    陆昭郑重点头道：“我懂了。”

    李道生略感意外道：“答应得这么干脆？”

    陆昭毫不犹豫回答：“太爷帮了我这么多，我自当是赴汤蹈火在所不辞。”

    李道生满意点头：“那就拜托了。”

    随后陆昭当面拿出手机，拨通了魏秘书长的电话，申请见天侯一面。

    电话里，魏竹道：“那你现在就可以过来了，等天侯处理完政务，我就安排你进去。”

    “明白。”

    陆昭挂掉电话，与李道生道别离开。

    房门关闭。

    李道生重新躺下，继续玩切水果。

    张天师问道：“他跟王天侯的关系那么好吗？你去没有用，他去就有用？”

    “你要说劝守正收敛，那谁去也没有用。”

    李道生嘴角勾勒出一抹浅笑。

    “小陆去了，只会要求加大力度。这小子没当家做主，不知柴米油盐贵，行事风格就像年轻时的守正。”

    张天师更加疑惑了。

    他问道：“那岂不是更糟糕了？”

    “什么更糟糕？”

    “就是中原的事情，总不能打内战吧？我为官署干了那么多活，才吃了两口皇粮，这要是打起来我们怎么办？”

    “所以我说，没脑子就少问多做。”

    李道生满脸鄙夷道：“动不动就是内战，除了投降和造反，就没有第三种选项吗？”

    “那你到底想干什么？”

    “少问多看。”

    -----------------

    政务官署。

    陆昭乘车来到侧门，降下车窗，警卫看到是他，便敬礼放行。

    他将车辆停好，轻车熟路走到政务官署大楼前。

    这一次，由于不是王天侯召见，魏竹没有在门口等候。

    取而代之的是秘书处的一位秘书，看着与陆昭年龄相仿的青年，姓宋。

    对方带他来到贵宾室休息，一路上秘书处的同志很热情，脸上写满了想进步。

    陆昭询问道：“宋同志，我听说中原那边出了很多事情，你知道什么内幕吗？”

    宋秘书愣了一下，随后回答道：“这个我不清楚，只知道是粮食问题，具体就不是我这个级别能知道的。”

    陆昭了然，没有再多问。

    天侯秘书处能接触到相关消息，但有保密条例不能说。

    人家不想说，就没必要追问。

    等待半小时，魏竹忙完手头的事情，赶到了贵宾室。

    “小宋，这里交给我，你可以回去了。”

    “是。”

    宋秘书离开房间。

    魏竹坐到陆昭对面，双腿自然交叠，问道：“小陆，组委会的工作怎么样？”

    陆昭回答道：“比想象中要轻松。”

    魏竹诧异道：“这种大型活动组织起来，按理来说应该不轻松吧？”

    后勤工作永远是最繁忙的，特别是涉及多部门协调的工作。

    军武演绝对是后勤工作负担最重的活动。

    陆昭摊手道：“至少比南中的任务轻松。”

    “……”

    魏竹一时无言以对。

    军武演组委会是正常工作，南中是跟武侯打擂台，二者相比起来，组委会的工作确实轻松。

    也就陆昭能说这种话。

    陆昭问道：“魏姨，最近中原是不是出事了？”

    刚刚的宋同志不能说，但魏竹这种级别的干部却可以。

    能够问责她的只有天侯。

    “你消息还挺灵通。”魏竹反问道：“你应该知道中原地区出现地热吧？”

    “知道，我听李太爷说，肃反局还失手打死了人。”

    “不是失手，而是对方反抗太激烈了。在抓捕高阶超凡者的行动中，如果遭遇反抗一般都是力求击毙而非活捉。”

    魏竹为陆昭讲述了更多内幕消息。

    死者是原东莱郡农粮司长，郡一级主官。

    在齐鲁这种农业大省，农粮司长的权力含金量很高。特别是在生命补剂委员会，农粮司长简直就是一屁股坐在金山银山。

    号称是拿长安同等职位来都不换。

    9月21号，肃反局初步收集完证据，开始对其实施抓捕。

    死者似乎提前得到了消息，往渤东方向逃跑，在企图越过秦川山脉的时候被边境部队发现，然后使用暴力手段突围。

    肃反局派遣精锐小队追捕，于22号16时18分围困于秦川山脉2112号巨型溶洞。

    “本来那人看逃跑无望，已经准备束手就擒。但突然冒出了一头雷老虎给人杀了，于是情况就变成这样子了。”

    魏竹略感头疼道：“现在齐鲁河洛两道揪着这一点不放，开始玩起了软对抗。”

    陆昭补充道：“长安方面肯定也不可能让步，他们越反抗，王天侯就越要打。”

    魏竹微微点头。

    有句话她不敢说，王天侯是顺毛驴，反抗只会引来更严厉的镇压。

    “所以小陆你今天来是当说客的？”

    陆昭微微点头。

    魏竹问道：“你打算怎么说服王天侯。”

    陆昭笑道：“山人自有妙计。”

    魏竹不再多问。

    有些事情只有陆昭能够明说。

    一个小时后，魏竹带着陆昭来到天侯办公室门口，目送对方进入其中。

    -----------------

    办公室内。

    王守正一如既往地坐在办公桌前，伏案阅览着政务文件。

    如今联邦正值多事之秋，每天都有大量的事情需要他去批阅。以及王守正需要整顿吏治与推动改革，这两样事情就注定闲不下来。

    很多事情需要他盯着、撵着、催着才能够推动。

    在改革环节没有彻底打通之前，稍微一段时间不注意，再去看的时候已经是一团乱麻。

    旧有的利益集团，利益链条上的每个关节，都在通过不同的方式施加阻力。

    如果不是超凡者的身体足够强悍，换做是普通人像王守正一样高强度不间断工作早就倒下了。

    陆昭走到三步之外，立定站好，道：“天侯。”

    “嗯。”

    王守正头也不抬地问道：“组委会的工作刚刚结束，不回家陪小宴，怎么有空来我这里？”

    “李太爷叫我来的。”

    陆昭如实回答。

    王守正闻言，放下手中的文件，抬头看向了陆昭。

    “老师叫你来当说客？”

    “对的。”

    “那你说说吧，你有什么远见？”

    王天侯说话间，已经将抽屉打开。

    他最近心情不太好，年纪也上来了，很容易情绪上头做出一些过激举动。

    陆昭应该是能体谅的。

    “我的意见是必须严惩不贷。”陆昭毫不犹豫地回答：“这已经不是违法违纪，而是上升到国家安全，文明存亡，人类延续。”

    “这些反开化分子在动摇国本，企图亡我神州。”

    王守正微微一愣，这个回答有点出乎他的预料。

    转念一想，又好像没什么问题。

    他嘴角微微上翘，笑道：“老师也是老眼昏花了，找你来当说客。”

    要知道这小子前段时间才把武侯办了，遇到这个事情，应对措施只会比自己更激进。

    此子类我。

    陆昭面不改色说道：“我觉得太爷也是这么想的，所以才叫我来。”

    嗯……这一点不像我，脸皮太厚了。

    王守正继续问道：“那么你觉得，这个事情应该怎么解决？”

    “我不知道。”

    陆昭非常诚实地摇头，瞥了一眼打开的抽屉，语气坚定回答：“但我坚信在王天侯您的带领下，一切反开化分子都是土鸡瓦狗。”

    王守正被他逗乐了，笑道：“我们的小陆同志这么忠心耿耿，之前怎么一直跟我唱反调？是在组委会吃瘪了吗？”

    关于陆昭在拉拢军事人才碰壁的事情，王守正一直在关注，可以说他非常乐于看到这个事情。

    除了一点点报复心以外，他希望陆昭能够明白，不是所有人都会跟他走的。

    现在的他远超同龄人，但想要让那些天才投靠还远远不够。

    陆昭必须明白，他提前站上更高舞台的代价就是要跟那些早已经羽翼丰满的武侯对比。

    明白自身的不足才会保持敬畏，才能够少踩很多坑。

    陆昭直言不讳地回答：“因为王天侯，您并非完全正确。”

    “哦？”王守正眉头一挑，“我这个人善于纳谏，你说说我哪里不正确？”

    陆昭回答：“我反对您的地方，就是不正确的地方。”

    王守正拿出鸡毛掸子，问道：“这么说，你觉得你是正确的？”

    陆昭点头道：“事实如此。”

    下一刻，鸡毛掸子突破空间限制，直接扫到了他的大腿上，疼痛感让陆昭差点没跳起来。

    王守正坐在椅子上没有动，眉宇间也没有丝毫怒意。

    他早已经习惯了陆昭的叛逆，但有时候还是该打一下的，否则这小子要上房掀瓦了。

    本来王守正想着体面一些，通过一些手段敲打一二，可每次都不尽人意。

    现在看来，直接动手是最优解，反正陆昭打不过他。

    “你还有其他建言吗？”

    陆昭稍作沉默，转移话题道：“天侯，关于中原的事情，我可以胜任。”

    “还用不着你下去。”

    王守正摇头。

    之前南中是预料之外，本来是想着刷一下履历，没想到这小子胆大包天，直接把天给捅破了。

    现在了解到陆昭的胆量，自然不会让他下去。

    能当刀使的人很多，其中绝对没有陆昭。

    “而且你现在已经不是籍籍无名，要懂得藏锋。”

    陆昭嘴巴微张，还未等他说出口，王守正抬手打断道：“别跟我扯你那些大道理。”

    “……”

    陆昭闭上嘴巴。

    谁让人家是天侯呢。

    如果自己以后当了天侯，一定要以此为戒，真正做到善于纳谏。

    有句话叫淋过雨的人，总想给后来人撑伞。

    王守正起身走向沙发处，伸手捶了捶肩膀，道：“因为中原的这个事情，最近忙得我有些腰酸背痛。”

    陆昭心领神会，为王天侯揉肩捶背，顺带注入乙木之炁。

    他见王天侯舒展筋骨，心情愉悦，觉得是时候了。

    在对上管理方面，陆昭早已经从师父那学得一身本领。毕竟师父脾气乖戾别扭，想要与之相处就要学会向上管理。

    相比之下，王天侯还是比较好相处的，他是一个顺毛驴。

    所以陆昭先表明了态度和立场，得站稳了忠臣的位置，才好说其他事情。

    坦诚来说，陆昭是希望这个事情不要太激烈。南中事情办了之后，不宜继续刺激武侯们。

    王天侯不用太操心，陆昭相信他这个后人的智慧。

    最好是退休养老，先把命保住。

    在这里小陆同志是双标的，他在南中办事是履行职责敢为人先，现在又是武侯金身已破，不宜再生事端。

    正如王守正相信自己能解决一切问题一样，陆昭也是这么想的，两个人碰到一起必然存在冲突。

    现阶段只是差距过大，所以冲突不起来。

    陆昭缓声问道：“天侯，中原粮仓这个事情，就没有一个折中的解决办法吗？”

    “自然是有折中方案的。”

    王守正闭着眼睛，回答温和了许多。

    “比方说我走监司流程，命令地方监察系统去调查，让他们自己查自己。”

    “这一次地方反应之所以这么激烈，主要出在武侯身上，单纯的粮农系统没有这个能量，他们害怕南中的事情再度发生。”

    这个事情还有我的责任吗？

    陆昭立马联想到了其中的因果。

    不能说是他的错，但是当下的局面他肯定是有一定责任的。

    如果没有自己南中的事情，那王天侯说不定能打个出其不意，可王天侯是否会这么做，陆昭不清楚。

    他只做自己能决定的事情。

    陆昭问道：“那您是打算从重处理？”

    “整顿吏治就像打扫屋子，你除了清除垃圾，没有第二种选择。”

    王守正靠着椅背，眼帘微闭，语气平静中带着不容置疑的坚决。

    “在这个事情上，我必须承认要向你学习。不应因局势慢慢变好而懈怠，南海水兽窟的消亡不是联邦推动的，也不是我个人所为，我们只是稀里糊涂地当了推手。”

    “其他事情也是，变好是我走在正确的道路上，是联邦能走出低谷的机会，而不是我应该松懈的理由。”

    天侯，您其实不用向我学习。

    早点养老才是正道。

    陆昭心中嘀咕，面上不动声色道：“天侯，您之前跟我说，不能操之过急，事情要一代一代人做完。”

    “这一次我在组委会工作，曹武侯能力确实很强，大家都说您知人善任。”

    王守正不假思索道：“小曹这个人守成可以，但担不了大任。”

    陆昭道：“我看曹武侯非常廉洁，请客吃饭都要借穆武侯的钱，他跟许多武侯的关系也处得很好。”

    “不贪钱就贪权，他跟所有人关系都好，说明信念不够坚定。”

    “我觉得人无完人，人总是会有不坚定的时候。”

    “我要求的不是他每时每刻坚定，至少他得让我看到，他无条件坚守的那一刻。”

    王守正想起了年少时的自己，也是碰壁后才知道改。

    而他挑选后继者，唯一硬性要求就是有没有撞南墙的决心。

    就算失败了，只要有第二次机会，这个人大概率还是会再试一次。

    陆昭在蚂蚁岭的经历算一次，在南海查黑补剂算两次，南中的事情算第三次。

    曹世昌从来没有过，他会为了仕途更顺利一些，避开许多冲突，为人很圆润。

    ‘小陆今年三十，最乐观预计，也要十年后才能成为武侯，武侯到天侯可能又要熬十年。’

    王守正不禁自问，他得打下一个怎么样的局面，才能保证二十年后陆昭能继任？

    陆昭继续说道：“那苏首长呢？”

    “苏兴邦这个人治国狗屁不通，只能摆弄一些小道。”

    王守正回答得更干脆。

    他睁开眼睛，道：“你不要被苏兴邦的表象骗了，他或许不会威胁你的人身安全，但他的理念是你无法接受的。”

    “不要沉溺于你好我好的温柔乡里，要随时准备拿起武器。”

    陆昭动作停顿，心中再多盘算，在这一刻也说不出口。

    他希望王天侯能退休，可这份期望不能强加于人，除非能打得过王天侯。

    到时候也意味着自己有解决一切问题的能力，那就是另一种情况了。

    如今，他唯一能做的就是证明自己，证明他可以接班。

    或许自己拿到武状元，王天侯就能松口气，稍微懈怠一下。

    还有叶前辈也是如此。

    拿到了武状元，他就能坦坦荡荡去见叶前辈，用事实证明自己可以独当一面。

    反之，拿不到就只能等五年。

    五年之后，也不知局势又是什么样子？

    “天侯，我觉得我有希望竞争武状元。”

    王守正漫不经心道：“你要争就争吧，我可不会给你任何许诺。”

    他依旧不认为陆昭可以拿第一。

    晋升三阶一年不到，就算生命开发很快，可对比起其他种子选手差距仍然很大。

    值得高兴的是五年后，这个武状元一定是陆昭的。

    那个时候，自己应该还活着。

    半小时后，陆昭离开办公室。魏竹将他送到大楼门口，转身返回去工作。

    他独自一人走在政务官署大道边缘，路灯照得脚下道路一段明，一段暗。

    忽然，陆昭感受到一瞬间的窒息。

    那是一种无法言说的重量压在胸口，一切根源来源于脑海深处的一个想法。

    如果他没办法成为武状元了，那么他就没办法同时满足人民、干部、武侯、天侯四个阶层对于明天会更好的期望。

    一切又会滑落回去，回到那个所有人都在沉沦的轨迹。

    他又自嘲地轻笑两声。

    竟然幻想自己是历史中振翅的蝴蝶，企图用一场比赛的名次，去衡量文明的延续。

    自作多情，狂妄自大。

    但陆昭不讨厌这样的自己。

    总要有人推动历史进程，自己比任何人都想成为那个人。

    早在大灾变三年，陆昭在抚养院就努力把握一切。

    他从不当陪衬。

    政务官署侧门，陆昭坐在驾驶位上，卫兵在车窗外记录出入手续。

    卫兵敬礼嘱托道：“陆同志，夜路小心。”

    “嗯。”

    陆昭点头，踩下油门离开政务官署。

    卫兵们目视他离开，讨论着见到陆昭这个大名人的感受。

    他们都说陆同志的气质很像王天侯。

    -----------------

    10月18号，早上。

    陆昭昨晚去军团统筹部，完成了最后一点关于档案的工作，忙活了一晚上才返回家中。

    他一进门，就看到客厅里除了林知宴，多了一道青春靓丽的身影。

    陆小桐扎着马尾，嘴里啃着，一个肉夹馍，道：“不如我南海西道老市执心心念念的牛巴粉好吃。”

    随后她注意到陆昭走进来，先是秀容不自觉露出笑容站起来，然后又坐下来，撇开脑袋看墙壁。

    “怎么？不欢迎昭叔吗？”

    陆昭走近，揉了揉她脑袋，故意把头发弄乱。

    陆小桐双手抓住他的手腕，可无论如何都无法将其挪开。

    “你干嘛，不要弄乱我头发，昭叔我讨厌你。”

    此时，林知宴从厨房出来，给陆昭拿了三个肉夹馍，柔声道：“你应该没吃早餐吧？”

    “没有。”

    随后在吃早餐期间，陆昭三言两语就将陆小桐哄好了。

    很简单，认个错，说两句好话就行了。

    他是一个精通女性心理学的专家。

    吃完早餐后，陆昭询问林知宴：“知宴，今天周末你应该不需要上班吧？”

    厨房里，林知宴一边洗盘子，一边回答道：“不需要，怎么了吗？”

    陆昭得到答复，从口袋里掏出钱包塞到陆小桐怀里。

    “小桐来长安应该没有好好玩过吧，里边有一万块钱，你出去玩一下。”

    陆小桐躺在沙发上，正吃着薯片可乐看电视，本想优哉游哉度过美好的周末。

    突然就被陆昭强行拉起来，直接推出了家门。

    她站在走廊，喊道：“昭叔，我讨厌你！”

 第630章陆国师（八千） 

    下午两点。

    林知宴手指摩擦着陆昭手臂上的鳞片，触感似玉石，晶莹剔透的。

    “觉得很难看吗？”

    陆昭开口询问。

    林知宴摇头道：“挺好看的，就像装饰品一样，就是不知道会不会一直蔓延。如果鳞片太多，那就不好看了。”

    如今只是胳膊与肩膀，鳞片色泽如珠宝一般，在不穿衣服的情况下能起到很好的点缀作用。

    就像戴耳环与项链一样，珠宝与肌肤是互衬的。

    林知宴出身很高，受过良好的教育，在这方面的鉴赏水平很高。她觉得陆昭身上的龙鳞，其质感与光泽远超那些几千万的珠宝。

    其次，只有林知宴能欣赏这些鳞片，这给了她极高的情绪价值。

    陆昭道：“顾芸说，这是身体超凡化特征，一般来说是不会往脑袋蔓延的，大脑经不起折腾。如果有这个趋势，也有相关药剂抑制。”

    此话一出，林知宴心底不免泛起些许不悦。

    她通过这句话，能够读出许多信息，比如说顾芸肯定看过陆昭上半身。

    虽说是科学研究，但多少要吃点醋。

    “对了，中原那边出事了，你有了解吗？”

    林知宴主动撇开话题。

    陆昭点头道：“我昨天专门去了一趟王天侯那里，就是为了这个事情。”

    “这跟你有直接联系？”

    林知宴眉头微微皱起，手指掐住陆昭腰间。

    “我不反对你履行职责，但你也不能每一次都带头冲锋。”

    陆昭回答道：“跟我没有关系，是李太爷找我去当说客，想让王天侯能够冷静一些，不要采取过激的举动。”

    林知宴面露怀疑：“真的吗？我不信。”

    陆昭面露无奈道：“真的，我在你心底这么没有信用吗？”

    “其他方面我相信你，但唯独工作方面，你从来就没让我省心过。”

    林知宴忍不住埋怨道：“我不说远的，南中的事情你是不是太冒险了？”

    “那是我的职责所在，只是恰好牵连到了武侯。”

    “恰好是吧？那我们再聊一下，在苍梧的时候黑补剂的事情。”

    “那也是职责所在，刘爷也没反对。”

    “刘爷当时是把你当刀使，那邦区的时候呢？”

    “也是职责所在，事事关心，事事忧嘛。”

    “看样子这天底下的事情，就没有我们陆同志管不了的，不对，应该是陆天侯。”

    林知宴揶揄了一句，心底的不满也随之发泄出去。

    不过这种情绪本来就不浓烈。

    他们夫妻相处是一个磨合的过程，林知宴又不是第一天知道陆昭的行事作风。

    如果每次都大动肝火，那日子就没法过了，何况陆昭已经无数次证明了自己的能力。

    陆昭问道：“你那边情况怎么样？”

    林知宴在国家金融证券办公室工作，她那边的事情自然就是与金融相关的。

    陆昭对于经济上的问题，了解得比较浅，提的意见都是照葫芦画瓢。

    实际的可实施性是靠苏兴邦完成的。

    同一个政策，有时候一个细节的改动能决定成败。

    林知宴回答道：“推进得非常顺利，并且这一次的金融市场重建是基于当下计算机技术，实现了完全电子化。能够杜绝交易员串联诈骗团伙进行犯罪活动。”

    “坏处就是由于电子化，股民可以进行高频交易，股市大概率会赌博化。当然也有一部分人觉得这是好事，能够极大地刺激市场的流通性。”

    陆昭道：“时代进步总是有利有弊的，不能总想着两全其美。我好奇一件事情，生产生命补剂的企业，它能不能上市？”

    如果药企能够上市，那么几乎是无人能敌的。

    同时，各类功能性补剂的研发，具有很大的迷惑性。

    比如最流行的诈骗产品长生药，下至平头百姓，上至权贵富豪，没有一个人能挡得住诱惑。

    那些教派以前的主要业务是作为功能性补剂的非法销售渠道，细分起来就是兜售“长生”产品。

    只有长生才能让人心甘情愿地耗尽家财。

    陆昭对股市的印象就是情绪大于实际价值，说好听点就是预期价值。

    “目前来说跟生命补剂有关的一切企业，是不能进行上市的。”林知宴回答道：“如果药企能够上桌，那可比抢劫来钱快得多。”

    对于陆昭所担忧的问题，联邦的专业人士自然早就有所预料，并打了预防针。

    后续肯定有擦边的，但不会出现生命补剂药企上市收割股市的情景。

    陆昭继续问道：“那除了股市以外，国家还打算搞什么？我看你们动作挺大的，搞了一个经改委，能调动十几个部门。”

    “那要办的事情可多了，比如经改委打算推动信用卡体系。”

    林知宴微微昂首，道：“这个在黄金时代的时候就已经在弄了，只是由于大灾变被打断，如今重启一遍。以后你要是有大额消费，只靠一张卡就能完成。”

    陆昭抿了抿嘴。

    大灾变对于科技进程的影响是多方面的，大到自己难以察觉。

    联邦现在智能手机都有了，可互联网仍然处于蛮荒时代，信用卡甚至都没有推广过。

    等等，既然移动通信技术已经成熟，只是受限于古神圈一直得不到较好的发展。

    那么为什么不效仿前世，直接跳过信用卡时代，进入数字货币时代？

    其他金融知识陆昭不精通，但是重大的历史事件与政策文件他是记得的。

    数字货币绝对是一个利大于弊的技术。

    降低交易，倒逼传统金融体系提升效率，增加腐败与洗钱的成本，提升国家对于资金流动的监管等等。

    最重要的是货币天然就是权力工具，数字货币能够让中枢通过支付渠道掌握资金流动，摸清国家资源。

    王天侯说过，武德殿一直在尝试进行摸底，但每一次都受到地方阻力。

    现在自己提议数字货币，只需要张嘴就可以极大地推动历史进程，强化中枢力量。

    强化中枢力量，就是增加自己未来的力量。

    不能什么事情都等到自己成了天侯再搞，免得到时候时不我待。

    ‘问题来了，我不懂金融，也不懂技术。不能像以前那样洋洋洒洒写篇报告，写太多反而暴露不足，说不准还把人带偏了。’

    陆昭稍作思考，第一时间想到的就是苏兴邦。

    苏首长这个人是一个极强的技术官僚。

    扛鼎可能是外行，但专业能力绝对过硬，放古代是能评上名相的。

    以王天侯的脾气，但凡有人能够替代苏首长，他绝对会卷铺盖滚蛋。

    反之，苏首长至今仍然手握大权，那就说明他的能力是不可替代的。

    ‘得给苏首长发布任务，只进行简单的引导和提醒。’

    陆昭问道：“知宴，你现在是在苏首长手下工作？”

    林知宴点头：“对的，苏首长兼任国家金融债券办公室主任，是我的顶头上司。”

    “你突然问这个干什么？”

    “没什么，只是好奇而已。”陆昭非常自然地转换话题：“你说信用卡支付，那为什么不直接用手机呢？或者把货币变成数字，这样子资金的流通就能够在中枢控制之下。”

    林知宴下意识反驳道：“那样子就太没有安全性了，手机数据是很容易被篡改的。”

    “数据又不需要存在手机里，只有联网的时候能用。”

    “那服务器被攻破怎么办？”

    “警察的业务不就来了？数字货币是最不怕抢的，何况国家技术人才那么多，肯定没那么好攻破。”

    “…”

    林知宴面露思索。

    陆昭趁热打铁，开始描述起数字人民币与移动支付的好处。

    他重点集中在监管，这是武德殿最感兴趣的地方。

    要想让武德殿推动某个政策，说为国为民是没有用的。

    神州一京十二道都在他们肩膀上扛着，他们比任何人都要为国为民，岂能被一个后生晚辈左右？

    师父说过，搞政治是先算账，后算优劣对错。

    基于这个理论，陆昭总结出了一套如何跟武德殿进行有效对话的方法。

    谈集权和监管，其他的一切都是可以以稳妥为理由驳回的。

    最终，林知宴面露恍然。

    “阿昭，我感觉你的想法可行，甚至比信用卡好太多了，你简直就是天纵奇才！怎么感觉你什么都懂，总能提出一些划时代的想法？”

    “反观我，就只能在规则允许范围内劳动，你让我脱离规则去办事，我都不知道怎么办，更不用说提意见了。”

    说着，林知宴又满脸沮丧。

    丈夫太优秀了，优秀到让她感到自卑。

    明明一开始的剧本不是这样子的，早年间是自己迁就陆昭，自己是站在上位者的角度。

    那段时间是他们争吵最频繁和激烈的时候。

    后来刘瀚文私底下不断开导林知宴，让她明白陆昭没有了自己，照样能去其他地方发展。

    一个足够优秀的人，顶多是缺乏助力走慢了些，但不会永远止步不前。

    她得学会尊重与平等，才能够不被陆昭甩下去。

    两人现在早已经度过了磨合期，可一个人的性格不是三言两语能改变的，只能去克制。

    林知宴比较好强，但陆昭的优秀让她完全无法比较。

    唯一能拿得出手的家产，对于现在的陆昭来说一文不值，他都能随时随地找天侯了，又怎么会在意钱财。

    陆昭见怀里的媳妇突然埋头没了动静，立马就知道林知宴又开始内耗了。

    他道：“知宴，我只是提出一个想法，这个事情要想落实得依靠你。”

    “我？你直接去找王天侯说不就行了？”

    林知宴将脑袋埋进陆昭脖子，陆昭感觉自己手臂被完全包裹，像在涂爽身粉似的。

    他柔声道：“术业有专攻，我不能一有事情就跑去找天侯，而且我还要准备军武演呢。”

    “知宴，这个事情我只能拜托你了。”

    林知宴稍作迟疑，抬头问道：“真的吗？”

    “当然，你现在的职务肯定是最适合的。”

    陆昭顿了顿，补充道：“还有这个事情你不用提我的名字，完全是你个人的想法。”

    “为什么？”林知宴眉头微皱，略显抗拒道：“我才不要你的功劳，既然是你提出来的，那就是你的。”

    “想法不算功劳，能推动好的想法落实才是功劳。”

    陆昭一脸诚恳地说道：“我们是夫妻，又不是外人，你的就是我的，我的就是你的。你之前给我买衣服的时候也是这么说的，现在可不能双标。”

    林知宴撇了撇嘴，道：“那能一样吗？衣服能值几个钱，你这个可是能影响时代的。”

    最终，陆昭成功说服了林知宴。

    她答应帮陆昭落实想法，直接跳过信用卡，推动数字货币，完成货币的技术迭代。

    叮咚！

    门铃声从客厅传来。

    “小桐回来了，你先去洗澡。”

    “这才下午2点，她肯定还有地方没有去，我们继续。”

    陆昭翻身压住林知宴，无视逐渐急躁的门铃声。

    当天晚上。

    陆昭花费了半小时，将陆小桐哄好，代价是每个月零花钱涨到六千。

    随后叔侄二人坐在沙发上，久违的闲聊起来。

    主要聊的是陆小桐的校园生活。

    “大学生活怎么样？”

    “嗯…感觉一下子自由了很多，原本在高中的时候，学习时间是被塞得满满的。上到帝京学府之后，想学什么需要自己找，不再是填鸭式教育。”

    “还有氛围上，也跟高中区别很大。高中班级是一个团体，大学完全是各顾各的。特别是我还是走读，到现在只有三个能闲聊的同班同学。”

    “对了，还有一个特别特别拽的女生。”

    陆小桐连续用了两个特别，足以见得意见很大。

    “每节课老师都对她嘘寒问暖，一到课间一群人围着，时不时有校领导过来探望，下课后还有千万豪车接送。”

    陆昭问道：“你也想要这种待遇？”

    “我才不要呢。”

    陆小桐不满道：“我只是觉得她这种行为就像那个坏女人一样，也是对黄金精神的挑衅，我讨厌这种特权大小姐。”

    此时，林知宴拿来一盘西瓜，摆到两人面前。

    她笑道：“小桐怎么突然骂起我来了？”

    陆小桐连连摇头道：“我不是说林姐姐，林姐姐是我见过最平易近人的。”

    “无论怎么说，我也算特权阶层。”

    林知宴借机教育道：“特权需要靠社会发展去解决，否则会一直客观存在。小桐严格意义上来说，你的级别要比其他人高，那些校领导绝大部分都不知道你的真实身份。”

    陆小桐有些困惑道：“那我是什么身份？”

    她只知道陆昭是当干部的，时不时出现在电视上。要让她通过这些消息，解读出陆昭的权力与地位，多少有点为难刚满十八的女大学生了。

    陆昭回答道：“你是公民身份，没有其他身份。”

    林知宴眉头微皱，不满道：“阿昭你别添乱。”

    陆昭不认可林知宴那一套教育理念，反驳道：“我怎么就添乱了，我们当干部的……”

    “大道理是在外头说的。”林知宴打断道：“你跟嫂子说，人人为我，我为人人能行吗？”

    “呃……”

    陆昭一时无法反驳。

    嫂子这个人很讨厌被占便宜，只能她占别人便宜。

    可深究起来，其实人不坏。

    不能拿干部的要求，去苛责一个单亲农村妇女。

    “但小桐不一样，她正在接受联邦最好的教育。”

    林知宴道：“我国的现实情况是学校只传授知识，品行得家教。我不是让小桐学着别人飞扬跋扈，而是要让她明白，自己不是普通人，所以要懂得收敛。”

    陆昭道：“那你也不能提什么特权。”

    林知宴双眼一瞪，道：“你平时都不管家里的事情，今天倒是有空教育起我了。”

    一直插不上话的陆小桐立马站队，道：“没错没错，昭叔一年到头回家次数屈指可数，平日里有什么事情家里都是找林姐姐。”

    陆昭再也无话可说。

    他发现自己似乎完全失去了家庭话语权。

    权力会流向能负起责任的人身上。

    被林大小姐夺权了。

    随后林知宴对陆小桐进行了教育，把对方口中的大小姐当做反面教材，开导她要务实看待社会差异性，以及自身的特殊性。

    陆昭未来肯定是可以进武德殿的，说陆小桐是普通人就是自欺欺人。

    与其等到孩子做错事，不如先进行开导。

    林知宴对于婆婆和嫂子也进行过类似思想工作。

    但与陆小桐不同，对待长辈她一直以来都是‘家里不缺钱，二老享受就好了’。

    人最怕就是折腾，躺平享受的人再坏也坏不到哪去。

    次日，陆昭由于申请参加军武演个人赛，接下来的赛事期间相关工作有人接替。

    而档案室本来就没多少工作。

    个人赛开始时间是11月10号，第一阶段采取淘汰制，总共有超过1000人参加。

    大部分人是参与团队赛的战士，还有一些对自身实力有信心的年轻超凡者。

    团队赛是战略超凡者的舞台，个人赛属于全体超凡者。

    接下来一周，陆昭一个人在家专心修行，除了需要抽出半天时间前往神通院，剩下的时间都在修行。

    其中最耗费时间的就是阵法周天神通，陆昭对于这门神通的掌握，至今还属于入门阶段。

    也就是掌握了使用方法，能够稳定地将能力用出来。

    下一层次是熟练，对于神通能力掌握收放自如。

    第三层是开发，能够基于神通的能力，开发出新的应用方法。

    这是官方层面3个评定等级。

    在实际能力开发中，无论是熟练的程度，还是开发的深度都存在巨大的差距。

    但为了统一标准，联邦超凡等级评定标准都只是画了一个大概的圈。

    陆昭目前修行方向上，主要是定身术的束缚力与布阵速度。

    只有定身术束缚力量足够大，才能保证角龙弓百分百命中，这是击败黎东雪这类生命力远高于自己的对手的唯一手段。

    布阵速度是为消耗战做准备。

    阵法的稳定性基于身体状况浮动，重新布置的阵法在短期内能够维持稳定。

    陆昭布置阵法的时间主要受两个因素影响，自身状态与布阵次数。

    第一次能在一秒内展开，阵法被破之后就会进入一分钟的冷却，往后每破一次时间都会累加。

    对于神通的熟练度，能够缩短这个冷却时间。

    陆昭不由得想起学生时代，他那个年代超凡者还没那么多，学生普遍都能分配到神通。

    那时，自己为了练习精神力，用念力控制圆珠笔写字。

    林知宴与陆小桐回到家里，绝大多数时候只能看到陆昭在闭目打坐。

    林知宴早已经学会吐纳，尚且能够理解。

    陆小桐就不行，她很难想象一个人能闭着眼睛坐一天。

    期间，陆昭尝试教导陆小桐吐纳，后者一如最开始的林知宴非常不适应。

    陆小桐早已经习惯了生命开发的便捷，只需要服用药剂，然后做个体操就行了。

    虽然过程不算轻松，但至少不用动脑，更不需要去抓住那虚无缥缈的气感。

    林知宴由于陆昭的建议，她也忙碌起来，经常是通宵达旦的工作。

    想要推动一个想法落实，必须做好充足的准备工作。而不是在会议上提出自己有个好想法，就能够获得所有人支持和惊叹。

    何况推翻信用卡会触犯部分人的利益，如今基于信用卡体系，已经有一批人的晋升话语权、资源调配权、都和这个方向绑定。

    人家都喝上相关企业与银行的酒席了，现在怎么能说改就改？

    承认数字货币更好，就是在否定自己。

    林知宴得做好充足准备。

    要有真实数据，要有相关技术人员咨询，要有人脉背书。

    10月15号，晚上。

    陆家主卧，林知宴将报告递给陆昭参考。

    “嗯…材料非常齐全，写的有理有据。”

    陆昭看完报告，忽然意识到林知宴的工作能力也是非常优秀的。

    材料准备齐全是基本功扎实，能把流程跑通是将权力架构吃透。

    比方说，林知宴要论证技术的可行性，她没有去找某个相关领域的学者支持，而是直接跑去找了网络通讯部门。

    相关部门看到自己有分蛋糕的机会，自然会站出来做背书，并且在这过程中持续发力。

    “你打算怎么提交这份报告？”

    林知宴不假思索地回答：“过两天有一场内部会议，到时候我会把报告拿出来，我还打算请网络通讯总司的人过来参加会议。”

    陆昭继续问道：“你这是要跟其他人宣战？”

    林知宴反问道：“我难道还能跟他们和谈吗？你也是清楚的，这种事情没有商量的余地，必须先发制人。”

    “既然要先发制人，那为什么不提前找苏首长，征求大领导的意见？”

    陆昭三度发问，他发现林知宴有一个缺点。

    那就是不懂得向上管理。

    “会前不沟通，会上放炮，你让苏首长怎么办？你要把这个工作做成集体决策，而不是你个人的胜利。”

    林知宴闻言，眉头微微皱起，有些不服气。

    可转念一想，陆昭说的就是事实。

    最终，林知宴虚心接受指导，对报告进行了大篇幅的改动。

    ————————————

    10月16号。

    财税总司，国家金融证券办公室。

    苏兴邦正在阅览文件。

    咚咚咚。

    敲门声传来。

    “请进。”

    林知宴推门而入，手里抱着一大叠的文件。

    “苏首长，我这里有一份报告要提交给您。”

    苏兴邦露出和善的笑容，夸奖道：“小宴最近很努力呀，我听说你一直通宵达旦，我家那孙女但凡有你一半勤奋就好了。”

    同样都是黄金家族，林知宴格外努力，他自己的孙女却只想着躺平享受。

    也难怪小宴能捡回一个陆昭。

    说话间，苏兴邦拿起报告，简单扫了一眼。

    并非跟金融股市有关的，而是支付问题。

    林知宴反对信用卡支付，主张基于手机的数字支付。

    “小宴，信用卡的框架已经搭建好了，你现在提出来是不是有些迟了？”

    苏兴邦一边看一边询问。

    林知宴回答道：“我觉得二者并不冲突，信用卡是金融服务和信用系统。移动支付是支付手段，能够增加我们对于货币流通的管控，以及降低交易成本。”

    苏兴邦听到管控与降低成本，立马来了兴趣，开始一目十行快速阅览。

    大约3分钟后，苏兴邦将报告看完，又翻来覆去挑了重要的地方看了两遍。

    数字支付在技术上是可行的，唯一的缺点就是古神圈爆发的时候不能用，其他全部都是优点。

    特别是报告里大篇幅描述移动支付的优势，让苏兴邦非常心动。

    如果数字支付推行开来，那么将进一步强化中枢对于全国资源的管控。

    这是历朝历代中枢的核心诉求，极尽所能的搞清楚地方资源。

    近些年来，联邦的一切改革也围绕着这一点。

    林知宴的这份报告没有深入到制度改革，但已经给苏兴邦指出了方向。

    他脑海里的想法如雨后春笋般冒出来。

    新时代的经济，必须要依托于信息化。

    下一个时代是信息化的时代。

    相比之下，信用卡确实只是一种金融服务。

    ‘小宴也这么有战略远见吗？’

    苏兴邦心中泛起疑惑，稍加思索便有了猜测。

    大概率是陆昭。

    一年前，苏兴邦不相信陆昭有这个能力。

    自五档分担之后，林知宴提出具有战略远见的建议，苏兴邦宁愿相信是陆昭提出来的。

    年轻一代有两种，年轻人和陆昭。

    “小宴，这个数字货币是你想出来的吗？”

    苏兴邦放下报告。

    林知宴如实回答道：“是我爱人提的，我只负责考证可行性。”

    苏兴邦了然，也能联想到陆昭想给林知宴镀金的想法。

    他道：“数字货币的想法非常好，明天会议上我会提起，具体推动的担子就要麻烦小宴你了。”

    林知宴神色略显激动，点头道：“明白。”

    次日，17号。

    林知宴在经改委内部会议上，为众人讲解了数字货币的构思，立马引发了轩然大波。

    数字货币一直存在，但国家主权数字货币是第一次被系统性提出来。

    报告里描绘出来的好处，完全击中了武德殿的好球区。

    当天晚上，报告就送到了王守正桌上。

    他看完后，问道：“这是小陆提出的吧？”

    魏秘书长点头道：“我问过林同志了，确实是小陆提出的想法。”

    王守正道：“不错，明天我要开一场临时会议讨论一下，看看有没有可行性。”

    18号，武德殿临时会议。

    列侯们对于经改委的数字货币构想很感兴趣。

    其他人提出来的，不一定会受到重视，因为好建议不一定适合当下。

    但陆昭提出来的，武德殿列侯们多少要试试咸淡。

    -----------------

    11月9号。

    临近开赛日期，陆昭接到了前往赛场安排的选手宿舍通知。

    地点设在禁军总部机关。

    个人赛与团队赛不同，团队赛出局条件是重伤，个人赛是濒死。

    原因是个人赛要考虑到肉体类神通的优势在于恢复力强，若按照团队赛的标准，他们无法发挥能力。

    也因此个人赛是会死人的，每年都有打死人的情况。

    放黄金时代的社会风气必然不会允许，但现在少量死亡可以被公众接受。

    下午一点，陆昭抵达了禁军总部营区。

    此时，这里人来人往，道路上随处可见穿着迷彩服的三阶超凡者。

    负责接待陆昭的是纪川。

    他们第一次见面是在南海与禁军的联合比赛上，在陆昭担任军武演后勤工作期间，他也会去探望纪川。

    虽然不太可能挖走禁军年轻一代领军人，但保持良好关系是必要的。

    反正以后当了天侯，大家就都是自己手下了。

    这叫提前向下管理。

    “陆委员，好久不见。”

    “也就一个月，而且我也不是委员了。”

    陆昭与纪川握手，对方的手握起来像钢铁一样，手感非常沉重。

    纪川笑道：“一天是领导，一辈子都是领导，陆委员长只是起点。”

    “这一次，陆委员要拿第几？”

    陆昭竖起食指，回答道：“展望第一。”

    纪川微微一愣，回答道：“那看来，我们会是竞争对手，到时候还请陆委员手下留情。”

    他这话只是客套一下。

    从来没有人第一次参加军武演能拿武状元的。

    纪川今年三十五，参加过上一届军武演，连十二强都没有进。

    在同水平下，生命力每多十点都能拉开差距。

    三十岁与三十五岁差了五年，这五年的差距是难以逾越的鸿沟。

    不过谁让人家是陆委员长呢？

    三十岁与武侯担任平级职务，纪川可不敢得罪对方。

    ‘如果遇上了，还得演一场势均力敌惜败一招，免得扫了陆委员的兴致。’

    纪川心中打定主意。

 抽奖最后一天，求个月票 

家人们，又到了每个月最后一天提醒大家清空月票的时候了。

    求一张票，月票不投就过期了，随手抽个奖呗。

    只需要投票，我会根据月票号码抽取中奖号码，公布中奖后进群领奖就好，不需要其他额外操作。

 中奖名单 

    谢谢各位的支持，2026年8月份中奖的月票编号如下：

    嘉靖道袍(1名)：5316

    黄金票(5名)：2341、9061、10269、12086

    角龙弓(10名)：

    1243、1375、4024、4497、5198、6667、10470、10999、11509、12174

    5000起点币(30名)：

    32、393、499、990、1141、1341、1733、1974、2649、3665、3911、5029、

    6103、6527、7592、7872、8427、9125、9341、9719、10398、10404、10789、

    11016、11208、11535、12267、12734、12992、13121

    联邦徽章(120名)：

    190、205、206、271、415、461、496、721、1021、1075、1242、1279、1308、1420、

    1448、1802、1820、1886、1916、1987、2191、2357、2777、2813、2823、3009、

    3266、3371、3388、3440、3549、3698、3725、4095、4107、4178、4206、4212、

    4221、4371、4515、4535、4664、4769、4825、4945、5044、5199、5272、5328、

    5409、5455、5756、5878、5887、6064、6068、6538、6700、6778、6804、6988、

    7055、7097、7198、7203、7304、7400、7464、7566、7605、7654、7670、7767、

    7774、7794、7795、7940、7986、8039、8337、8509、8589、9039、9087、9172、

    9200、9427、9717、9818、9920、10127、10166、10241、10252、10430、10599、

    10720、10824、11036、11339、11522、11831、11863、11948、11996、12135、12206、

    12319、12369、12396、12406、12486、12645、12688、12698、12861、13007、13106、13402

    1-3名（黄金票）：秋兰长生生、喵哉喵哉、书友20230111081040239

    投票最多的4-20名（联邦徽章）：

    书友20250426193559037、君子牛、书友20250824074758821、wildgeorgefu、

    龙不是错、煜月明曦、是小萌阿、书友20171123133238988、始於潜、

    书友20220701190753549、水绕梧桐、水之幽蓝、书友20250211225956407、

    嘉然门徒、云竹歇、緣来很爱黎、矛西西

    请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加1036790826活动群，找管理私聊验证填地址。

    如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理qq3060267088(风灵)验证。

    大家请最晚在8月14日下午8:00前验证，如果未曾联系，我们视同放弃资格。

    ※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与

 第631章 而今迈步前进 

    第631章 而今迈步前进

    　　陆昭一路跟着纪川，来到了军武演个人赛的选手宿舍。

    　　位置就在野战医院旁边，空地上支起了上千顶帐篷。

    　　“这就是我们的宿舍？”

    　　陆昭望着面前的帐篷群。

    　　团队赛好歹还征用原有的连队宿舍楼，睡的是水泥房，怎么个人赛就变成帐篷了？

    　　总不能是自己一离开，经费直接被贪污完了吧？

    　　“这确实是我们要住的地方，但根据我的经验，帐篷是临时住所。”

    　　纪川有过一次参与经验，他指着帐篷营地旁边的工字野战医院楼。

    　　“医院病房才是主要休息的地方。个人赛受伤更严重，很多人都是躺着出来的，就算赢了也不例外。禁军营区总部这边，单位比较分散，与其分配到各个连队的宿舍，不如集中管理。”

    　　陆昭顿时了然。

    　　他回想起团队赛的情况，每一场比赛结束后的整体住院率是30%，也就是100个人里有30个要住院疗养。

    　　黎东雪这类冲锋陷阵的主力，基本都是躺着出来的。

    　　个人赛出局条件更苛刻，除非是碾压局，否则比赛双方肯定会受伤。

    　　这种情况下肯定要集中管理，免得分开居住，有什么突发情况没办法及时进行治疗。

    　　随后陆昭来到了自己的帐篷，10平米的空间，行军床、椅子、凳子。

    　　由于完全没有隔音，四面八方不断传来声响，环境较为嘈杂。并且似乎有人认出陆昭了，周围聚集了越来越多的人。

    　　纪川宽慰道：“陆委员就委屈一晚上，等明天初赛开始，超过一半的人都要进病房里躺着，到时候就会安静很多。”

    　　随后二人闲聊半小时，中途陆昭接了两个电话，分别是黎东雪与曹阳打来的，都是询问他的帐篷号码。

    　　“我手头上还有些事情，就先告辞了。”

    　　纪川看到帐篷外站着一男一女，立马起身告辞离开。

    　　陆昭送出帐篷，又将黎东雪与曹阳迎入帐篷。

    　　前者毫不客气地坐到椅子上，后者站在原地，2米5的身高只要踮脚就能碰到帐篷顶。

    　　“陆哥，好久不见。”

    　　曹阳一手拿着文件，一手摸着光头，露出略为凶悍的笑容，整张脸的肌肉都拉伸起来。

    　　陆昭仰头望着他，问道：“你是不是又长高了？还有你身上的肌肉怎么跟打了兽药一样？”

    　　他1米88已经足够高了，但跟曹阳对比起来，只能到对方的肩膀。

    　　还有这一身腱子肉，仿佛不存在脂肪一样。

    　　气息也比以前强大了许多。

    　　“呵呵。”

    　　曹阳微微昂首，得意洋洋的回答道：“我参加了一个科研项目，拿到了强大级神通，现在今非昔比了。”

    　　陆昭问道：“什么科研项目？”

    　　“如何促进肉体超凡化，就是四阶才有的变化。”曹阳抬起右手，稍微一用力肱二头肌立马大了一圈。

    　　“我现在肉体超凡化已经突破了1%，配合神通能够爆发出远超三阶超凡者的力量，今年有望争取一下12强。”

    　　军武演个人赛里，只有进入12强才能得到武侯们的关注。

    　　曹阳如果能进12强，他回去立马就能连跳三级，未来评优评级都会优先考虑他。

    　　可以说只要进了12强，那么就能获得军队内部的所有优质资源。

    　　正如团队赛选拔优秀的指挥官一样，个人赛也在选拔最强大的战士。

    　　35岁的年龄限制，三阶生命开发的报名标准，淘汰与积分循环两种赛制，最终只能胜出一个人。

    　　而能够进入12强的人，其实已经站在了一个集团军的顶点。

    　　“联邦有这个技术？”

    　　陆昭面露惊讶，想到联邦那么多研究所，有这个技术好像也不奇怪。

    　　在精神层面联邦涉猎不深，但肉体上绝对是玩的出神入化，连师父这种活了500年的老怪物都惊叹生命开发体系。

    　　随后陆昭继续深入打听，曹阳全程知无不言，就算涉及机密的也不避讳。

    　　反正陆哥知道肯定是没有问题，如果真出了问题，那陆哥也能保自己。

    　　陆昭了解到，曹阳身体1%的超凡化，并非四阶的超凡化。而是通过药剂让肉体类神通时刻处于激发状态，以增加代谢为代价，进行局部肌肉强化。

    　　又由于肉体类极强的恢复能力，可以免疫其造成的身体损伤。

    　　也就是说，这是一款专门为肉体类超凡者设计的药剂，能够提高他们的力量上限。

    　　而肉体类超凡者又是军队之中的绝对主力。

    　　其他神通需要学习，肉体类就是纯粹的生理本能，受到各大军团的青睐。

    　　“陆哥，到时候咱们撞上了，我可不会手下留情。毕竟你前途远大，我很需要十二强的头衔。”

    　　曹阳非常直白且有信心。

    　　陆昭早已习惯了这憨货，摆手道：“说的好像你一定能十二强一样。”

    　　“没有金刚钻，不揽瓷器活，我现在强的可怕。”

    　　曹阳继续挤弄着自己的腱子肉，可能是血液流通过快，显得红光锃亮的。

    　　“对了，这是赵首长让我交给您的，关于其他选手的情报。我要去见一下老战友，就不打扰了。”

    　　他将文件递交给陆昭，转身离开了帐篷。

    　　这倒不是曹阳高情商，而是军武演本身就是一个联络感情的舞台，能够站在这里的选手可以称得上顶峰相见。

    　　毕竟35岁前的三阶，放到哪都能称得上天才。

    　　陆昭接过之后立马翻开查看，翻开第一页就是黎东雪。

    　　【黎东雪，29岁，生命力大约在550点到560点区间，神通能力疑似五雷序列，具有极强的杀伤力。

    　　优势区间：擅长依靠雷电的强大攻击速战速决，雷电能够无视绝大部分防御，对于肉体类超凡者具有碾压优势。

    　　短板：雷电能力消耗过大，难以应对持久战。】

    　　【纪川，35岁，生命力580点到590点区间，神通疑似招来序列，有着极强的念力，肉身不够强大的人会被直接撕裂。

    　　优势区间：擅长对付肉体强度不够的对手，神通又能提供强大精神防御，是精神类超凡者的克星。

    　　劣势：缺乏爆发手段】

    　　一目十行扫过去，总共有30个人的档案资料，其中包含了每个人的大概能力与生命力。

    　　孟君候也在其中，他特点就是少数的四阶超凡者，擅长持久战，主要手段未知。

    　　基于这一点，陆昭可以猜测出这份材料的来源。

    　　并非从相关机构里流出来的，而是中南军团参考了许多公开比赛总结出来的。

    　　黎东雪与纪川都是军人，他们在职业生涯中肯定会参加许多比赛，只要出手就会透露出信息，这是避免不了的。

    　　反观孟君候，他应该是从不参加公开比赛。

    　　不过第一期进修班的友谊赛上，孟君候已经展露了自身手段，主要手段是靠符箓。

    　　‘没有白露露同志的。’

    　　陆昭来回翻了一遍，确认没有看漏。

    　　在他看来白同志绝对是最难对付的人之一，从友谊赛到现在认识快一年了，陆昭也说不清对方有多少手段。

    　　单纯是那个虚化的持续时间，到现在陆昭都怀疑对方还藏了一手。

    　　其次是黎东雪，这丫头看着莽，可奈何人家力大飞砖，五雷打到身上非死即残。

    　　其他人陆昭就不清楚了，团队赛看沙盘看不出来。

    　　陆昭转身来到黎东雪旁边，问道：“身体恢复的怎么样？”

    　　黎东雪回答：“休息了一个月，已经完全恢复了。你没有参加第二期进修班，我来跟你讲一下情况。”

    　　陆昭好奇询问：“跟军武演有关？”

    　　“有非常直接的关联，你不知道的话，劣势很大。”黎东雪解释道：“二期进修班增加了比武，我们为了争取神髓的使用时间，基本都用尽全力了，对于各自的手段非常了解。”

    　　“嗯……那个母牛鼻子例外，她可能还留有其他手段。”

    　　在她认识的同代人里，玉素这个母牛鼻子绝对是最能藏的一个。

    　　黎东雪尝试过引诱对方使出全力，但每一次玉素都会主动投降。

    　　紧接着，黎东雪为陆昭讲解了每个人的能力与特点。

    　　相对于赵德送过来的这份情报，在实战方面更加详细。

    　　比方说，黎东雪知道孟君候有一个缺点，他没有学习铁手与军体操。

    　　这意味着他根本不擅长近身搏斗，一旦近身就意味着落败。

    　　还有纪川的念力非常强，缺陷是没有精神攻击手段。并且念力拉扯只能往一个方向，这意味着只要自己不施加反作用力，可以大大降低拉扯所造成的伤害。

    　　就像陆昭自己的阵法周天一样，每一个强大神通，都有一个巨大的缺陷。

    　　陆昭好奇问道：“小雪，你的五雷神通缺点是什么？”

    　　黎东雪反问道：“阿昭，你的缺点又是什么？”

    　　她今天见到陆昭的第一眼，就收敛起来以往的轻视。

    　　黎东雪能清晰感觉出来自陆昭的威胁。

    　　三阶超凡者的强化方向主要是神通与精神力，现代生命开发也称之为第六感。

    　　他们能够做到简单的精神探查，只是范围没有精神类超凡者那么夸张，主要应用场景是判断对手强弱。

    　　二者对视片刻，陆昭回答道：“我有两个神通，一个是阵法，受伤会影响阵法的稳定性，第二个是角龙弓，效果你也见到了，消耗极大。”

    　　黎东雪回答道：“我的神通没有弱点。”

    　　陆昭眨了眨眼，拿起档案说道：“里边说你不擅长打持久战。”

    　　“因为没有人能跟我打那么久。”

    　　“实话实说。”

    　　“我的全部精力都用在神通上，如果无法使用神通，我的实力会有小幅度的下降。”

    　　“小幅度？”

    　　“至少不会输给你。”

    　　黎东雪说完，起身准备离开。

    　　她语气坚定道：“阿昭，我一定要拿到这一届武状元。”

    　　陆昭疑惑道：“你今年也才29岁，这一届不成还有下一届，怎么急切干什么？”

    　　“29岁的武状元才能证明我是当代最强。”

    　　黎东雪顿了顿，再度强调道：“我比任何人都优秀。”

    　　其中就包括了林知宴。

    　　在大灾变时代，社会方方面面都是以武为尊。虽然底子和制度还是法治社会，但社会风气早已经随着时代而变化。

    　　武状元这个头衔，比之任何出身都要耀眼。

    　　如果自己是武状元，那就能证明自己在全方面都能赢过林知宴。

    　　到时候说不定阿昭能回心转意，就算不能回心转意，那也能证明自己比那个二代优秀。

    　　“走了。”

    　　黎东雪只留下一个背影，大步离开帐篷。

    　　陆昭没太放心上，小雪同志从小就是这么争强好胜。

    　　一直以来他们做对手的情况更多一些。

    　　晚上，陆昭躺在行军床上，怀里放着其他选手的档案，陷入沉思。

    　　‘个人赛并非单纯考验一个人的勇武，不能没有章法的乱打。’

    　　他回忆起赛制，明天淘汰赛初赛就会开始。

    　　无论人数多少人，都要一直打出十二强为止。

    　　而在具体规则里，淘汰赛是允许失败的，每一轮都有败者组。

    　　败者组也是采取淘汰赛，决出四强就能够重新进入下一轮。这么安排主要是为了防止两个旗鼓相当的选手碰上，然后直接被淘汰掉。

    　　运气是实力的一部分，但军武演将这部分压得极低。

    　　淘汰赛是可以重来的，如果遇到了种子选手不需要尽全力，收集更多的情报。

    　　到了循环赛可就没有重来的机会，比方说陆昭与黎东雪对上，只需要打赢一次后续就不会遇到第二场。

    　　更进一步，十二强每人要打十一场，全胜是十一分。

    　　但参考团队赛的情况，一般来说只要有一支队伍分数过半，就可以提前锁定冠军。

    　　因为有一个人拿到一分，那其他人就不得分。有三个人拿了高分，其他人就会失去三分。

    　　更别说他们面对旗鼓相当的选手，多多少少都会输一两场，到了后面的场次，他们就算全胜分数也追不上了。

    　　如此下来场数来到七、八、九场，就是决出冠军的时候。

    　　假设自己能连胜七场，或许就能……

    　　陆昭想到这里，又回归了最初问题。

    　　‘我与黎东雪他们的差距具体有多少？’

    　　档案里，黎东雪和纪川等种子选手普遍都有550点生命力，自己也才刚刚过了四百。

    　　差距在一百五十点生命力以上，相当于一个半的小境界。

    　　如果是一年前，陆昭不觉得自己能赢。

    　　就比如他跟黎东雪在一期进修班的时候经常切磋，两人打了不下三十场，陆昭只赢了五场。

    　　特别是黎东雪通过神髓开发出心电感应后，自己基本没有胜出的可能。

    　　但现在今非昔比，陆昭生命力破了四百大关，肉身提前超凡化，身上有一个强大级的角龙弓与强力级的阵法。

    　　角龙弓的强大毋庸置疑，阵法的功能性也远超其他类型的神通。

    　　最后是先天真炁，让陆昭炁的总量能与黎东雪这种临近四阶的超凡者齐平。

    　　综合素质来说，现在的陆昭已经能跟黎东雪齐头并进了。

    　　‘我跟他们存在一定的差距，想要取胜就必须打情报战，’

    　　陆昭心中已经了一个大概的方案。

    　　自己最大优势就是身处暗处，这个暗处并非默默无闻，而是许多人的目光都落到了职务上。

    　　哪怕有进修班友谊赛第一，可放到军武演上也显得无足轻重。

    　　毕竟这里不是擂台，也不是单纯只打一场。

    　　他一个三阶超凡者，神通威力再大，也经不起长时间的高烈度战斗。

    　　从黎东雪和纪川能够感受到，只从对手层面出发，他们是不太把自己放心上的。

    　　到了十二强，再想收集信息就已经迟了。

    　　亲自交手与隔着屏幕观看感受是不一样的。

    　　——

    　　次日，军武演初赛。

    　　大赛开幕，上千名选手集中于空地上，周围一圈是各种长枪短炮。

    　　此刻，全联邦的目光都汇聚于他们这一千人身上。

    　　陆昭坐着板凳，望着演讲台上。

    　　曹世昌领头走上台，穆岩与刘川行落后半步，三人坐在首席台上，镜头被转播到全国。

    　　“同志们。”

    　　曹世昌声音洪亮，没有通过麦克风，就可以传遍方圆百里。

    　　适当向民众展示超凡伟力，有助于增加社会信心与稳定。

    　　军武演的核心作用就在于此。

    　　要让民众知道国家的力量，对人类未来抱有希望，防止社会风气转向投降主义。

    　　大灾变时代，希望是比金子还要宝贵的事物。

    　　“今日站在这片演武场上的，都是联邦最强大、最有天赋的年轻一代超凡者。你们身上承载的，不仅是个人的荣辱，更是人民对于和平安定的殷切期盼。”

    　　“这也不是一场关乎胜负的比赛，而是我们超凡者接受全国人民检阅的阅兵。”

    　　“保家卫国不能只停留在口号上，人民期盼的和平安定需要强大的力量支持。”

    　　“因此，我希望所有战士，毫不保留地，竭尽全力地去争取第一。”

    　　曹世昌从座位上站起来，望着下方精神抖擞的战士们，恍惚间已经过去了十年。

    　　他所参加的那一届军武演，是在国家刚刚从大灾变中站稳脚跟，各地极端势力蠢蠢欲动，国家危难之际。

    　　举办军武演不再是一个简单的赛事，而是一个政治任务。

    　　那时，曹世昌站在台下，决心成为引领国家的弄潮儿。

    　　时过境迁，如今自己已经站在台上。

    　　他道：“全体都有，起立！”

    　　下一刻，台下上千三阶超凡者站了起来。

    　　“敬礼！”

    　　洪亮的声音传荡开来，似展翅的雄鹰飘向远方。

    　　战士们抬手敬礼，目光如炬，都在心底一再坚定决心。

    　　黎东雪要成为29岁的武状元，要成为下一个叶槿，下一个引领时代的英雄。

    　　纪川出身将门，家中世代从军，他坚信自己总有一天会带领一个军团，参与到对古神的战争中，并赢得胜利。

    　　高贺新是农民的孩子，他是靠着国家普及生命开发才能成为超凡者，他是坚信自己是国家最优秀的战士。

    　　孟君侯出身黄金家族，他从出身就被冠以极高的期盼，也从小是以国家主人翁自居。

    　　作为黄金家族的人，他们有义务引领国家。

    　　自己作为黄金家族子弟年轻一代领军人，孟君侯觉得自己生下来就是为了拯救国家与人类于水火。

    　　玉素也在其中，她笨拙抬手敬礼，心脏扑通扑通跳着。

    　　她不禁在想：‘或许我也可以成为武状元，我也可以引领国家与人民。’

    　　用李太爷的话，她在道籍之前是户籍，她是道士之前是公民。

    　　国家赋予全体公民参政议政的权力，也包括了白露露。

    　　上千年轻天才们的心绪不约而同，他们都坚信自己是最优秀的，坚信自己会是引领时代的。

    　　陆昭身处其中，又不局限于局中。

    　　他想成为武状元，但武状元只是一个台阶。只有成为最强大的战士，才能更好地接管特区。

    　　然后为国家收复失地，重新开辟一片生存空间，才有资格上台竞争。

    　　只有成为最强大的战士，最有天赋的超凡者，最有贡献的封疆大吏，最后才能打破规则问鼎天侯。

    　　至大灾变30年起，初高中六年，大学四年，蚂蚁岭三年，南海两年，长安一年。

    　　而今，不过迈出第一步。

    　　——

    　　11月11号。

    　　初赛第一天。

    　　淘汰赛不进行转播，只有到了十二强才有全国转播。

    　　并且选手比赛前，不知道对手是谁，这么设计是在加强信息的重要性。

    　　其次，一些选手擅长偷袭，有类似瞬移隐身的能力，要是一开始就知道了，那么他们就优势全无。

    　　十二强又是另一个领域，到了这一步，国家要求的就是全能。

    　　如果因为短板而输掉比赛，那只能说明整体素质不过关，自然要淘汰掉。

    　　上午10:35分。

    　　陆昭进入了壶天空间，入眼是广阔的土地。

    　　沙土拟定场地形态，阵法巩固硬度与情景。

    　　他眼中一缕金光浮现，幻阵自动失效，青山绿水消失，只剩下完全由沙子筑造的地形。

    　　草木也都是沙子做成的，只是硬度与结构类似。

    　　陆昭作为管后勤的副委员长，他去看过五行土性超凡者们是怎么重新铺垫场地的。

    　　一个四阶超凡者，可以控制方圆十公里的沙子，一个小时就能把场地重新塑形完毕。

    　　至于硬度与视觉效果就交给李太爷的万能阵法。

    　　用李太爷的话，如果要长久使用自然是老老实实钢筋混凝土更好，如果只是作为临时场地使用，超凡力量最优。

    　　场地是有时效性的，每天都要进行维护。

    　　紧接着，一道声音传入耳中。

    　　“10、9、8、7……”

    　　由精神类超凡者传音入耳。

    　　陆昭稍作调整呼吸，深呼吸，再吐气。

    　　如此，倒计时走完。

    　　他站在原地没有动，将精神力探出，延伸八百米后无法继续向前。

    　　自从失去了精神神通，陆昭的精神探查直接腰斩，念力与精度也大打折扣。

    　　等待三分钟，一道魁梧的身影出现在精神范围内。

    　　2米5的身高，铁塔般的身躯，锃亮的光头。

    　　曹阳。

    　　陆昭微微一愣，没想到上千名选手随机配对，第一场就碰上了。

    　　很快，曹阳靠近了一段距离，也看到了陆昭，同样愣了一下。

    　　随后他没有打商务赛的打算，哈哈大笑道：“陆哥，我昨天就说过，撞上了可不会手下留情！”

    　　笑声未落，曹阳双腿发力，身形如炮弹一般直射。

    　　十秒时间，曹阳已经逼近陆昭十米之内，也处于阵法范围。

    　　阵法的力量开始发作，似无数钢丝缠绕四肢。

    　　曹阳定在原地，下一刻浑身肌肉如吹气般膨胀一圈，直接挣脱了束缚。

    　　他再度逼近陆昭，束缚力第二次出现。

    　　有了防备，曹阳只是身形停顿了一下，利用军体操的爆发保持着速度不变。

    　　仅仅是一次过招，他就想出了如何应对这种诡异束缚力的方法。

    　　束缚力挣脱之后，存在一定的冷却，军体操可以在出现一瞬间挣脱。

    　　只是这样子就提前浪费了一次爆发。

    　　曹阳顶着整个阵法的压制冲到陆昭面前，抬手一拳轰出。

    　　陆昭依旧站在原地不动，抬起右手一道白光亮起，只是一瞬间温度攀升。

    　　曹阳双目失明，打出去的右手疼了一下便没了知觉。

    　　白光持续一秒，消退之时曹阳拳头露出白骨，全身皮肤轻微烧伤。

    　　‘上千度高温都烫不熟吗？’

    　　陆昭心中惊叹曹阳的皮糙肉厚，手上动作没有闲着，右腿如鞭子扫向对方下巴。

    　　在军体操爆发下甩出残影。

    　　千钧一发之际，曹阳单手防御，防止下巴被直接抽碎。

    　　同时，他往后一蹬腿想拉开距离。

    　　陆昭心念一动，阵法再度生效，直接给他定在原地，又是一个鞭腿击中回防的手臂。

    　　‘这憨货还挺难对付的。’

    　　曹阳嘴里嚷嚷着：“卧槽，陆哥，你这些是什么手段也太赖皮了吧？”

    　　说话间，陆昭已经再度攻来。

    　　二者展开缠斗，持续了一分钟，曹阳全程失明加上右手半废，在这种情况下硬生生坚持下来了。

    　　陆昭虽说没有用全力，但也没有手下留情。

    　　一分钟过后，曹阳失明恢复，右手也开始能动了。

    　　陆昭第一次感受到，肉体类超凡者的恢复能力。

    　　“嗬！”

    　　曹阳低吼一声，一拳轰飞陆昭几十米。

    　　他心跳如打鼓，全身皮肤通红，已经彻底进入状态。

    　　“哈哈哈哈，陆哥，你手段确实很强，但我也不逊色于你……”

    　　陆昭稳稳落地，此刻他身上伤势也全部恢复。

    　　多是些拳拳对撞造成的淤青。

    　　曹阳见此情景，声音戛然而止。

    　　角龙弓也是肉体类神通，先天五炁也会强化陆昭身体。他只是不能过度使用角龙弓，不代表持久战不行。

    　　半小时后，陆昭击败了曹阳，只是受了一点轻伤。

    　　人刚刚走回营地，伤势就痊愈了。

 第632章 缉拿武侯，不灭的曹阳 

    第632章 缉拿武侯，不灭的曹阳

    　　陆昭打完自己的场次，立马就返回帐篷打坐，进入混元之中。

    　　道观内，台阶上零星躺着几只猫。

    　　由于之前送出了一批猫灵，一下子冷清了许多。数量变少了，争斗烈度自然也随之减轻了许多。

    　　陆昭一边拾阶而上，一边观察着它们。

    　　看不出什么门道，只能进行猜测。

    　　‘难道是道场灌输力量是有定数的，猫灵数量多的时候会爆发冲突，数量变少就和平许多。’

    　　‘之前刚送来两三只的时候也没见打架，超过50只以后，每次进来就没有不打的。’

    　　走上台阶，目光越过道观门槛，只见一个白发老道盘坐。

    　　这一次，师父没有入定，正抚摸着怀里的布偶猫。

    　　‘看得出来，师父真的很喜欢布偶猫。’

    　　陆昭心中暗道。

    　　自从师父有了呼吸心跳以后，对方的喜好表露的很明显。以前是一尊神像，现在是一位仙人。

    　　他走进道观，拱手作揖：“师父。”

    　　“坐吧。”

    　　老道士头也不抬的专心撸猫，道：“今天又有什么疑问？”

    　　自己这个徒弟属于无利不起早，每次来都是修行上有所困惑。

    　　往好了说，这是徒弟勤奋好学，潜心修行。

    　　但作为长辈，老道士还是希望陆昭来点情绪价值，能够发自本心的想要来找自己闲聊。

    　　陆昭如实回答：“弟子在定身阵上陷入瓶颈半月之久，想找师父解惑。”

    　　听到这句话，老道士嘴角微微抽搐。

    　　什么叫陷入瓶颈半月之久？你当是小儿算数呢？

    　　他道：“说来听听。”

    　　“弟子如今施展定身阵，已经可以做到随心而发，范围也可以在10米与500米之间自由扩张收缩，但是定身的束缚力一直无法提升。”

    　　今天跟曹阳的比赛，展现出了定身阵法的优缺点。

    　　优点是阵法是无解的，只要在范围内就会受到影响。

    　　缺点是束缚力不够强，无法让曹阳站着被动挨打。

    　　简而言之就是不够轮椅。

    　　对付曹阳都能搏斗半小时，那对付更强的武状元种子选手，那恐怕是生死局了。

    　　或许师父有妙法，能够增强阵法威力。

    　　老道士反问道：“如若定身束缚无上限，那还用其他阵法干什么？”

    　　“师父所言有理。”

    　　陆昭立马从善如流，开始汇报起其他方面的修行。

    　　重点在于太阳鼎。

    　　借用神髓的力量，大鼎完成了一次又一次淬炼，如今已经彻底变成黄铜色。

    　　“弟子感觉太阳鼎对神髓已经没有反应，是不是已经达到极限了？”

    　　修行就像化学实验，有功法就是复现过程，没有就是两眼摸黑。

    　　这样练会不会出事，这种程度是否已经到极限，如何更进一步等等问题是没有一个统一标准与提示的。

    　　很多人练死了，就会有后人记载不能这么练，容易走火入魔。

    　　师父给予的筑基功法，其中只有如何修成，没有如何修尽。

    　　老道士摇头道：“世间诸法永无止境，为师给你的筑基功法，也只是起了一个头。”

    　　陆昭好奇询问：“师父，太阳鼎黄铜之上，还有更好的品质？”

    　　“你所见到的鼎、铜都是虚相，它可以是任何事物，只是基于你的修行理念而变化，映衬于内景中。”

    　　老道士纠正错误，然后才开始回答问题：“所谓无中立象以定神识，鼎非鼎，是心火炼形之器。铜非铜，是阳气纯粹之度。”

    　　“山岩为粗火，铜为精火，下一层便是火中火，是为阳极。”

    　　陆昭开始琢磨这一段话。

    　　无中立象以定神识是出自《玉清金笥青华秘文》，这是师父要求他能倒背如流的‘教材’之一。

    　　青华秘文侧重于心法，神魂修行，内景阐述。

    　　解决怎么观想、怎么定心、怎么让内景稳固。

    　　师父讲经有一个习惯，那就是先用一句话定下方向，然后再通过‘教材’的理念开始讲解。

    　　否则，一个法在不同法脉有不同注释，根本没办法教学。

    　　师父只会挑出他觉得最好的，最合适的讲解。

    　　有时候他还会反驳道藏的一些见解，觉得是老祖宗修为不到家，对于道的理解不够深入。

    　　任何涉及对大道阐述的段落，师父都嗤之以鼻。

    　　经常挂在嘴边的就是‘他们能通晓大道，为什么不得长生？贫道能长生，说明贫道对大道理解更深入。’

    　　但对于法的层次，师父则是很尊重老祖宗。

    　　他不创造法，只学习与缝合。

    　　用师父的话来说：‘老祖宗穷极一生钻研的法，是很难超越的。’

    　　基于青华秘文，师父是在提醒他，不要过度在意鼎与铜。

    　　在心法层面，个人认知的对错至关重要，错一步就可能走火入魔。

    　　太阳篇修行到极致就是阳极，而非鼎升级了。

    　　阳极之后，鼎便是日中乌，是为金乌。

    　　陆昭念头通达，内景异象自生，黄铜鼎显露鸟状纹路。

    　　并非力量提升，只是纠正错误的路线。他理解了太阳鼎的本质，认知作用于内景。

    　　老道士问道：“你又悟了？”

    　　陆昭再度拱手作揖：“多亏了师父教导。”

    　　老道士抚须道：“有为师三分风采，不错不错。”

    　　陆昭有所质疑，但并未提出来。

    　　毕竟还得求着师父办事。

    　　他道：“师父过誉了，弟子能走修得真法，全靠师父托举，这三分还欠师父一分。”

    　　老道士闻言，嘴角压不住笑，道：“油嘴滑舌的，为师还是喜欢你以前的模样。”

    　　这句话自然是反话。

    　　以前的陆昭，肯定是要质疑自己一句。

    　　现在这些话肯定不全是真心实意，但老道士要的就是这种效果。能让刚正不阿的弟子恭维，就是自己成功驯服对方的预兆之一。

    　　凡事都要有第一步，今天妥协一点，明天再妥协一点，慢慢的就习惯了。

    　　“为师不善阵法一道，在技法上只能解惑，然则万法殊途同归，你想要增加阵法的束缚力，也不是不可以。”

    　　老道士话锋一转，又转回到了一开始的话题。

    　　满足徒弟一些小要求，有助于对方习惯性恭维自己，日常交流起来更舒服

    　　这是作为师父的向下管理。

    　　不能对徒弟有求必应，但又不能完全不应。

    　　要是师父无法解决问题，那么徒弟自然就不需要事事恭维，进一步来说也自然不需要听从师父的指示。

    　　这都是相对的，陆昭提供情绪价值，老道士自然就要提供帮衬。

    　　陆昭精神一震，再度拱手作揖道：“求师父赐法。”

    　　“算不上法，只是些旁门左道。”

    　　老道士摆手，随后开始讲解。

    　　他所说的旁门左道，简而言之就是通过技巧，让阵法变成一次性消耗品。

    　　阵法只提供一次束缚力，威力增强十倍，代价除了阵法自动破除以外，还有短期内无法二次布阵，经脉可能出现损伤。

    　　这是一个杀敌一千自损八百的的手段，并且这杀敌的一千还得自己输出。

    　　只能当作最后底牌来用，要是阵法和角龙弓同时用了还不赢，那就只能投降了。

    　　一个小时后，陆昭一如既往地展现出极高的悟性，成功学会了‘旁门左道’。

    　　这只能算得上一种技巧，所以没有名字。

    　　陆昭不禁在想：‘所谓神通开发，是否也是另类的旁门左道？’

    　　神通本身就蕴含了道，人类所谓的开发只是发挥出它原本的力量。

    　　既然如此，为什么只有强力级以上的神通，才能够支撑起三百点以上的生命开发。

    　　进一步推导，为什么强大级的极限是五阶出头，然后就再也无法更进一步。

    　　其中是不是生命开发体系的缺陷？

    　　陆昭顺势将问题抛给了师父。

    　　老道士回答道：“并非新法之缺，而是你们口中的天罡地煞本就残缺。”

    　　“完者，化育千里，自成道场。”

    　　陆昭举一反三道：“成仙就是补全神通？”

    　　老道士纠正道：“是大道。”

    　　陆昭继续问道：“那古代也都是这样吗？”

    　　“大同小异。”老道士进一步讲解道：“在朱明时期，命骨便已经出现，只是并非主流，大道存在有形亦可无形。”

    　　“只是后来灵炁充沛起来，天地法则重新显露，自然就越来越多生灵悟得真法，收纳入体后便可形成有形之物。”

    　　“或许再过千年，天地法则再度封闭，命骨便会自然消亡。”

    　　他嗓音苍凉，悠悠道：“天地有四时，天道亦有寒暑。长生的机会只在一瞬，徒儿你可要把握住。”

    　　“弟子明白。”

    　　陆昭应声，脸上并未有太多渴求。

    　　能够长生自然是好事，但这并非不惜一切代价的事情。

    　　他的目标早已明确，那就是复兴人类，回到那个和平鼎盛的黄金时代。

    　　唯有这件事情是需要不惜一切代价的。

    　　这就是他与师父最大的区别。

    　　——————————————

    　　次日，12号。

    　　淘汰赛有一周是修养时间，陆昭专心修行，专心提升生命力。

    　　每多一点生命力，他就多一分胜算。

    　　如果能把自己与黎东雪等人的差距压缩到一百点，陆昭觉得自己能靠硬实力顶过去。

    　　13号，深夜。

    　　长安某处审讯室内。

    　　河洛道农粮总司长韩国峰坐在忏悔椅上，心底已经想好了说词。

    　　如果是监司，那么他一个字都不会交代，甚至要反过来质问程序问题。

    　　但这里是肃反局。

    　　在这里喊冤和叫板办案人员，那就是饿狗下茅房。

    　　找死。

    　　何况自己是被秘密抓捕的，对方都不走程序了，自然不会在意他的质疑。

    　　‘不就是粮食问题吗？长安方面反应这么激烈，不走监司，走肃反局，这可能不是要抓我的问题。’

    　　河洛道农梁总司长心中思索着。

    　　能干到这个级别，心理素质肯定是过关的。死到临头或许会哭两声，但现在还有迂回的余地。

    　　说不定自己可以争取减刑，十年以下很容易保外就医。

    　　作为四阶超凡者，他就算不在体制内，出去后也不缺生活保障。

    　　国家会提供补贴，也有无数富人喜欢供养高阶超凡者，保障他们的人身安全与提供后代教育。

    　　乱世用重典，现在联邦刑罚都是往重判。

    　　现在自己的情况很糟糕，一不注意就成背锅的了。

    　　如果是以前，他肯定会放弃挣扎，老老实实背锅还能保证家人一辈子富贵。

    　　但今时不同往日，前段时间武侯都出事了。

    　　自己要是认下来，肯定是要掉脑袋的。自己死了，那谁还管自己家人怎么样？

    　　说不定，顺手把自己家人当从犯处置，就像南中孙家一样。

    　　想到这里，韩同志就心里发毛。

    　　南中一事打破了武侯金身，也让许多老干部寒了心。

    　　孙鹤城把事情抗下来了，结果是一审死刑，妻子、弟弟、小舅子等诸多亲属跟着被判刑。

    　　那罗江越只是退休，孙家可以说是灭门了。

    　　如今落到自己身上，韩国峰不用想都知道该怎么选了。

    　　哒哒哒……

    　　缓慢而稳重的脚步声从审讯室外传来。

    　　不一会儿，厚重的铁门被打开。

    　　一张肃穆的脸映入眼帘。

    　　梁选侯走进来，身高只有一米五五的苏雅抱着文件紧随其后。

    　　两人入座之后，谈话开始。

    　　梁武侯没有自我介绍，语气冰冷的问道：“坦白从宽，抗拒从严。”

    　　韩国峰压住扑通扑通地心跳，询问道：“梁武侯想知道什么？”

    　　“你说，我听。”

    　　梁选侯没有询问任何问题，又将所有问题囊括其中。

    　　这里是肃反局，不是监司，他们不是来办案的。

    　　也因为这种行事风格，肃反局一直被多方诟病。曾经监司总司长的王守正同志，一直都是主张废除肃反局。

    　　他觉得这个机构权力太大，破坏了法治的理念，有违程序正义。

    　　韩同志额头冒汗，迟疑了许久。

    　　他本想选择性回答，可梁武侯这句话让他不会了。该从什么地方开始说起来，又应该怎么避重就轻？

    　　梁选侯见他不说话，提醒道：“如果你想不起来，可以从头说起来。如果你不想说，那么我们下次再聊。”

    　　韩国峰深吸一口气，开始从头说起来。

    　　期间梁选侯会主动打断一些无关紧要的事情，让他重点讲述晋升相关的事情。

    　　每当问起他是怎么晋升的，韩同志会说某某领导赏识。

    　　然后梁选侯就会看向苏雅，苏雅摇头就是说谎，点头就是真话。

    　　一般领导赏识都是空话。

    　　对此，韩国峰很想说，使用神通审理案件是严重违规的。

    　　但这里是肃反局，他也只能闭嘴。

    　　遥想当年公羊天侯……

    　　接下来三天，韩同志将自己所知道的一股脑全部说完了。

    　　总而言之，中原粮农系统亏空问题是长期存在的，并非某一个干部个人所为。

    　　最近五年，最大的推手是钟庄序，也就是齐鲁道政局副席。

    　　“齐鲁王呢？”

    　　梁选侯开口询问。

    　　他没有说姜亭煦，也没有说职务。

    　　毕竟肃反局的权力也不是无上限的，面对一般武侯可以放肆一点，对于数一数二的地方武侯，还是要注意影响的。

    　　姜亭煦是地方武侯里拔尖那几个人之一。

    　　如果时机合适，他完全有可能升入武德殿。

    　　梁选侯会对他保持基本的尊重。

    　　韩国峰与三天前状态完全不同，非常坦然的回答道：“我并没有接触过齐鲁王，也不清楚对方是否有参与其中。”

    　　梁选侯扭头看向苏雅，后者微微点头。

    　　苏雅算是半个战略级超凡者，能力是测谎，能够对5阶以下的超凡者生效，并且没有任何副作用。

    　　重点在后者，规则上不能用超凡力量进行审讯。

    　　但只要不造成任何伤害，自然就不会留下任何痕迹。

    　　他们只是基于苏雅的能力提出质疑，并没有对受审者造成任何影响与伤害。

    　　只要一口咬死没有用能力，外界就拿他们没办法。

    　　韩国峰意识到这一点，所以才会如此配合。

    　　梁选侯站起来，主动伸手与之握手，道：“审问先到这里，韩同志，感谢你的配合。”

    　　听到这个称呼，韩同志松了口气。

    　　“我对不起国家，对不起民众。后续您有任何需求，我一定会配合。”

    　　——

    　　一小时后。

    　　政务官署。

    　　梁选侯报告了事情进展。

    　　他们已经掌握了齐鲁道政局副席的犯罪证据，亏空的粮仓是物证，被捕的官员是人证，并且这些官员都愿意指证武侯。

    　　王守正听完，笑道：“看来我们还托了小陆的福，换做是以前肯定没办法这么顺利。”

    　　“南中的事情确实起到了一个榜样作用。”

    　　梁选侯冷硬的面庞露出一丝笑意，道：“地方武侯只看到有人被退休，但没看到顶锅的人一点补偿都没有。”

    　　“能成为主官级干部的都不蠢，审时度势之下很多人是愿意配合调查的。现在证据找到了，您打算怎么办？”

    　　这才是最重要的。

    　　地方亏空历来如此，特别是粮食问题。

    　　重点永远不在于哪里出问题了，因为问题是不断发生且常态存在的。

    　　如何去解决才是重中之重。

    　　王守正没有马上回答，反问道：“老梁，咱们认识了很多年了，有些话是可以说开来的，我一直觉得武侯制度需要进行纠错。但每次我要动手的时候，总是有一个声音冒出来，跟我说要一个个解决，不能操之过急。”

    　　梁选侯闻言，已经心领神会。

    　　天侯还是打算挑战名为武侯的特权阶级。

    　　自己身处其中，很清楚这件事情有多么困难。

    　　这不是简单的敌我关系，既无法通过武力手段解决，也无法通过制度手段解决。

    　　制度上，武侯全体掌握着绝对的权力，他们联合起来就算天侯也无从下手。

    　　并且武侯们不会把天侯逼到这一步，总会有人在关键时候退让，避免产生无法挽回的冲突。

    　　王天侯之前尝试过两次，一次是刚刚问鼎的时候，有人跟他说先办生命补给委员会。

    　　一次是生命补给委员会垮台后，有人跟他说委员会垮台了，但是国家还能经略中南。

    　　收复中南半岛才是重中之重，不能把宝贵的力量消耗了。

    　　王天侯再一次妥协了。

    　　这两次妥协都不算错误，在当下看来反而是正确的。

    　　因为如果王天侯裹挟战胜古神圈的威望，向武侯们开战，打输了就是错失良机，打赢了才是固本清源。

    　　不打的话，那联邦的处境也是改善的。

    　　不是好与坏，而是要不要变得更好，愿不愿意承担风险？

    　　“守正，你不需要把每件事都做好。”

    　　梁选侯改变了称呼，问道：“你是否有些太急了？”

    　　“或许吧。”

    　　王守正后靠沙发，沉吟了片刻：“但我的时间不多了，国家上上下下千疮百孔。我上来的这些年，说到底都是当糊裱匠。”

    　　梁选侯坦言道：“如果你退休，你可以活到100岁。至于剩下的问题，可以交给后来者，这些年联邦涌现了许多优秀的年轻人。”

    　　放一年半前他不敢说这句话，最近一年王守正脾气好了很多，仿佛年轻了10岁。

    　　所以他觉得可以说真话。

    　　当刀把子不能只顾着砍人，也是要有政治情商的，而最顶端的刀把子需要有保险扣。

    　　“很多东西是有窗口期的，错过了就没有了。”王守正摇头道：“我知道你想举例哪些人，他们都足够优秀，但无一例外都不适合应对当下的局面。”

    　　他顿了顿，语气坚定的说道：“现在停下脚步，那么我也是难堪大任。”

    　　话说到这一步，梁选侯不再阻止。

    　　他道：“天侯，请指示。”

    　　王守正道：“你与叶槿同志北上，抓拿钟庄序。”

    　　“是。”

    　　梁选侯起身离开。

    　　王守正坐了一会儿，起身来到办公桌前，拿起座机话筒。

    　　“帮我接通中南军团军团长。”

    　　很快，话筒传来了一道冷淡的声音。

    　　“什么事？”

    　　“叶槿同志，我需要你北上协助肃反局抓捕齐鲁道政局副席。”

    　　“为什么？”

    　　“因为贪腐。”

    　　“明白。”

    　　叶槿顿了顿，补充道：“你早该这么干了，这么晚才开始处理是你的失职。”

    　　王守正嘴角微微抽搐，心中略感安心，又有些无语。

    　　他知道叶槿一定是武侯当中最支持自己的人，也一定会是唯一一个觉得自己做的不够多的人。

    　　叶槿恨不得一脚油门踩下去，第二天醒来就回到黄金时代。

    　　所以王守正对于叶槿带着些许防备的，防止对方真踩油门。

    　　一天后，晚上七点。

    　　中原大地上，刚刚进入夜幕，忽然天空被强光笼罩。

    　　武侯层次的战斗爆发。

    　　叶槿与梁选侯缉拿钟庄序，双方因为程序问题发生了争执。

    　　以姜亭煦为首的河洛、齐鲁两道，包括了两位大军团长总共八位武侯，都明确要求他们出示正常手续。

    　　梁选侯拿出了天侯的签字文件。

    　　姜亭煦说要求证天侯，并且一再强调就算是天侯签字了，那也缺武德殿签字，这个程序依旧不对。

    　　但天侯签字了，他要找天侯求证。

    　　如果天侯同意，这个事情可以商量着来。

    　　说了一大堆，归根结底就是在拖延时间，等待长安其他列侯反应过来。

    　　姜亭煦不可能公开跟王守正叫板。

    　　紧接着，叶槿一拳就打过去了，给齐鲁王打飞十几里地。

    　　于是战斗一触即发。

    　　最终结果是叶槿抓走了钟庄序，梁选侯被八位武侯留下来，大家大眼瞪小眼。

    　　这也是一开始商量好了，除了动手时机以外。

    　　他们不可能真的跟中原地区的武侯拉开阵仗打起来，把让抓走就足够了。

    　　梁选侯面对众人包围，双手一摊道：“姜同志，梁某听尊悉便。”

    　　众人面面相觑，最终不约而同收起了生命炁场。

    　　难不成他们还能把列侯打死吗？

    　　“梁首长，我们还没到这一步，粮农系统的事情也是。”

    　　姜亭煦靠近十步以内，忍不住开口问道：“现在国家自大灾变以来首次蒸蒸日上，比起过去的问题，我们应该向前看。”

    　　“还有中南半岛等着收复，没必要浪费力量在内斗上。”

    　　梁选侯反问道：“重新建设的钱从哪来？”

    　　“这不是要举债吗？很多人也是愿意出钱的。”

    　　“放你妈的屁！你们拿贪污来的钱买国债，敢情国家还欠你们的？”

    　　“……”

    　　根本无法沟通。

    　　姜亭煦揉着眉心，感到非常头疼。

    　　他不禁想念公羊天侯，公羊时期什么事情都可以坐下来商量。

    　　王守正要是能拿出诚意，他们也是愿意掏钱的。

    　　可他当上天侯以来，完全就是把权贵、财阀、行业寡头当血包用，原本最大的寡头生命补剂委员会都给他爆了。

    　　如果交钱能保平安，很多人也愿意交。

    　　只是由于王守正要钱又要命的行事风格，实在是让人不敢交钱。

    　　交钱就等同于主动认罪，顶多算一个自首情节，最后还是得牢底坐穿。

    　　战斗结束一小时后，各方已经得到消息。

    　　其他列侯们对此都保持了沉默。

    　　原因很简单，人都被抓走了，他们说什么都迟了。

    　　不如先忍一忍，12月就是武德殿换人了。

    　　而叶槿同志与王守正发生了冲突。

    　　天侯办公室内，叶槿冷冷看着王守正，质问道：“所以你让我大老远跑去抓人，最后只打算让他退休？”

    　　王守正点头道：“我打算把这种犯错武侯提前退休软禁常态化，饭要一口一口吃，我们不能……”

    　　他话音未落，叶槿已经消失在原地。

    　　王守正挠了挠脸颊，心底有点过意不去。

    　　随后考虑到之前骗了叶槿同志那么多次，也不缺这一次。

    　　想来叶槿同志她会体谅自己的。

    　　另一边，叶槿离开政务官署后，并未返回南中。

    　　而是来到了禁军营区。

    　　夜深人静，陆昭盘坐于帐篷内。

    　　忽然，他打了一个寒颤，睁开眼睛张望不见人影，也感知不到危险。

    　　陆昭将这个事情上报给曹世昌，防止出现意外。

    　　——

    　　19号。

    　　军武演如火如荼展开，选手们与外界隔离开来，全身心投入比赛。

    　　陆昭打赢第二场，他返回帐篷看到黎东雪坐着里边。

    　　他走进帐篷，开口询问：“比赛怎么样？”

    　　黎东雪回答道：“还行，今天的对手比昨天强一些，抗下了我两招。”

    　　五雷神通就是好啊。

    　　陆昭心中感叹。

    　　五雷神通有许多缺点，但在实际战斗中，这些缺点的前提是你能抗下来。

    　　要是被五雷一发撂倒，那其他都是空话。

    　　黎东雪问道：“你呢？”

    　　陆昭示弱道：“我打得比较艰难，每次都要花费半小时。”

    　　同阶超凡者战斗平均时长是三分钟，由于军武演尺度比较大，允许打到濒死，所以时间会拉长很多。

    　　半小时算是势均力敌，每一场都是生死局。

    　　黎东雪疑惑道：“你的角龙弓不是威力很大吗？”

    　　陆昭回答道：“这东西只能用一次。”

    　　“也是。”

    　　黎东雪提醒道：“你这样子的话，可能进不来十二强。不过没关系，毕竟你还能打第二次。”

    　　阿昭在蚂蚁岭耽搁了三年，跟他们本来就存在差距。

    　　如果都是淘汰赛，那么还有一战之力，但十二强是积分循环赛。

    　　“我尽力就好。”

    　　陆昭摆手，表现得毫不在意的模样。

    　　“陆哥，陆哥！”

    　　外边传来洪亮的声音，紧接着曹阳坐着轮椅出现。

    　　他浑身缠绕绷带，右臂没了手掌，就差一个海盗钩子了。

    　　陆昭见他这副模样，对于军武演个人赛的惨烈状况也了非常直观的感受。

    　　这跟从战场上爬回来没两样。

    　　“陆哥，我又回来了，我打赢复活赛了！”

    　　曹阳语气充满喜悦。

    　　一周后，陆昭第三场对手是曹阳。

    　　淘汰赛越往后，人数就越少，但能碰上第二次实属罕见。

    　　陆昭二次胜出，有了上一次经验，他处理曹阳这种肉体类超凡者有一套小连招。

    　　阵法禁锢，抵消对方的军体操爆发。

    　　角龙弓起手致盲，并增加烧伤。

    　　等到曹阳恢复，重复一次就能够打败对方。

    　　第四轮比赛，随着选手人数减少，陆昭终于碰上了第一个种子选手，纪川。

    　　壶天洞天内。

    　　陆昭与纪川相隔百米，后者笑道：“陆委员长，我可不会手下留情。”

    　　“纪同志只管放马过来就好，输了算我技不如人。”

    　　“好！”

    　　纪川大吼一声冲向了陆昭。

    　　他嘴上功夫很足，可没有第一时间使用神通。

    　　陆昭也没有使用阵法和角龙弓，单纯靠肉体力量应对。

    　　双方交手十招。

    　　纪川完全琢磨不透陆昭是什么能力，只能猜测是肉体类，增加力量的能力。

    　　交手三十招。

    　　纪川发现陆昭在铁手与军体操上很熟练，但神通应用是外行，从始至终都只有力气大与恢复强两点。

    　　交手六十招。

    　　纪川最终确定陆昭的实力很普通，只能算是一个小高手。

    　　在他的部队里，可能前十都排不上。

    　　这也算正常现象，毕竟人的精力是有限的。陆昭在政坛爬那么高了，要是个人武力还要第一，那这让其他人怎么活？

    　　交手三百招。

    　　陆昭眼见纪同志在纯粹肉搏里要耗不过自己，只能失误被一拳击晕过去。

    　　否则，十二强还怎么出其不意？

    　　淘汰赛能打复活，自己输掉这一场，那么第四场就要去打复活赛，前六名继续进入淘汰轮次。

    　　如此往复，一直决出12强，淘汰赛自动进入积分循环赛，不再有复活赛。

    　　现在还剩下上百号人，至少还要打三轮。

    　　在循环积分赛里，纪川输自己一次就没有二次机会对上了。

    　　晚上八点。

    　　野战医院病房内，陆昭躺在病床上。

    　　他与曹阳似乎很有缘分，分配到了同一个病房。

    　　曹阳被捆成木乃伊，喉咙都被打碎了，只能发出‘嗯嗯嗯’的声音。

    　　通过护士同志，陆昭得知曹阳又打赢复活赛了。

    　　他不禁在想：‘不会让这憨货躺进十二强吧？’

 第633章列侯换人，十二强 

    第633章列侯换人，十二强

    　　八点半，医院安静下来。

    　　黎东雪来到病房门口，象征性敲了两下房门，然后走了进来。

    　　她无视‘嗯嗯嗯’的木乃伊，来到陆昭病床旁坐下，问道：“受伤严重吗？”

    　　陆昭回答道：“已经痊愈了，但医院有规定，轻伤就要住院观察一天。”

    　　“你跟谁打的？”

    　　黎东雪拿起桌上苹果开始削皮。

    　　这是军团医院标配，国家要求给每一个养伤的战士，全方面最好的待遇，每天三餐都要保证有新鲜水果供应。

    　　苹果就是最佳选择。

    　　她将苹果削好，先是象征性递给陆昭，紧接着自己放入嘴里吃了起来。

    　　陆昭手定在半空中，又面不改色放下，回答道：“纪川，他的铁手和军体操都练得很不错。”

    　　两人对打了三百回合，纪同志在打商务赛，陆昭在演戏。

    　　这一场比赛，他并非没有收获。

    　　陆昭意识到一点，先天五炁让他拥有远超其他人的持续作战能力，在低能耗的战斗中，就算是纪川这种逼近六百点生命力大关的三阶巅峰，也消耗不过自己。

    　　事实证明，不是陆昭没有持续作战能力，实在是角龙弓消耗太大了。

    　　本来在强力级的时候，陆昭已经开始可以连续拉弓。等恢复到强大级，他的炁力立马就不够用了。

    　　如果不是先天真炁，他都没办法完成发射。

    　　在不用角龙弓的情况下，陆昭的持续作战能力在先天五炁、筑基的先天真炁二者加持下，不输任何人。

    　　只是不用角龙弓，他大概率是要被小雪同志电到晕眩。

    　　军武演不是比谁更能憋气。

    　　要有持续作战能力，也要有碾压同阶的爆发，更要比其他天才更加强大。

    　　如此才能打赢十二强的循环积分赛，成为武状元。

    　　现在的淘汰赛只是筛选。

    　　黎东雪道：“那个少爷兵有点东西，神通是招来序列，能力防不胜防，集齐了两种念力的优势。”

    　　纪川能力很简单，那就是对任何事物产生一股拉力，也就是念力。

    　　基于神通产生的念力大致分为两种，一种是可以精细化操控的，被称之为线控。

    　　念力就像一根线一样，可以对物体进行细微调整。

    　　优势是可控性，范围广。

    　　缺点就是力量弱，无法施加太强的力，否则直接就将脑袋扯下来了。

    　　第二种就与之相反，称之为掌控。

    　　念力就像一条无限的手臂，可以爆发出极其强大的力量，缺点就是操控性低，范围小。

    　　就拿陆昭以前的第一神通举例，他的控制极限在一千米，换成掌控型念力就只有三十米。

    　　力量则会暴涨百倍，可以直接作为杀伤性手段。

    　　纪川集齐了两种优势，这就是他的能力强大之处。

    　　唯一缺点就是只能提供拉力。

    　　“不过我看你的伤势，他似乎没有动用神通就把你打败了。”

    　　黎东雪神情略显诧异，下意识问道：“他单纯肉体力量就给你打败了吗？”

    　　陆昭暗道一句隐忍，回答道：“没办法，他比我多至少一百五十点生命力，力量与炁力都不在一个量级。”

    　　黎东雪问道：“你的角龙弓呢？”

    　　这一招是她都需要警惕的。

    　　强光是瞬发的，还附带极强的灼烧伤害。

    　　光的速度是比雷电还要快的，黎东雪还得蓄势，雷电在发出去之前，要在她体内经脉走一遍，每一招至少需要蓄力两秒。

    　　表现就是她体表冒出雷光。

    　　任何超凡力量，无论是何种形式的，都需要经过炁转化成攻击的过程。

    　　陆昭抬手就冒光，这意味着极强的能量转化率。

    　　陆昭摇头道：“你知道的，这东西消耗非常大，威力范围有限，只能当闪光弹使用。在军武演场地上，作用可以说微乎其微。”

    　　“我不用还得缠斗一阵子，用了就只能躺下了。”

    　　黎东雪闻言，安慰道：“等下一届吧，你到时候也才三十五出头，正是参加军武演的黄金时期。”

    　　“……”

    　　陆昭稍作沉默，微微点头。

    　　小雪同志见发小有点低迷，便不计前嫌给他削了一个苹果。

    　　十点，护士来提醒他们该休息了，黎东雪起身离开。

    　　陆昭在床上打坐入定，曹阳呼噜声震天动地。

    　　次日20号，陆昭经过检查被准许出院。

    　　他回到帐篷继续修行，筹备六天后的复活赛，复活赛如果输了，那就真出局了。

    　　就在他紧锣密鼓筹备期间，上百公里外的长安气氛越发紧张。

    　　一位武侯被缉拿进长安，放任何时期都是足以被载入史册的。

    　　——————————————

    　　政务官署。

    　　许志高快步走进天侯办公室，对正在伏案办公的王守正问道：“守正，你为什么不通知我？”

    　　他语气带着几分怒气。

    　　梁选侯干的事情越界了，联邦讲究各司其职，谁也不能乱来。

    　　王守正就算要乱来，也应该提前通知自己。

    　　什么都没有说，直接越过他开始行动，这才是许志高生气的原因。

    　　说难听点，这是在孤立自己。许志高开始怀疑，下个月武德殿的名单没有自己。

    　　“志高，听我解释。”

    　　王守正放下手中的文件，起身请许志高来到沙发坐下。

    　　他自知理亏，态度显得格外温和。

    　　“先坐，坐下来慢慢聊。”

    　　“你说我听吗？”

    　　“这次我肯定听你的。”

    　　三言两语之下，许志高眉头依旧紧锁，但只能坐下来。

    　　谁让人家是天侯，没理有理都要给个面子。

    　　许志高问道：“为什么要在情况有所改善的时候动手？就不能等收复中南半岛以后吗？”

    　　王守正坦然回答：“凡事都有窗口期，某些事情必须要用雷霆手段处理。我觉得现在不处理，以后可能就没机会了。”

    　　“我不能把武侯问题都留给后人，小陆这个年轻人都敢于亮剑，我作为天侯自然不能甘拜下风。”

    　　果然。

    　　许志高心中暗道一声。

    　　他在来之前，其实已经猜出了这个老朋友的动机。

    　　王守正很早以前就想干武侯了，只是由于各种事情与自己的劝说，一直没有发展到这一步。

    　　可上半年陆昭办成了，王守正没理由还继续忍耐。

    　　许志高有时候会怀疑，陆昭干的那些事情是不是王守正指使的？

    　　魏竹是他举荐成为天侯秘书长的，他能够了解到天侯经常见谁，他一开始就知道陆昭经常受到王守正的接见。

    　　后来这年轻人确实展露出了远超其他人的才能。

    　　王守正话音一转，语气非常诚恳道：“不过这个事情我没有通知你，确实是我的不对。你觉得我有哪里做的不到位的，我可以更正。”

    　　许志高面无表情的看着他，心中忍不住吐槽：‘老子还能把人送回去不成？这不摆明的要我善后吗？’

    　　事情办到这一步，肯定不能让对方回去，必须要一办到底。

    　　具体怎么推进则需要自己来。

    　　忽然，一个想法冒出来。

    　　许同志是一个文人，他为人比较温和，但不代表对于武侯乱象一点想法都没有。

    　　他在监司总司长的位置上，所能做到最好的改变就是将贪官的犯罪事实公之于众，并拍摄成纪录片。

    　　主官级干部都拍了，正好缺个武侯。

    　　而且许志高不认可这种所谓的体面，他追求的是程序正义。

    　　既然已经迈出了第一步，那第二步就要走程序。

    　　历来都是先抓人。

    　　现在补程序也不迟。

    　　“天候，你做的这个事情有一大问题。”

    　　“哦？”

    　　王守正闻言眉头一挑。

    　　他自认为没有任何问题，除了再一次忽悠叶槿同志以外。

    　　许志高语气坚定地说道：“你只是震慑了武侯，但没有告知民众和其他干部，只有将他们的犯罪事实公之于众，才能够起到警示作用。”

    　　王守正面露错愕，没想到对方也想踩油门。

    　　他只是想把武侯退休常态化，还不打算直接将事情公之于众。

    　　“饭要一口一口吃，我们应该先把武侯提前退休常态化，让武侯们意识到犯错会受到惩罚。”

    　　“我不认可，恐惧不一定会带来屈服与收敛。”

    　　许志高有句话没有说明白，也不好说明白。

    　　那就是王守正的信用是负分，他的震慑只会带来反抗。

    　　人总是有不自知的地方。

    　　他的局限性在于处理的结果，下手力道过重，用力地方错位。

    　　“我能理解你想要张弛有度，稳定的推进事情。但如果不走程序的话，这件事情很容易变成谈资，下面的人只会觉得钟庄序得罪了人，然后倒台了。”

    　　“为什么我一直反对不走程序，就是因为很容易被人看作狗咬狗。你既然把事情做了，那就做到底。”

    　　“武斗肯定不能继续下去，但文斗可以。”

    　　王守正面露思索。

    　　他回忆起嫁梦神通何武侯的社研报告，里边明确点出了民众对于某某干部落马，有一半的人觉得是得罪的人。

    　　说难听点就是狗咬狗。

    　　但公之于众和走程序说的简单，实际办起来比较困难。

    　　且不说来自各方的阻力，单纯是证据就不足。

    　　钟庄序作为武侯，屁股早就擦干净了。武侯不会跟那些主官级干部一样，屁股离开位置立马炸窝，

    　　王守正反问：“你能在各方阻力下找到充足的证据走完流程吗？”

    　　许志高坚定回答：“这是我的职责所在，如果我办不成，我愿意接受一切问责。”

    　　“太慢了。”

    　　王守正摇头道：“我们的时间是有限的，窗口期…”

    　　“你的窗口期是破坏法律和程序吗？你这是耀武扬威。”

    　　“……”

    　　王守正眉头皱起。

    　　跟你客套两句，你还当真了？

    　　今天必须要重新明确一下上下级关系！

    　　半小时后。

    　　许志高辩经胜出，用自己的政治前途保证，一定能把钟庄序的案件走正常流程办完，并在最后公之于众。

    　　比起让武侯退休，他的做法无疑更加激进。

    　　但许志高觉得是值得的。

    　　走到他这个层次，每个人都有自己的追求。

    　　——————————————

    　　肃反局，审讯室内。

    　　钟庄序手掌摩擦着扶手，心底五味杂陈，没想到自己也会坐上这个椅子。

    　　年少时对未来充满期许，青年时为目标而奋斗，中年后仕途步步高升，最终成为武侯。

    　　这一路走过来，天时地利人和皆占了。

    　　否则，他也不可能成为武侯。

    　　本以为这辈子能够安稳落地，可以安享晚年。

    　　说不定儿子也能当上主官级干部，让家族扎根地方，成为名副其实的官宦世家。

    　　可时过境迁，大环境一变，就算是他也无法幸免。

    　　此时，审讯室厚重的铁门打开。

    　　梁选侯与许志高走了进来。

    　　原本只有梁选侯一个人，后者担心激化矛盾，一再要求陪同问话。

    　　许同志一直以来都是以温和派，每当需要缓和局势的时候，王守正都会把他拿出来。

    　　事情要办，轻重缓急也要把握。

    　　钟庄序看到许志高，心底微微松了口气。

    　　至少许首长是讲道理的。

    　　二人入座，没有录音设备，没有记录员，这显然不是一场正式会谈。

    　　梁选侯将一份供词放到钟庄序面前小桌板，道：“这是关于你的指控。”

    　　钟庄序拿起来用精神力扫了一下，里边说辞与绝大部分贪官污吏被抓一样。

    　　避重就轻，撇清关系，迫不得已。

    　　但他说的又是真的，为了能够进步，他必须向自己输送利益。

    　　他能坐到这个位置，不是因为他能力有多么出众，也不是他是一个好干部。

    　　钟庄序自己也是这么上位的。

    　　神州幅员辽阔，现代教育普及，人才多如牛毛，想要出头就必须使手段。

    　　当然，也有正道可以走，但正道太难太难了。需要远胜于所有人的天赋和努力，历经无数考验，才能够攀上顶峰。

    　　他自认为走正道，上限就是一个市执。

    　　“钟同志，有件事情我想拜托你。”

    　　许志高嗓音温和，让钟庄序心底莫名燃起了一丝希望。

    　　他自然能意识到自己不可能有翻身的机会。

    　　如果有的话，长安不会动手抓人。既然抓了，就不可能让他安全落地。

    　　这是想下跪乞求，但武侯的长袖让他跪不下来。只能抱着这种扭捏的心情，装腔作势的捏着架子。

    　　恐惧与彷徨可以被超凡力量压制，但超凡力量没办法帮他挣脱困境。

    　　最终他还是怕，怕到自己不自知。

    　　钟庄序脸色平静，道：“许首长请讲，只要我能办到的一定会帮您完成。不过我有个问题，我现在的处境似乎没办法帮您。”

    　　“您如果要我交出赃款，那我只能说没有赃款。”

    　　许志高点头道：“这个我是有了解的，一般来说绝大部分赃款都会在一年之内被挥霍完。世界上有三种人会无底线的挥霍，第一是贪官，第二是罪犯，第三是傻子。”

    　　犯罪和贪官知道自己迟早落网，所以花钱大手大脚，生怕人落网了钱没花完。

    　　其次就是贪墨下来的钱是通过利益链条输送的，有无数双手在其中拿钱，变相增加了追款难度。

    　　农粮系统的亏空是不可能追回来的。

    　　武侯级别的人物，肯定是不需要花天酒地进行心理补偿。

    　　在南中事情之前，他们是有金身的，无论如何都能安全落地。而且钟庄序当了这么多年武侯，肯定已经将资产洗白。

    　　钟庄序再度问道：“那许首长想要什么？”

    　　许志高回答：“我打算请钟同志上电视，为全国广大干部做榜样。”

    　　“嗯？”

    　　钟庄序面露疑惑，有些无法理解这句话。

    　　他都坐上忏悔椅了，怎么可能还让上电视？

    　　总不能坐着忏悔椅上电视？

    　　许志高与钟庄序对视片刻，后者眉头皱起，拒绝道：“许首长，士可杀不可辱。”

    　　对方意识很简单，就是让他作为反面例子，告诫全国干部清正廉洁。

    　　可自己怎么说也是武侯，他丢不起这个脸。

    　　许志高早就料到他会拒绝，语气平静道：“想想你两个儿子，他们今年才四十出头，他们合力创建的公司是如今国内显示器龙头。”

    　　“我调查过了，他们的底子很干净，除了借助你这个老爹拿到的政策扶持以外，顶多就是偷税漏税。”

    　　钟庄序眉头皱的更深。

    　　这是赤裸裸的威胁，可他没有讨价还价的余地。

    　　如果他不配合的话，那么前面的所有话都会被最后一句话毁掉。

    　　偷税漏税问题可大可小，往大了说两兄弟都得进去。

    　　往小了说，只要补齐税款就可以了。

    　　对方不仅要让他输，还要让他颜面尽失。

    　　现在已经不是退休能够解决的了。

    　　许志高继续说道：“钟同志还有三个孙子，两个孙女吧？钟家也算开枝散叶了，短短三十年，从一个普通的农村家庭，一跃变成地方豪强。”

    　　钟庄序再也控制不住情绪，冷声道：“许首长，自古以来，祸不及家人，您这样是不是坏了规矩？”

    　　“法律法规不是规矩吗？”

    　　许志高嗓音骤然转冷，生命炁场笼罩钟庄序，双方生命力差距高达千点，压得后者呼吸困难。

    　　“钟庄序，你不想体面的退场，我们也可以依法处置你。你现在配合调查，我可以保证不会牵连任何人。”

    　　钟庄序陷入沉默，也只能沉默。

    　　他反驳不了，也接受不了处理方案。

    　　沉默持续了5分钟。

    　　“我这里有一套折中的方案。”

    　　许志高语气再度缓和，道：“我能保证不牵连你的家人，还有其他人不能牵连他们，条件是你要对调查出来的证据供认不讳，不要跟我玩挤牙膏。”

    　　“监司能查出来，说明外头那些人保不住你，你更没必要死扛。”

    　　钟庄序心理防线略显松动。

    　　许志高不是王天侯，他向来很有信用。

    　　这个折中方案对于自己来说是好事。

    　　“我还有一个要求。”

    　　“你不要得寸进尺。”

    　　许志高眉头微微皱起，已经表露出明显的不悦。

    　　为了能够保证程序的权威性，他可是立下了军令状。

    　　后续还要协调各方，到处走关系，尽可能地落实程序。

    　　“您先听我说完。”钟庄序加快语速，“我还有5个私生子和两个妻子，我希望您能纳入保护范围。”

    　　“我保证，他们没有犯罪，我都是用儿子公司的钱供养，他们的身份户口也是合法合规的。”

    　　许志高眉头拧成一团。

    　　这不是一件大事，但绝对是一件丑事。

    　　一旁的梁同志好奇询问：“你这都犯重婚了，这种事情怎么合法合规？孩子的户口又是怎么办下来的？”

    　　办户口这种事情很简单，但合法合规的前提下就比较困难了。

    　　“呃…”

    　　钟庄序稍作迟疑，将其中的细节说了出来。

    　　这其实不是什么秘密，只是这两位首长可能为官比较清廉，不好女色，所以不知道。

    　　简而言之就是让二姨太、三姨太跟其他人结婚，让人代为“持有”。

    　　在实际生活当中，女人与孩子还是跟他一起，除了证件上不是他以外，其他都是。

    　　而钟庄序的两个姨太太也不是一般人。

    　　一个是名门望旁系千金，博士学历，知书达理。

    　　一个是当红明星。

    　　大老婆则是糟糠之妻。

    　　梁选侯听完叹为观止，道：“你们这些家伙，为了玩个女人也是煞费苦心。但你也算是个情种，竟然没有抛弃糟糠之妻。”

    　　钟庄序老脸一红，有些尴尬道：“年轻的时候缺这些，忍不住总想补偿一下。”

    　　梁选侯点头道：“可以理解，我年轻的时候家里穷，每天吃洋芋吃到吐，导致我养成了暴饮暴食的习惯。”

    　　“以前不是禁牛肉吗？我为了吃上口牛肉，经常去那些违规的小馆子。”

    　　“好了。”

    　　许志高打断道：“这不是给你们交流违法违纪的场合。”

    　　两个武侯，讨论自己违法违纪的事情，这像话吗？

    　　梁同志吃牛肉的事情，放以前顶多行政拘留两天，很多时候交个罚款就行了。

    　　但他是武侯，他要以身作则。

    　　许志高在各类涉及纪律问题的文件里，已经强调了无数遍。

    　　领导要以身作则，可仿佛所有人都装听不到一样。

    　　‘要是我成了天侯，就从严从重处置。’

    　　————————————

    　　11月27号。

    　　陆昭打赢复活赛，重新回到了比赛轮次。

    　　目前轮次是第五轮结束，他会进入第6轮的淘汰赛。

    　　这一次，他碰上了一个强敌。

    　　对方不算种子选手，实力比曹阳差一些，但是神通是五行火性，有着极强的杀伤力。

    　　并且对角龙弓的灼烧耐受性极高。

    　　陆昭与之过招60回合，耗时10分钟分出胜负。

    　　他战胜了对手，也受到了较为严重的轻伤。

    　　皮肤烧伤，眼角膜破损，手臂骨折，身上有多处皮肤被烫成焦炭。

    　　复活赛的选手打得非常凶狠，可以说是不要命的打法，在气势上就有点压过陆昭。

    　　好在气势弥补不了差距，陆昭各方面水平超出太多。

    　　赛后，乙木之炁开始发力，给予了陆昭远超同级的恢复力，能够跟神通有恢复效果的选手相提并论。

    　　陆昭仅仅休养了一天，便再度恢复全盛状态。

    　　12月4号，第六轮淘汰赛再度开启。

    　　参赛选手从上千人锐减到了120人，许多人开始负伤上场。

    　　这一次，陆昭运气比较好，没有遭遇有实力夺冠的种子选手，再度以轻伤的代价胜出。

    　　在此期间，档案里的夺冠种子选手开始崭露头角，受到各方关注。

    　　他们有一个共同特征，那就是基本不受伤，保持着一个良好的状态。

    　　就算抽签撞到一起，其中一方也会选择进入复活赛保持自身状态。

    　　对于有资格夺冠的选手来说，12强只是他们的起点。也有一些只想挤进12强的，他们会拼尽全力打好每一场。

    　　陆昭目前就属于这种选手。

    　　每一次都受伤住院，中途还进了一轮败者组。

    　　孟君侯暗地里一直有关注陆昭这边，看到如此情景非常欣慰。

    　　12月11号。

    　　第六轮淘汰赛，也是最后一轮。

    　　参赛选手从原本的24人，只要打完这一轮12强就分出来了。

    　　作战指挥室内，相关工作人员将武德殿拟定好的名单送过来。

    　　曹世昌拿起来一看，道：“这一次不抽签了吗？怎么种子选手一个都没撞上？”

    　　黎东雪，孟君候，纪川，玉素，高贺新等人碰不到一块，对手都是一些相对比较弱，受伤较为严重的战士。

    　　穆岩解答道：“原则上肯定是公平第一，但他们既然打到最后一轮还不受伤，说明有足够的实力进入12强。”

    　　“而给他们安排这些受伤非常严重的战士，主要是为了体面的劝退，避免造成无意义的伤亡。另一方面也能测试一下这些种子选手，对同志有没有同理心。”

    　　曹世昌回想了一下，自己当年最后一轮也遇到了受伤严重的对手。

    　　一些事情果然是层次上来后才知道。

    　　他问道：“这个同理心可没有评定标准？要是选手怕出意外，或者尊重对手，选择全力以赴怎么办？”

    　　“开赛前都说好了比赛第一。”

    　　穆岩回答道：“所以我们只安排种子选手，其他人还是遵循抽签原则。他们被寄予厚望，获得各种优待，自然也要接受额外条件。”

    　　曹世昌无话可说。

    　　他第一次接触到了联邦高级领导干部的选拔。

    　　没有明确的标准，只有原则。

    　　这些种子选手以后会不会变质还未可知，但至少现在他们要做到无条件的纯洁。

    　　一个没有同理心的人，是不会被选为武侯的。

    　　下午4点，最后一场比赛结束。

    　　陆昭成功晋级12强。

    　　这一次对手更强，受伤也更严重，肺部直接被震碎，已经算得上重伤。

    　　一晃三天后，陆昭伤势痊愈。

    　　他躺在独立病房内，晋升12强以后待遇也随之升级。

    　　前方电视里，播放着一则新闻。

    　　“…经天侯批准，武德殿列侯人选决定，刘瀚文、曹世昌、孙陵阳，李道生……”

    　　武德殿列侯大换人，一半列侯被踢出局，补充进来的列侯们有一个共同点，都是原本地方的领头羊。

    　　每个人都掌握巨大的影响力与超凡力量。

    　　好处就是武德殿力量更加强大，坏处就是内部阻力也随之增加。

 第634章 许首长是爷们 

    第634章 许首长是爷们

    　　名单一经公布，立马在全国范围内引起轩然大波。

    　　很多人都看出来，这是通过将地方的领头羊调进武德殿，用人事实现集权。

    　　领头羊离开了地方，自然就不是领头羊了。

    　　无论他原本有多么高的威望，有多么大的权力，在实质上都脱离了地方。

    　　在他们的算盘里，地方已经不是优先考虑的。

    　　从职务上就可以看出来，列侯兼任某某某职务。

    　　哪怕地方的职务还在，他们的屁股依旧会坐在武德殿。原因也很简单，内部也分堂口，小弟与老大很难同心。

    　　原本大家是凑在一起过日子，有什么好处一起吃。

    　　现在老大进京端起金饭碗，自己还在地方待着，双方都不在一块吃饭了，利益开始不一致。

    　　如此，一个阳谋形成了。

    　　地方官吏左右不了武德殿的意志，能够提出反对意见的领头羊们觉得自己在进步，更不会提出意见。

    　　名单还没出来，结局已经定下。

    　　当然也有人有所意见，并非所有领头羊都进京了。

    　　比方说两江王和齐鲁王。

    　　他们也算是数一数二的地方武侯，这一次没有进名单里。

    　　位置宁愿留给一些中枢武侯，也不给他们进去。

    　　其中原因也不复杂，蛋糕是有限的。有话语权的人进来，蛋糕就会少一分。

    　　两江和齐鲁在接下来的国策里没有战略价值，议价权自然就下降很多。

    　　孙陵阳能够赶上，就是他的历史机遇。

    　　名单公布3小时后，风波逐渐平息。

    　　各方已经消化完信息，重新恢复平静，毕竟不能采取任何举动，自然只能沉默。

    　　但长安并没有因此平静下来，反而开始暗潮汹涌。

    　　有一个事情没有解决，钟庄序被抓以后，一直被软禁着。

    　　他的解决方案目前没有共识，王天侯似乎没打算跟他们商量。

    　　之前没动作是因为等着王天侯兑现大饼，现在大饼已经吃上了，就该商量其他事情了。

    　　对于列侯们来说，和平只在签字前那一秒与签字后的一秒。

    　　当天下午。

    　　东瓯办事处，一间雅室内。

    　　茶香弥漫，孙陵阳坐在沙发上，嘴角笑容就没停过。

    　　他手里拿着手机，与东瓯道副席江宁惠进行通话。

    　　“恭喜孙首长，如今算是百尺竿头更进一步成为了列侯，还兼任着海军总司令的职务。如今要论资排辈，孙首长应该能保三争二。”

    　　江宁惠言语之中，既有谄媚，也有酸涩。

    　　所谓得了千钱想万钱，当了皇帝想成仙。

    　　没当武侯之前，大家都觉得能当上武侯就足够了。

    　　当上之后就想当列侯，只有进入武德殿才能将自身的权力辐射全国。

    　　原本江宁惠想着，孙首长年事已高，按照惯例来说80岁就该退休了。

    　　到时候其他地方升任首席，作为交换自己也能够走马上任另一个地方的首席。

    　　但如今对方是列侯，那么80岁的限制自然也就消失了，只要他身体不出问题，可以当武侯到死。

    　　自己的晋升通道自然也就锁死了。

    　　除非孙陵阳更进一步问鼎，否则不可能给自己安排成为首席。

    　　全国一共12个位置，列侯根本没有资格安排，只有天侯才行。

    　　“宁惠，你这话说得不对。列侯也不过是身上担子重一些，大家都是为了国家，没什么特别的。”

    　　孙陵阳非常谦逊，开始讲起了场面话。

    　　随后又话音一转。

    　　“而我在地方主政需要宁惠帮忙，去了武德殿更要仰仗你。以后我离开的时间，你可就要担负起首席的重任。”

    　　此话，让江宁惠稍微好受一些。

    　　确实是个道理，列侯兼任首席，很容易让副席完成实质上的转正。除非孙陵阳长期在地方，那样情况会有所好转。

    　　但这又是不可能的，好不容易更进一步，怎么可能退回去？

    　　至少权力是有所增加的。

    　　“首长，中原的事情武德殿打算怎么解决？”

    　　江宁惠开始打听。

    　　这个事情所有武侯都很关心，如果钟庄序能够安稳落地，那么大家就可以松口气。

    　　反之，所有人都要提心吊胆起来。

    　　武侯是重要战力，可联邦不缺天才，他们其实是可以替换的。

    　　如今非武侯的五阶超凡者已经过两位数了，并且数量在持续增加。预计55年的时候，可以突破三位数。

    　　到时候就会多出一个高阶超凡者层级，五阶与武侯。

    　　五阶超凡者是可以无缝继承伟大神通的。

    　　以前联邦找不到足够的高阶超凡者继承伟大神通，现在联邦没有那么多位置给后来者了。

    　　“目前还不知道。”

    　　孙陵阳脸上笑意逐渐消失，神情变得严肃起来，道：“以我对王天侯的了解，他必然是想把武侯犯错提前退休的事情常态化。”

    　　江宁惠心头一沉，道：“首长，这个事情会不会操之过急，时局稍有好转，现在内斗是不是不太好？”

    　　“什么叫内斗？”

    　　孙陵阳纠正道：“武德殿自有章程，我们要坚持以武德殿为中心的原则。不管是地方还是中枢，都要紧紧团结在武德殿周围。”

    　　“个人进退是小事，当干部的就应该为国家和人民肝胆涂地。”

    　　这些话已经带着敲打的意味，也是先发制人。

    　　避免江宁惠这个地方武侯给自己架起来。

    　　江宁惠连忙改口道：“首长说的对，是我领悟的不够深刻。我主要是担心一件事情，明年经略中南也需要调配各地的资源。”

    　　孙陵阳语气是有缓和，道：“这个事情，我其实也是不支持，只是目前局势还未明朗不能急于表态。”

    　　“后续我会问问其他人的意见，尽可能的保一手钟同志。大家都是同志，有些问题不能死揪着。”

    　　江宁惠松了口气。

    　　这老东西虽然挪了窝，但至少屁股没有歪，还是站在武侯的立场上。

    　　就在此时，秘书走进了房间，快步来到孙陵阳身旁等候。

    　　见此情景，他主动结束了通话，道：“我这边有点事情，后面有时间再聊。”

    　　“首长您先忙，我就不打扰了。”

    　　孙陵阳挂断电话看向秘书，后者开口道：“首长，永乐宫太岳真人想跟您通话。”

    　　“太岳真人？”

    　　孙陵阳面露疑惑，稍加思索后便知道真正要跟自己通话的是谁。

    　　李道生出身永乐宫，这件事情现在知道的人不多了。

    　　一方面过去太久，另一方面是对方退休十几年了。

    　　孙陵阳今年80岁，青年时期恰好是李道生进入武德殿，开创超凡干部制度，也因此对永永乐宫的印象很深。

    　　“电话号码是多少？我亲自打过去。”

    　　秘书面露诧异，没想到这位太岳真人面子这么足。

    　　竟然让领导亲自打电话过去。

    　　孙陵阳拨通了电话，里边传出一道中气十足的声音。

    　　“小孙啊。”

    　　“李老，您找我？”

    　　秘书站在一旁，神情略显懵逼。

    　　很快，他猜测对面应该不是太岳真人，而是一个比自家领导资历还老的人物。

    　　目前联邦只有一个人，那就是李道生。

    　　电话里，李道生声音传出。

    　　“关于钟庄序的问题，我想咨询一下你的意见。”

    　　孙陵阳闻言，脑海中思绪飞快。

    　　从用词上可以判断出对方的态度，但私底下征求意见又是什么意思？

    　　是想要让自己别插手？

    　　他滴水不漏的回答道：“我能有什么意见？当然是依法查处，不能放过任何一个犯罪分子，也不能冤枉了一个老同志。”

    　　李道生直白说道：“所以说，如果证据不足就得放人？小孙这不是公开场合，也没有录音，就算录音了也不具备法律效应。”

    　　孙陵阳稍作沉吟，道：“李老，我觉得现在的重心应该放在经略中南上面，而不是陷入内斗。如今中原地区出了问题，假设地热情况持续恶化，交州平原就更加重要了。”

    　　“这不再是开源，而是事关全国人民的粮食安全。”

    　　李道生道：“这两件事情并不冲突。”

    　　“在我看来是冲突的，重建交州平原就必须举全国之力，调动各地的物资与人才。如果这个时候大范围整顿吏治，只会带来动荡。”

    　　孙陵阳明确了反对态度，随后又话音一转：“不过也不能直接放人，如果钟同志确实犯错了，那么就必须受到惩罚，让他退休最好不过。”

    　　他不支持整顿吏治，但不反对处置钟庄序个人。

    　　如果让他安然无恙地离开，那有损武德殿的权威。

    　　李道生道：“我觉得他年纪不小了，就算没有犯错，也该退休养老了。”

    　　“李老有理，确实该让一些老干部休息一下了。”

    　　孙陵阳点头附和。

    　　他们两个人年纪都比钟庄序大得多。

    　　但列侯与武侯的寿命是不相通的，八十岁对于列侯来说正是闯荡的年纪。

    　　武侯70岁就应该退休了，否则在位置上待太久，容易尾大不掉。

    　　随后孙陵阳与李道生交谈一小时，两人相谈甚欢。

    　　孙陵阳发现这位老前辈比想象中要好相处。

    　　对方还是天侯的老师，或许能通过对方，在关键时候缓和与天侯的关系。

    　　毕竟抬头不见低头见，进了武德殿没必要处处跟天侯对着干。

    　　短期内的关系要搞好，长期上自己是要争取问鼎的。

    　　另一边，道门协会。

    　　如今这里已经成为了教派核心，用编制对各大道门教派形成实质性的统领作用。

    　　在违禁补剂不断被打击的大背景下，编制成为了他们传承的唯一活路。

    　　没有编制的教派，只需要10年时间就能断代，沦为一座再普通不过的庙。

    　　静室内。

    　　李道生挂断电话，飘荡在一旁的画卷发出声音。

    　　“你又想干什么？想联合起来，跟自己的学生打擂台吗？”

    　　“肤浅。”

    　　李道生鄙夷道：“你这种人搞政治，第一个被踢出局，脑子里只想着跟谁打。武德殿绝大部分时候都是合作共赢，就像道门编制一样。国家对教派实行了管控，获得了一批超凡者，教派也解决了补剂问题。”

    　　张天师问道：“那你进武德殿干什么？一把年纪还贪权？”

    　　“我一开始不是说了吗？给还不够成熟的学生把把关。”

    　　李道生再度躺下。

    　　如果王守正一直走对了，或者他确实做到了，那自己自然只需要提供帮助。

    　　如果对方一意孤行，走到众叛亲离那一步，自己也能施以援手。

    　　不过李道生更想做的是让他5年后退休，至少放弃伟大神通。

    　　只有这样子王守正才能活下来。

    　　李道生这辈子也就他一个学生，人总是要有点私心的。

    　　——

    　　次日，15号例行会议，也是武德殿换人后的第一场正式会议。

    　　会议上，钟庄序的事情被摆到了明面上。

    　　所有列侯们摩拳擦掌，正打算各抒己见的时候，许志高站了出来，直接把桌子掀了。

    　　“我建议依法处置钟庄序，粮食问题事关国家安全，必须要给全国人民一个交代。”

    　　“就算是武侯，违法犯罪也要坐牢。”

    　　在场除了王守正与梁选侯，其余所有人都有点懵逼。

    　　如果这句话是王天侯说的，那么大家不会奇怪，对方的风格一直以来都是这样。

    　　但这次怎么是许同志？

    　　你个老小子浓眉大眼的，怎么现在要给老同志送上断头台？

    　　场面沉默了片刻，孙陵阳开口道：“这么说来监司找到证据了？”

    　　许志高摇头：“还没找到物证，但是有涉事干部愿意指证。”

    　　孙陵阳当即反对道：“那我觉得这个事情就不能公开来。”

    　　“为什么不行？难道那些粮食亏空都是假的吗？”

    　　“亏空肯定假不了，我只是觉得这个问题不能归咎到个人身上。”

    　　“他的问题要查，中原两道的问题也要查。”

    　　“……”

    　　孙陵阳有些懵逼。

    　　许同志今天是吃了火药吗？

    　　李道生面露思索，心中有所猜测。

    　　小许并非和事佬，他只是讲程序正义的人。比起让王守正乱来，不如自己推动程序。

    　　这是保住自身权力与理念的唯一解法。

    　　如果什么都不做，那么王守正为了推进自己想要的结果，一定会打破各种程序。

    　　这个打破程序的工具就是肃反局，结果必然是肃反局取代监司。

    　　就算王守正破天荒的愿意收手，人已经抓回来了，就不可能让他安全离开。

    　　许志高必须站出来善后。

    　　‘或许守正一开始是这么想的，但没想到小许以进为退？’

    　　李道生已经猜出了个大概。

    　　他不相信这是王守正指使的，因为这两人是他看着长大的。

    　　王许二人年轻的时候就互不服气。

    　　会议不欢而散，而其影响再度于神州大地上掀起轩然大波。

    　　当天下午，联邦监司发布公告。

    　　【原齐鲁道政局副席钟庄序，涉嫌严重违法，目前正接受联邦监视调查。】

    　　一条简短的公式刊登在官方媒体，通过网络迅速传播开来，引起了广泛的关注。

    　　在这一时期网络舆论多发生在论坛。

    　　长期上网的网民，基本都是些知识分子，其中有相当一部分是体制内的公务员。

    　　再加上大环境越恶劣，民众对政治的关注度就越高。

    　　公告一经发布，立马被无数人注意到。

    　　当然也包括了各地武侯。

    　　所有人无一例外都是心头一沉。

    　　继南中事情之后，争斗的烈度再一次提升。

    　　现在已经不是金身被破了，开始有武侯被程序调查。根据过往的经验，联邦级部门发布重要公示，必然是有了9成的把握。

    　　就算最后出了意外，也会强压着事情按照他们公示的一样完成。

    　　社会各阶层反应各有不同，但有一件事情是相同的。

    　　一位列侯进入了大众目光，联邦监司总司长许志高。

    　　——————————————

    　　11月16号。

    　　军武演12强选手公布，比赛将于明年1月1号开幕，向全国进行转播。

    　　公众的注意力瞬间被转移。

    　　比起某某武侯出事，军武演更受公众在意，因为军武演包含了太多的东西。

    　　它是人民大众对于和平的寄托，通过电视转播可以看到战士们强大的力量，让民众坚信古神生物无法突破军团的防线。

    　　它是现代的科举，12强每提升一名，未来的上限都会更进一步。几千年来从来没有任何一种活动，能达到军武演所能提供的高度。

    　　它也是近百年来最大的博彩活动。

    　　大到官方的体育彩票，小到乡下的私人赌庄，每5年都会参与这场盛况。

    　　有关部门进行过统计，每10个成年人就有5个参与了军武演相关博彩。

    　　如果算上非法赌庄，那么人数还会上升。

    　　大灾变之后，联邦作为唯一的国家存在。

    　　军武演某种意义上来说是人类选拔最强战士的“仪式”。

    　　陆昭被允许外出一周，黎东雪要求跟他回家吃饭。

    　　理由很简单，她在长安没有认识的人。

    　　黎东雪的父亲死在卫国战争里，母亲是个护士，作为医疗兵被征召前往一线战场，然后也牺牲了。

    　　她还两个叔叔，已经很多年没联系了。

    　　由于当年战况过于惨烈，导致出现了很多类似黎东雪这种情况的孤儿。

    　　父母双亡，由国家代为抚养成为超凡者。

    　　或者是父亲是烈士，母亲改嫁，后代被划入第一批国家生命开发普及教育，形成了实质上的国家抚养。

    　　这算是陆昭他们这一代人超凡者的普遍状况。

    　　他们是国家的孩子，承载父辈的遗志，承接新时代的潮流。

    　　下午。

    　　陆昭与黎东雪办好手续，拿回了各自的手机，坐上返回长安的火车。

    　　途中，陆昭借用火车上的插口，将手机充好电，开机发现没有任何一个未接电话。

    　　小雪同志在一旁窥屏，问道：“都没人给你打电话的吗？”

    　　说话间，她扬了扬自己手机，里边有3个未接电话。

    　　“我那两个叔叔就经常给我打，但我没兴趣接。从我进福利院后基本没了联系，如今在电视上看到我，又想起来打电话。”

    　　陆昭道：“可能是地方官署让打的，毕竟你是军武演十二强，宣传出去是个不小的政绩。”

    　　“那也不关我的事。”

    　　黎东雪表现得颇为抗拒。

    　　她转移话题道：“你跟家里的关系应该挺好的，怎么没给你打电话？军武演12强也算光宗耀祖了。”

    　　陆昭不假思索回答：“以前会打，但从大概两年前开始，基本都是打给我媳妇。”

    　　他的电话打不通，就算打通了也是转交给林知宴去处理。

    　　于是慢慢的，家里大事小事都是先问林知宴，等处理完以后林知宴才告诉陆昭。

    　　无法处理的事情，林知宴才会跟他提前说。

    　　比如陆小桐填志愿问题。

    　　“………”

    　　黎东雪觉得自己不应该这么八卦的。

    　　早知道就不问了。

    　　两个小时以后，黄昏时分。

    　　陆黎二人回到家中，一进门就闻到了满屋的饭菜香。

    　　“昭叔，你终于回来了！”

    　　陆小桐听到动静跑到玄关，满脸崇拜道：“你都十二强了，我还以为你重在参与，黎姐姐好久不见！”

    　　她看到黎东雪更激动了，上前就抱住了对方胳膊。

    　　女生普遍容易崇拜身边有能力、类姐姐的人，黎东雪行事雷厉风行，很符合陆小桐对未来自己的想象。

    　　“恭喜黎姐姐也晋升军武演十二强，我未来要是能像黎姐姐一样就好了。”

    　　陆昭站在一旁，无语道：“你叔叔我晋升十二强是重在参与，你黎姐姐就是未来目标吗？”

    　　“呃……”

    　　陆小桐一如他一样，遇到难回答的问题就不说话。

    　　此时，穿着围裙的林知宴从厨房里出来，嗓音柔和道：“回来了，饭菜还有几分钟，黎同志不用客气，留下来吃饭吧。”

    　　“多谢。”

    　　黎东雪点头，心底暗骂：‘说话嗲嗲的，装什么贤妻良母。’

    　　晚饭吃完，陆昭拿出了一千块递给陆小桐。

    　　“小桐，家里房间不够，你跟黎姨出去住酒店。”

    　　“我可以跟黎姐姐睡。”

    　　“不方便，而且你黎姨晚上睡觉会打人。”

    　　陆昭费尽口舌，半推半就地把黎东雪和陆小桐送出家门。

    　　黎东雪全程没有反对，她自然知道陆昭为什么这么猴急，但这是人家的夫妻生活。

    　　自己总不能横插一脚吧？

    　　开玩笑要有限度，尊重是关系的保鲜剂。

    　　三阶小雪同志很尊重三阶的陆同志。

    　　大门关闭，主卧再关。

    　　作为给高级干部居住的公房，装饰可能有些年代了，但隔音是没有问题的。

    　　一阵炮火连天之后，陆昭半躺在床头，怀里抱着媳妇，享受片刻宁静。

    　　安静持续了十分钟，林知宴开口道：“阿昭，中原的事情愈演愈烈了。”

    　　“我看到新闻了。”陆昭道：“这应该是第一次武侯被公开调查，看样子王天侯是要下狠手。”

    　　林知宴摇头道：“我找刘爷问了，这一次发力的是许首长。”

    　　许首长？

    　　他不是王天侯的嫡系吗？

    　　陆昭疑惑道：“有什么区别吗？”

    　　林知宴回答道：“区别很大，以前许首长出来都是善后，但这一次是他主导推动的。如果是王天侯主导，那么应该有肃反局存在。”

    　　陆昭面露了然。

    　　新闻里的信息太少，他没办法进行精准判断。

    　　他问道：“许首长为什么要这么干？”

    　　林知宴道：“刘爷说，许首长这个人比较讲程序，他这是被逼急了。我找魏姨也确认了一下，确实是许首长主张公开调查武侯。”

    　　陆昭感慨道：“国家英雄辈出，每一代都有顶梁柱。”

    　　“你可不要再参与其中了。”林知宴嘱托道：“刘爷跟我说了，这一次比南中还要激烈，是正面拼刺刀。一开始长安强行抓人，现在地方势力为了阻挠调查，已经出现多起暴力事件。”

    　　陆昭保证道：“我保证不参加。”

    　　“我不信。”

    　　林知宴满脸不信任。

    　　陆昭在她这里，信用分已经是负数。每一次都说自己有分寸，每一次都捅破天。

    　　陆昭无奈道：“我还在参与军武演比赛，也没有这个能力。”

    　　“你在我看来就是孙猴子，五指山都压不住那种。”

    　　林知宴叹息一声，道：“以后也不知道会怎么样，武侯们斗得越来越厉害了。以前大家还能坐下来谈，现在开始演变成了武力争斗。”

    　　“我觉得这是好事，许首长这是在纠错，为了让国家变得更好。”

    　　陆昭脸上展露微笑，道：“更说明了我在南中干的事情，并非没有效果，只是迟到了半年。”

    　　南中事情他起了一个头，后续不需要他成为天侯，也会有人开始接力。

    　　一个国家的兴衰是无数人所推动的。

    　　王天侯是英雄，许武侯也不是孬种。

    　　“比起这些家国大事，我更担心你。”

    　　林知宴仰着头，眸子里透出一丝忧愁道：“阿昭，爬得越高，摔下来是会死的。”

    　　说句不负责任的话，她更在乎陆昭安危，而非国家。

    　　国家太过模糊了，自己的爱人是真实存在，可以触碰的。

    　　陆昭低头凝视她，本想安慰两句，可话到嘴边又说不出口。

    　　他只得将林知宴揽入怀中，低头嗅着发梢的芳香。

    　　橘子味的洗发水。

    　　“不过粉身碎骨而已。”

    　　这一刻，陆昭说不出安慰的话，说了才是一种不负责。

 第635章 首战，既首胜（八千） 

    与此同时，酒店。

    陆小桐与黎东雪开了间双人房。

    后者洗完澡，穿着军绿色的背心走出来，裸露的皮肤可以看到精瘦的肌肉与些许疤痕。

    超凡者有着极高的自愈能力，但是如果伤势过于严重，不可避免的留下疤痕，进行专业的除疤。

    黎东雪对于伤疤基本不予理会，除非部队方面有形象要求。

    她也是时常要登上各类宣传口的。

    只是相对于陆昭，小雪同志传播度仅限于将卒部队，没办法进入公众视野。

    陆小桐坐在床上，看着黎东雪的仪态，眸子带着些许崇拜。

    “黎姐姐好帅气！我也想像你这样。”

    “嗯？”

    黎东雪面露疑惑，问道：“为什么突然说这个？”

    她只是洗了个澡，穿个背心走出来，还能称得上帅气？

    还有这应该不是拿来夸女性的吧？

    人越缺什么，就越在意什么，小雪同志对这方面比较敏感。

    “黎姐姐的伤疤很帅气。”

    陆小桐回答道：“一看就是历经无数战斗，留下了属于战士的勋章！”

    黎东雪解释道：“这只是我懒得去做除疤，谁没事给自己身上留一身疤？”

    陆小桐道：“那也很帅气。如果我有这一身疤痕，那么我就能在宿舍不经意间，透露出充满故事的过往。”

    “为什么要有故事感？”

    “这样子我会很开心，能够把班里那个大小姐比下去。”

    “现在的年轻人都流行谁的伤疤更多吗？”

    “只是我的个人审美。”

    黎东雪歪了歪头，随后不再深究。

    陆小桐从小就比较古灵精怪，她的想法总是异于常人。她不讨厌这种性格，至少足够率真。

    不像某个二代那么虚伪，一开始总是一副高高在上的模样，对于阿昭各种控制，两人没少闹矛盾。

    后来不知怎么的，这个二代开始装作贤妻，也不跟阿昭吵架了。

    半小时后，两人关灯睡觉。

    陆小桐躺在床上，忽然问道：“黎姐姐，你跟昭叔现在关系还好吗？”

    黎东雪道：“还行，为什么又问起这个？”

    “就是你们从小形影不离，现在关系竟然能维持，我的很多朋友脱离了环境就淡了。”

    陆小桐其实想问，为什么两人没有走到一起。

    但她的情商比较高，不可能问的这么直白。

    黎东雪回答：“原因有很多，目前主要的是你昭叔很有前途，我跟着他能有更好的发展。我们本来又是发小，自然可以强强联合。”

    “原来如此。”

    陆小桐又问道：“如果昭叔没有前途呢？”

    黎东雪坦然回答：“那他还有一张脸。”

    “……”

    陆小桐一时无言以对。

    只是这说的未免有些太直白了。

    别人好歹套一个深情的人设，黎姐姐开口前途，闭口颜值。不像林姐姐，她会说喜欢昭叔的为人，然后是才能。

    如果追问颜值，林姐姐会一本正经的回答，她其实希望昭叔能够中年发福，不要长得那么出众，免得招蜂引蝶。

    黎姐姐，做人不能这么诚实。

    陆小桐问道：“那如果没有脸呢？”

    “你这个如果是不成立的，如果真要说的话……”

    黎东雪顿了顿，道：“那么我可能从小就不会搭理他，不对，应该是会注意到的，阿昭各项成绩和生命开发方面都挺优秀的。”

    “但应该关系不会像现在这样。”

    陆小桐有些无奈道：“黎姐姐，您总是这么直来直去。”

    “实话实说，反过来说，阿昭追求者一直很多，我能够保持关系，也是因为我足够优秀。”

    黎东雪又想到了另一件事情，补充道：“还有我爸的委托，你昭叔第一个神通是从我爸身上取下来的。”

    “这个我听昭叔，挺有缘的。”

    “好了，不聊了，赶紧睡觉吧。”

    黎东雪闭目准备入眠。

    这段时间一直在打比赛，一刻都不敢松懈。

    陆小桐问出最后一个问题。

    “黎姐姐以后还找其他人吗？”

    “如果有像你昭叔一样的，那我可以考虑。”

    “…那感觉不太可能有。”

    “那就算了。”

    漆黑的房间内，沉默了一会儿。

    黎东雪又开口说道：“其实我和你昭叔这一代人，对于家庭与婚姻是没有概念的。我们由国家抚养长大，一直以来都是在体制内生活。”

    “在没有强大的家庭背景支撑下，想往上爬就必须竭尽全力，压榨自己的所有个人时间。如果不出意外的话，我们这一代超凡者当独官的会有很多，越往上走越是如此。”

    “你昭叔运气好，找了一个正常媳妇。要是跟了我，那跟找个炮友没区别。”

    听到如此粗鄙的形容，陆小桐脸颊抱怨道：“黎姐姐，能不能文明点？”

    “我又没说丢嗨，已经很文明了。”

    “停！”

    陆小桐脸颊微红，大概明白为什么昭叔与黎姐姐走不到一起。

    除了被林姐姐捷足先登以外，这两个人就暧昧不起来。爱情需要冲动，关系过度亲密反而平淡如水。

    她转移话题道：“那你跟昭叔就这么处着？”

    “有什么问题吗？”

    “就是感觉不太能理解，如果我是黎姐姐，肯定受不了。”

    “嗯…可能过10年后你能理解，或者是我们的想法差异。除了男女关系之外，我跟着阿昭还有一件更重要的事情。”

    “什么事情？”

    “拨乱反正，让黄金时代倒回来。”

    黎东雪嗓音坚定：“没有什么事情比这个更重要，在这件事情上妻子也只是一个外人。”

    她无条件相信陆昭能够做到，对方也无条件地相信自己。

    至今为止，黎东雪都不明白，陆昭与南海水兽窟到底有什么关系。

    陆昭不想说，她就不再问，也不再思考这个事情。

    次日，陆家。

    黎东雪吃完午饭之后便提前返程，她为一月份的个人赛做准备。

    经过进修班的擂台切磋，她很清楚个人赛有三个人能对自己产生威胁。

    第一是母牛鼻子玉素，她的能力全方面克制五雷。就算没有了擂台的场地优势，无视任何攻击的虚化也足够让黎东雪感到棘手。

    五雷威力极大、速度极快，常规手段是躲不开的。

    可一旦躲开，黎东雪就会面临消耗战。

    第二个是北佬高贺新，这个人练成了铜皮铁骨，能力又是炁禁，让对手强行跟他肉搏。

    第三个人是少爷兵纪川，寻常以念力为主的能力范围都比较小，可以通过预判距离避免攻击。

    但纪川念力范围很广，要时刻防范无形的攻击。

    第四个是孟什么的，他的能力没什么特别的，肉体与近身格斗技巧也不行，但非常擅长消耗战。

    如果是第七、第八场碰上，很容易被对方拖垮。

    积分循环赛的精髓就在于，选手要把每个人都纳入假想敌。

    前三场有人强无敌，等过了第六场，每个人的状态都不太理想的时候，一些原本不出彩的选手就会崭露头角。

    陆昭本来也想跟着回去准备比赛，但被黎东雪阻止了。

    “小桐都说了你重在参与，能上12强就不错了，留下来陪婆娘吧。”

    说完，小雪同志大步流星离开，留下了一个帅气的背影。

    ————————————

    11月20号。

    陆昭回到禁军营区。

    由于大多数选手都已经返回各自部队与单位，他们12强选手被安排到了单间。

    铃铃铃。

    电话响起，来电人是顾芸。

    “阿昭，恭喜你晋升12强。”

    “侥幸。”

    “在我面前也要装一下吗？我可是天天看着你的各种检验报告，我觉得你有争取前三的实力。”

    与其他人不同，顾同志对于陆昭抱有极高的期待。

    她天天看陆昭的报告，研究对方身体异变。目前原理依旧搞不清楚，但变化早已经记录归档。

    比方说，陆昭拥有先天五炁，每一道炁都有的一些特殊效果，让他的各方面基础数值远超同级超凡者。

    如果要类比的话，那么陆昭身体素质能超出同级超凡者100点到150点生命力。

    “你现在生命力多少了？”

    陆昭回答道：“大概440点左右，你想要精准数字的话，得来现场帮我测试。”

    用于检测生命力的血分仪不能用于三阶超凡者，一方面是皮糙肉厚，寻常针头难以刺穿。

    其次就是血分仪测试上限是300点。

    顾芸道：“那我现在就赶过来，顺带给你送点好东西。”

    “什么好东西？”

    “到时候你就知道了。”

    当天下午。

    顾芸带着一个车队再度赶来。

    研究团队给陆昭进行了全身检查，发现龙化现象在蔓延，整个背部已经布满半透明的龙鳞纹路。

    肉眼观察不到，摸起来也是皮肤质感。

    但借用神通与机器的观察，陆昭背部皮肤形成了一层白膜，进一步增加了他的防御力。

    这也是肉体超凡化的特征之一。

    外表在变化，内在也在变化。

    临近检查结束，顾芸终于拿出了他准备的好东西。

    一个矿泉水桶大小的金属容器，顶端装着一个水龙头。

    这东西陆昭在研究所见过，是用来盛放超凡提取物的，专供于科研人员研究。

    陆昭问道：“这是什么？”

    顾芸回答：“生命补剂，但与常规制作的补剂不同，我这个劲更大一些原浆原液，有一点点毒性。”

    “什么毒性？”

    陆昭有所警惕，自然不是害怕顾芸害他。

    是药三分毒，生命补剂本身就会造成人体负担。普通人长期服用，是会引起器官衰竭的。

    特意提起自然不是小毒。

    顾芸解答道：“主药性寒，容易失温，对你来说应该没有事。如果你不放心，现在可以先喝一口试试。”

    “一口怎么够？”

    陆昭现在喝高级生命补剂，都得十瓶起步才有感觉。

    “你试试就知道了。”

    顾芸拿了一次性塑料杯，取了小半杯出来。

    液体暗紫色，散发着刺鼻的味道。

    一种很浓的姜味，还带着一点点风油精的气味。

    陆昭接过杯子，一口饮尽，入口是苦涩与冰冷。

    像薄荷水混了苦味剂。

    其他生命补剂味道像各种饮料，这个顾芸自制的原液更像药。

    药液入腹，一股寒意自肚子蔓延肺腑，再到四肢。

    陆昭体表冒起冷气，他连忙盘坐于地，运转周天消化。

    接下来十一天，陆昭每日专心生命开发，多次重复服用顾芸的补剂，压榨每一点潜能。

    于46年最后一天，陆昭生命力来到了450点。

    咚咚咚。

    敲门声传来。

    陆昭打开房门，一名身穿迷彩服的文职军人站在门口。

    他抬手敬礼，道：“陆同志，今天下午我们要前往国家体育馆参加元旦军武演开幕典礼，两小时后集合，我们会给您安排着装。”

    -----------------

    下午。

    禁军机关大楼。

    整个大楼都忙碌起来，无数人正在为下午的开幕仪式筹备。

    不同于团队赛只需要准备一个演讲台和安排人员入场，个人赛十二强需要面向全国人民，乃至全世界人类。

    在这一天，所有电视台与广播，都会锁定在军武演上。

    禁军只负责战斗场地与参赛选手，也足够他们忙的脚不沾地。

    选手休息室内。

    纪川第二个穿戴好军官服的，这里边早已坐着一个如铁塔般的身影。

    “曹同学，这么早啊？”

    曹阳听闻声音，立马站了起来，道：纪大校。”

    “我们现在都是比赛选手，你直接叫我同志就好。”

    纪川摆手，走近拍着对方肩膀，赞叹道：“曹同志这恢复力应该是所有选手最强，应该能争个前五。”

    曹阳没那么多心眼，立马摸着光头否认道：“我只有恢复力，能进12强还是靠着对手伤势未能痊愈，接下来的比赛搞不好要拿鸭蛋了。”

    “前两届都这样，纯粹的肉体类超凡者基本是垫底。”

    肉体类超凡者下限高，上限低是公认的。

    如纪川和高贺新肉体强度都很高，但神通并非肉体类。

    毕竟想获胜总不能靠挨打。

    曹阳对于12强的名次非常满意，不觉得自己有更进一步的可能。

    就在纪川正准备吹捧两句的时候，休息室又进来了两个人。

    一个是孟君侯，一个是高贺新，两人一边交谈一边走进来。

    “孟同志，高同志。”

    纪川面带笑容的迎上去，夸奖道：“孟同志真是一表人才，都能去当明星了，高同志一看就是当将军的料。”

    孟高二人也相继反过来捧了一句纪川。

    下一个进来的是黎东雪，她穿着军官服，扎着一个高马尾，眉目凌厉。

    纪川道：“黎同志，看你走路都带风的样子，看来武状元稳操胜券了。”

    黎东雪停下脚步，用余光瞥了他一眼。

    “你准备拿第二吗？或者是你们两个？”

    “……”

    孟高纪三人一时无言。

    这娘们也太嚣张了吧？

    黎东雪没有理会他们，随便找了一个位置坐下，后靠椅背，双腿交叠。

    曹阳情商较低，但也懂人情世故，连忙上前鞍前马后，一口一个黎首长。

    毕竟以后在陆哥手下混，肯定是要长期接触的。其他人等比赛结束，大概率就是老死不相往来。

    选手们陆陆续续入场，陆昭是倒数第三个到场的。

    一身笔挺的军官服，配合出众的样貌，顿时吸引了全场目光。

    纪川依旧是在场最商务之人，三步并作两步道：“卧槽，陆同志，你这是要拿我们当绿叶吗？你这站在台上，我们怎么办？”

    这话不是简单的恭维，陆昭在这方面确实充满了数值的美。

    外貌是一块敲门砖，能够让人通往更高层级。他们这些人都算得上前途光明，想找一个美女当伴侣很简单。

    但一般情况是花瓶与能力只能选一样。

    原本孟君侯已经足够仪表堂堂了，可跟陆昭比差了不是一星半点儿。

    之前还没那么明显，大家都是穿着迷彩服，头顶一个帽子。

    现在由于要上电视，军团请了专业人士为他们打理。在不化妆的前提下，尽可能让每个人整洁大气。

    陆昭摇头道：“又不是参加选秀。”

    玉素道长也穿着军官服走进来，相比起陆昭，她就没有引起太多人注视。

    无论是进修班二期切磋，还是淘汰赛上她都很低调。

    很多人都没有注意到她。

    半小时后，曹世昌来到休息室，看看选手们的仪容仪表。

    他目光在陆昭身上停留片刻，随后指了指孟君侯，道：“孟君侯，待会儿开幕仪式你带队进场。”

    “是。”

    孟君侯立马应声。

    众人对此毫不意外，谁让人家的姑父是负责人之一。

    这种露脸的机会都是看谁有关系谁上。

    下午，陆昭等人乘坐大巴车，又回到了长安城。

    城内，早已经为军武演开幕张灯结彩。

    比之团队赛的胜利，还要盛大十倍。

    -----------------

    国家体育馆，一座完全由巨大钢柱交织成的圆盘，能够容纳十万人。

    大巴车驶入其中，陆昭还未下车，就听到了鼎沸的人声。

    记忆里，军武演堪比前世奥运会。

    上一届的时候，陆昭还坐在蚂蚁岭跟战友们接听广播，只能靠着主持人的讲解获知情况。

    无数人从全国各地赶来，其中有社会名流、有授勋退伍老兵、有退休老干部，有明星演员、有作家导演等等。

    能够参加军武演开幕仪式的，要么有权、要么有财、要么有功，基本都不是普通人。

    晚上22:00分。

    天空下起细雨，体育馆内没有开灯，黑乎乎一片。

    穆岩站在武侯区域观礼台上，他站起来，驱动起生光神通。

    下一刻，体育馆最中央，一尊日冕直射出一束光，直接洞穿云层，整个场馆内外宛如白昼。

    掌握招云神通的武侯也抬手，撕裂他聚拢起来的云层。

    于是，通过电视台转播，向全国人民呈现出日晷刺破黑夜，拨云见月的壮丽情景。

    随后便是十个类舞台表演，期间陆昭等人也跟着上去走了一个过场。

    他们不需要表演，只需要在十万观众与联邦武侯们注视下，走过国家体育馆的场地。

    大屏幕镜头切到他们身上，最终定格于一个早已被公众所熟知的人身上。

    武侯席位中，武侯们出现了短暂骚动。

    到场观礼的武侯们都将目光投向刘瀚文。

    赵盛问道：“老刘，你这女婿真是能看，又能干啊。之前还没什么感觉，现在稍微一打扮，还真是出众。”

    “运气好，我当年看到这小子，就知道他是一表人才。”

    刘瀚文脸色平静，气定神闲道：“那个时候小宴也到了谈婚论嫁的时候，我就撮合一下，很顺理成章就成了。”

    赵盛疑惑道：“我怎么听你家小宴是跟人闪婚的？你当时气的直接飞了几百公里。”

    “有吗？”刘瀚文面不改色道：“可能是你记错了，我从一开始就看好小陆这个人。”

    他旁边就是苏兴邦，苏同志用斜眼看着刘瀚文。

    这老家伙也是玩起岁月史书了。

    据他所知，陆昭与林知宴在大学期间并无交集。

    否则陆昭就不会在蚂蚁岭呆三年。

    两人根本不认识，毕业后也没有任何联系，甚至不知道对方状况。

    林知宴下基层工作四个月，回来结婚证都领了，综上可知陆昭是被强迫的。

    根本就不是刘瀚文慧眼识人。

    不远处，叶槿双腿交叠，右手抵着下巴，表情冷若冰霜。

    她右手边是王守正，左手边是孙陵阳。

    前者感受到了杀气，全程没有找她搭话。孙同志搭话了，然后得到一个‘滚’字。

    陆昭等人走完过场，四个小时的开幕仪式也临近尾声。

    在几十亿人关注下，3247年的军武演开始了。

    新的一年，新的开端，新的一代。

    -----------------

    3247年，1月1日。

    军武演十二强第一轮赛。

    第一场黎东雪对战曹阳。

    第二场是孟君侯对战高贺新。

    第三场是赤水军团的战士对战肃反局的超凡者。

    第四场是南海特反总队与渤东道的。

    第五场是玉素的。

    第六场是陆昭的，他的对手是纪川。

    十二强对手就是随机抽签，他们每个人都修养了一个月，都恢复到了巅峰状态。

    每个人都有独立的休息室，让他们有独处冷静的空间。

    陆昭坐在椅子上，他继续修行，只是一遍又一遍调整气息，希望能维持最完美的状态。

    他的面前，有一个屏幕，里边是第一场比武开始。

    这也是与淘汰赛不同之处，在众目睽睽之下，选手没有任何藏拙的可能。

    ‘藏不住就要出其不意，避免陷入持久战，出手就要解决战斗。’

    陆昭定下第一场比武对策。

    对手是纪川，对方能力是念力，拉扯起来会很麻烦。

    此时，电视里第一轮第一场比武即将分出胜负。

    转播员激昂的声音传出。

    “曹同志毫无招架之力，全程被压着打，好快的雷电！好强的威力！”

    “胜负已分！让我们恭喜黎同志，拿下了此届军武演首胜，也让我们期待她成为这一届的武状元！”

    第二场是孟君侯对战高贺新，比武开场的三十分钟，孟君侯凭借符箓压着高贺新打，占据了上风。

    后者炁禁神通很强，但明显只能禁止人体内的炁运动，对于符箓是无效的。

    陆昭观察到这一点，好奇用师父的技巧，能不能让阵法也免疫炁禁。

    哪怕只能用一次，也可以取得先手优势。

    三十分钟后，孟君侯攻击性符箓明显见底，开始与受伤的高贺新频繁近身肉搏。

    如此，他就开始落入了下风。

    高贺新铜皮铁骨，防御力比肩那些以防御著称的强力级神通，他也算另类的双神通。

    一小时零三分，孟君侯无力进攻。

    他还有炁力，可炁禁让他运用不起来。身上伤势不断累加，最终力竭落败。

    ‘高贺新优势在打持久战，用炁禁强行让所有人跟他肉搏。’

    陆昭记下这一点。

    第三场，赤水军团与肃反局战士，他们战斗就显得比较中规中矩。

    各方面实力很强，但没有非常出彩的地方。

    第四场也是如此，他们不是不出彩，实在是其他人过于优秀。

    曹阳实力也很强，但面对黎东雪只能当皮球，被电得上蹿下跳的。

    这一届的天才太多了。

    黎东雪的五雷，玉素的六甲奇门都是天罡。

    纪川招来神通开发到极致，极尽了念力体系的长板优势。

    高贺新炁禁神通本就克制绝大部分超凡者，本人还通过铁手练成了铜皮铁骨，类比佛门金刚不坏。

    孟君侯天生强大神通，弄丸序列走古法内丹一道，又有符箓傍身。

    玉素还未展露头角，但进修班一期学员们都清楚她的实力，阵法使得出神入化，差一点就一人单挑整个进修班。

    陆昭也还在藏着，他身上有太多说不清楚的东西。

    以上每个人，放往届都能争武状元，一半人可以说是稳赢的。

    下午3:00。

    咚咚咚。

    陆昭休息室房门被敲响，工作人员推开房门。

    “陆同志，下一场比武就到你了。”

    陆昭起身离开房间，走在狭长的走道中。

    临近入口十米，工作人员自觉停下脚步，目视他走进赛场。

    陆昭踏入赛场，一瞬间眼界开阔，入眼是高耸巍峨的钢铁丛林。

    观众台上，十万人发出欢呼声，数十个摄像头对准他。

    国家、武侯、人民注视着他。

    走入场地中央，前方是一扇虚幻的门，门里是壶天空间。

    在陆昭百米外，纪川也站在门前。

    两人向前迈步，径直一头撞入壶天空间。

    武侯席位上。

    赵盛将身子向刘瀚文一侧倾斜，问道：“老刘，你觉得小陆有几分胜算。”

    刘瀚文摇头道：“尽力就好，他跟纪川差距挺大的。”

    “这么没有自信吗？”

    -----------------

    壶天空间内。

    纪川环顾四周，是一个平原地形，只有几处小山丘。

    场地地形是随机的，考验选手对于不同地形的适应力。

    对于他来说，开阔地形是优势。

    念力与纯粹精神力不同，它穿透物体力量会衰弱，开阔地形能避免。

    纪川驱动念力，无形的大手将他抓起，随后直接抛了出去，看起来就像飞了起来。

    区分五阶飞行与非五阶飞行很容易。

    借用生命炁场是站着飞，其他手段普遍都是七扭八歪，或者着趴着飞。

    ‘待会儿跟陆同志打，要用八成实力，尽可能地速战速决。上一次消耗战差点没打过他，这一次不能大意。’

    纪川飞在高空百米，以趴卧的姿势俯瞰大地，寻找着陆昭位置。

    很快，他便看到一个人影站在空地上。

    纪川没有多想，再度用念力在空中把自己斜对角往下抛直冲陆昭。

    下方，陆昭抬起头，眸光如黄金一般璀璨。

    他抬起右手，肩膀与手臂上的龙鳞喷发火焰，如绸缎一般在半空飘荡数十米。

    更多火焰沿着手臂流向掌心，一圈又圈火焰如日冕一般环绕，直至掌心坍缩。

    周遭空气开始扭曲，脚下的沙土融化泛红。

    也在这一瞬间，纪川眼中景物褪去原本的色彩。

    天地被陆昭掌心吞噬，狂暴的能量肆虐着方圆千米。

    ‘这是什么东西？’

    纪川浑身颤栗，在眼睛失明之后，第一时间在体表凝聚一层又一层念力防护。

    念力是一种介于物质与精神的能量，可塑性极强。

    他能够靠着招来序列神通打入十二强，绝对不是单纯靠拉扯敌人那么简单。

    第二秒，纪川感觉自己全身皮肤都烧伤了，头发早已自燃。

    如果不是身上运动服是特制的，现在估计也没了。

    第三秒，陆昭掌心小太阳坍缩到极致，一道水桶粗的赤红色光柱射出。

    刹那间，纪川被吞噬，衣服泛起微光保护住了他。

    第四秒，他们已经回到了国家体育馆中央。

    胜负只在一招，只持续了不到两分钟。

    十万观众寂静无声，武侯台上的武侯们也是如此。

    他们都透着惊讶，此前陆昭没有表露过太多实力，现在表露的实力有点超出预料了。

    一招就把纪川打出局了。

    王守正看向自己老师，投去了探寻的目光。

    其他武侯也相继看向他。

    李道生笑呵呵道：“小陆不简单呐，不会真让他夺了武状元吧？30岁的武状元，30岁的特首，后生可畏啊。”

    众人闻言，已经明白是怎么回事。

    李道生判定这一下纪川一定会死，在他们看来也确实是生存希望渺茫。

    台上，纪川瘫坐在地上，刚刚他还处于滞空状态，一时没能调整姿势。

    而他跟前，一个高大的身影背着光，伸来了手掌。

    “纪同志，我赢了。”

    下一刻，赛场观众台上，一名观众最先回过神来。

    他手中捏着体彩票子，站起来吼道：“陆昭！！！”

    陆昭对战纪川，赔率是80：1。

    一场军武演算上正规和不正规的，参与赌博的人超过五亿人。

    而总是有些赌徒想要富贵险中求。

    有了第一个人喊，全场十万人都沸腾起来。

    大多数人都被一招制胜给震撼到了，他们不是超凡者，不知其中门道，但却能从视觉与时间直观感受到陆昭的非同凡响。

    此时，王守正站起来鼓掌，其他武侯也跟着站起来鼓掌。

    叶槿望着台下，在欢呼与掌声中的陆昭，心绪略显复杂。

    有欣慰，也有失落。

    她忽然发现，陆昭似乎已经独当一面，不再是需要依靠自己的小陆。

    转播员们也回过神来，喊道：“这是军武演百年来，第一个只用了一招就取得胜利的人！”

    “陆昭！同志们，记住这个名字，这就是我们最强大、最优秀的战士！”

    此时此刻，数十亿蹲守电视与广播前的人类都记住了这个名字。

    如果说，南中事件里，陆昭已经登上政坛。

    那么现在陆昭第一次登上人类历史。

    陆昭，国家最优秀的战士。

 第636章孟君侯的野望 

    与此同时，不同休息室内，选手们反应出奇一致。

    那就是惊愕。

    如孟君侯这种进修班一期学员，他们见识过陆昭展露实力。

    但那是在擂台上，靠着能力特殊性取胜，也只打了一场。

    黎东雪、玉素跟陆昭在南中出任务，长期接触了解得更深入，自然明白陆昭角龙弓的弊端。

    范围小，消耗高。

    在有防备的情况下，只要拉开距离就能够有效克制。

    黎东雪的五雷能进行超远距离攻击，玉素的虚化能免疫角龙弓。

    这一切前提是角龙弓只能发光，而不是射出一道光束。

    一招结束战斗，也让他们无法判断威力、范围、持续时间等等情报。

    再加上陆昭没有参与进修班二期，也没有跟他们进行长时间、多次切磋，他个人信息是完全模糊的。

    于是一个问题摆在他们面前。

    十二强里有九个是进修班二期学员，他们了解彼此，唯独不了解陆昭。

    屏幕中，陆昭与纪川离开赛场，下一场比赛正在准备。

    两人走入离场通道，喧嚣声一下子安静了许多。

    纪川依旧有些恍惚。

    他竟然输了，输得非常彻底。

    无论是赛场上，还是赛场下，他都输得彻彻底底。

    陆昭关切询问：“纪同志，你还好吗？”

    他倒不觉得愧疚，情报也是比赛一部分。对方轻敌输了，那就是输了。

    只是作为自己的未来高级军事人才，陆昭觉得还是要安抚一二的。

    人捧人，越捧越高。

    组织关系是以协同合作为主，少量斗争为辅。

    “没事。”

    纪川摆手，笑道：“陆委员不必担心我，我还是输得起的，毕竟是我轻视你在先，输了也是理所当然。”

    “战场上也可以讲仁义道德的，何况军武演主旨就是比赛第一，我输得心服口服。”

    虽然是因为自己疏忽，但作为职业军人，情报战的重要性他是能理解的。

    陆昭隐藏得很好，这也是实力的一部分。

    再者，十二强不是淘汰赛，他还有夺冠的机会。

    输一场无伤大雅。

    陆昭见状，也不再过多安慰，谦逊道：“我也只能靠着一点信息差取胜，如果再来一次，恐怕是要输给纪同志了。”

    纪川好奇道：“陆委员总不能只有这一招吧？”

    陆昭答非所问道：“我长期扎根政治工作，在战斗方面涉猎浅薄，只能剑走偏锋。论综合战斗力，肯定是不及纪同志你们这些专业人士的。”

    “我怎么记得陆委员你也是军人？”

    纪川眼中透着不相信，道：“陆委员也不必这么谨慎，咱们又不会对上第二次，你刚刚那一招能用多少次？”

    “纪同志要是不信，可以自己感受一下。”

    陆昭伸出手来，纪川半信半疑握住，稍微感受一下对方体内的炁力。

    仅仅持续了一秒，二者便松开了手。

    纪川能大致判断出陆昭现在炁力只剩下三成。

    这一下子消耗了大半的炁力。

    ‘这一招属于杀招，陆昭刚刚就是在打信息差，赌我一定会轻敌。’

    他念头一起，又马上否认。

    ‘不对，就算不轻敌，在不清楚陆昭有这一招的情况下，绝大部分人都会挨一下。’

    想到这里，纪川好受了许多。

    问题不是出在他身上，而是陆昭隐藏得太好了。

    这一招换谁来了都要遭殃。

    还有一个原因，陆昭只有这一招的话，他不会成为自己的竞争者。

    总不能其他人都防不住这一招吧。

    纪川面上笑容更加真诚，竖起大拇指道：“所谓一招鲜吃遍天，陆委员这一招就算是四阶巅峰也不敢硬接，在场应该没有人能挡得住。”

    陆昭摆手道：“神通打不中，一切都是虚的。”

    角龙弓打不住，有阵法兜底。

    纪川道：“让它打中不就行了，我看你这招能够瞬间致盲，还是很有胜算的。”

    陆昭再度摆手道：“我这一招只有光束中了才能起效，要是擦边，或者有其他规避手段就废了。”

    阵法和角龙弓都用了，还无法取胜，他还有空中火。

    空中火杀伤要靠得非常近。

    纪川再度夸赞道：“我觉得擦到就重伤了，到时候你采取近身格斗，那也是稳赢的。”

    这一点，陆昭没有否认。

    如果角龙弓、阵法、空中火都用了，那么他的肉体强度在先天五炁作用下如今能比肩三阶巅峰。

    用顾芸的话来说，他的身体数值要超出同级100-150点生命力。

    也就是现在450点生命力，可以爆发出550以上的力量。

    再加上叶槿长达两年的训练，陆昭铁手和军体操均已小成。

    当天晚上。

    陆昭先后接听了来自家里的电话。

    其中陆小桐反应最大，对他极尽谄媚。

    她打小就崇拜陆昭，但这个崇拜混杂着亲情，小时候的世界陆昭就是全部。

    后来随着年龄的增长，接触到的世界越来越大，叛逆心理让她自觉不弱于昭叔。

    每个年轻人，或多或少都有挑战父权的想法。

    军武演给陆小桐提供了新的参照物，原来放眼全国，陆昭也是站在顶端的。

    “昭叔，你一定要拿到武状元。”

    “怎么？我可不会允许你到学校里炫耀。”

    陆昭心中提起了一丝警觉。

    他对于陆小桐的思想教育向来非常重视，反对陆小桐行使任何特权，为此专门委托了魏竹。

    在天侯秘书处的遮掩下，帝京学府校方领导没有人知道陆小桐的真实身份。

    “不是，如果你拿到了武状元，以后我再拿一个，那咱们老陆家就是双状元了。”

    电话里，陆小桐清脆的嗓音止不住激动。

    “这可是绝无仅有的，昭叔你要争气呀！”

    “……”

    陆昭微微一怔，无奈道：“你这丫头也是幻想上了。”

    此时，房门被敲响。

    “我这边有事，先不聊了。”

    陆昭挂断了电话，来到门口打开房门。

    黎东雪站在门口，她披着比赛用的红白相间运动服，扎着一个高马尾。

    “你是不是又长高了？”

    “有吗？”

    “感觉你要跟我一样高了。”

    黎东雪用手掌比了一下，道：“至少差3厘米，我应该是不会继续长个子了。你的神通是肉体类，说不定会变成大猩猩，就像曹阳一样。”

    说着，她走进了房间。

    “希望不会吧。”

    陆昭关上房门。

    黎东雪坐到椅子上，开门见山问道：“你的角龙弓终于能完全使出来了？”

    关于角龙弓的事情，她是清楚的。

    之前陆昭拿来当闪光弹是无奈之举。

    “只能用一次。”陆昭坦诚回答：“一次大概消耗我七成的炁力，一场比武里不可能用出第二次。”

    “真话？”

    黎东雪面露怀疑。

    陆昭笑道：“小雪，我们现在是比赛对手。”

    黎东雪心领神会不再多言。

    她关于自己能力的事情也没有说全，很多时候胜负在于细节。

    比方说自己的心电感应，可以预知一个人的动作，目前只有陆昭一个人知道。

    如今黎东雪已经能做到，通过细微的电流影响一个人的动作，让人瞬间瘫痪。

    就算是高阶超凡者，在没有防备的情况下，也会出现一瞬间的失能。

    而防备手段很简单，那就是用炁包裹全身，使得一切能量无法侵入。

    就像防御念力一样，普通人能被隔空捏爆心脏，超凡者有炁保护很难做到。

    黎东雪问道：“你还有一种金色火焰，这东西似乎杀伤范围很小。”

    “很小，不能超过五十米。”

    陆昭点头回答，对方知道的事情，就没必要隐瞒。

    他顿了顿，问道：“怎么？开始把我当竞争对手了？我怎么记得有人说我重在参与的？”

    黎东雪撇了撇嘴，嗓音明显细小了一些，道：“你先连赢三场再说吧，这种比赛每三分一道门槛。”

    “特别是前三场，拿不满分后面就很难追平。如果有人连拿七分，那基本就锁定冠军了。”

    十二个人，每个人要打十一场比试，满分就是十一分。

    而循环积分赛获胜才有分数，有人拿了七分，那么就相应着有七个人少拿一分。

    连胜优势会不断扩大，直到其他人无法追赶，彻底锁定武状元。

    陆昭问道：“那么现在你觉得谁对你威胁最大？”

    “第一是母牛鼻子，其次就是你。”

    黎东雪微微昂首道：“不过前三场我不惧任何人，谁来了结果都一样。”

    陆昭开玩笑道：“那我抽签碰上你，是不是认输最好？”

    黎东雪没有否认，道：“保持实力也是一种战术，如果你只输我一个人，那也是武状元。”

    “你没把握全胜吗？”

    陆昭感到意外，小雪同志一直以来都挺猖狂的。

    现在竟然罕见地谦逊起来。

    黎东雪坦言道：“第六场以后，我感觉状态会持续下降。十二强是三天一轮，这么短的时间内我是没办法一直保持全盛状态的。”

    “如果中途遇上强敌，导致受到较重的伤势，状态只会越来越糟糕。”

    陆昭了然。

    他想起来，黎东雪不是肉体类超凡者。

    角龙弓看似是大炮，但实则也是一个可以被动强化肉体的神通。

    再加上先天五炁打下的基础，陆昭的恢复力只比曹阳稍微逊色一些。

    毕竟曹阳是特化恢复力的，在恢复力方面同阶无敌。

    缺点就是没有以弱胜强的手段。

    要么拖着敌人打持久战，要么就是单纯挨打。

    黎东雪问道：“关于母牛鼻子，你有什么好的应对措施吗？”

    陆昭回答道：“她主要手段是阵法，阵法特点就是四两拨千斤，你在阵中跟她打消耗战是赢不了的。”

    “你如果懂阵法，那自然可以走生门。只是她的能力又可以扭转生死门，很容易偷鸡不成蚀把米。”

    黎东雪问道：“我不懂阵法怎么办？”

    陆昭稍加思索。

    他也一直在想这个问题，阵法对抗就像互相算数。

    布阵者出题，受困者答题。

    玉素用神通可以中途改变其中一个数，让答题者始终拿不到答案。

    而两个阵法对抗，那就是要互相答题。

    要说有什么万能的笨方法，那只能说不入阵，进行远程攻击。

    但根据陆昭的经验，他们这个层次的超凡者，有效杀伤范围在1千米左右。

    一旦超出这个范围，威力就会持续递减。

    三四阶超凡者，在战场上更像是高精尖武器，专门打击高价值目标。

    小雪又是不擅长消耗的。

    忽然，一个念头浮现。

    “你可以尝试入阵，再脱阵。”

    黎东雪没听懂，问道：“为什么要这么做？”

    “阵法必然存在禁锢手段，有的是屏障，有的是幻术，高级的是空间折叠。但无一例外，都会防止你离开阵法范围。”

    陆昭简略地解释了其原理，道：“这些都是要消耗炁的，你靠着雷法直接贯穿阵法，一进一出都会对白同志产生消耗。”

    “我记得你的雷霆是可以附着在身上，让你进行高速移动。你可以用这种方式去攻击白同志，说不定能逼迫她使用虚化。”

    “哦！”

    黎东雪恍然大悟，道：“阿昭，你脑子还是跟以前一样好使。”

    陆昭道：“多学多看，没有完美的法门。”

    随后两人就其他选手进行了深入的研讨。

    黎东雪与他们进行过多次切磋，了解这些人的战斗风格与大概能力。

    陆昭有充沛的知识储备，总能想出不一样的应对方法。

    而他们很默契的避开了自己。

    黎东雪看得出来，陆昭很想赢。但她不会因为关系好就谦让。

    既然互相之间都不想让，那就凭实力说话。

    ————————————

    另一边。

    穆岩借着职务之便，来到了孟君候个人宿舍。

    他一见到孟君候，便看到后者眉目略显阴沉，压力似乎特别大。

    孟君候今天对战高贺新而落败。

    穆岩坐在椅子上，孟君候站在一旁，主动开口道：“姑父，很抱歉，我输了。”

    “没有人能一直赢，输一次还有补救的机会。”

    穆岩摆手道：“何况对手并不差，在我看来高贺新是这一届综合素质最高的。”

    孟君候闻言，脸上的阴郁没有丝毫好转。

    ‘比起今天的落败，给他更大压力的应该是小陆。’

    穆岩心中暗道。

    知子莫若父，孟君候跟他没有血缘关系，却是他养大的。

    这小子从小天赋极高，又有着最好的资源，一路过来顺风顺水。这也导致了孟君侯抗打击能力很弱，去了一趟南海之后越发明显，整个人显得很急躁。

    孟君候很想像陆昭一样，在政坛上拿出一份成绩。

    起初，穆岩是赞同的，觉得有目标和压力是好事。

    后来随着陆昭展露的才能越来越多，穆岩发现有点坏事了。

    孟君候与陆昭完全没法比，两人在政治能力方面不在一个维度。

    换成穆岩自己，也不敢说胜过陆昭。

    这个人有点邪乎。

    如果搞政治的能力还好说，这个事情其实无法进行量化，没有一个清晰的标准。并非所有的好意见都能得到推行与赞扬，这要匹配相应的能量。

    陆昭办到了，一部分原因在于他背后的势力推动。

    一件事情不同的人提出来，结果是不一样的。

    但军武演可以量化，胜负名次清晰可见。

    穆岩怕孟君候输了，经受不起打击。

    这是孟家数代人才出一个的天才，也是穆岩寄予厚望的后继者。

    “君候，今天陆昭的比赛你怎么看？”

    “姑父，我有把握战胜他。”

    孟君候毫不犹豫地回答。

    这种答复速度比起坚定，更像是慌乱。

    “我不是说这个。”穆岩问道：“我要问你的是对策，对整场比赛的对策。比起下军令状，我更希望你能考虑到自己连败两场以后，如何拿到武状元？”

    “比方说你输给了陆昭，在失去2分的情况下，后续如何拿分？我应该给你分析过，这些选手里有三个人你是能稳赢的。”

    “还有三个人，最好能拖到第7场以后才有胜算。”

    孟君候陷入沉默。

    “慢慢来，你现在需要的是思考，不要把某一场比赛当全部，也不要把军武演当全部。”

    穆岩循循善诱，希望这傻孩子能够想通。

    毕竟刚刚抽签结果已经出来了，下一轮就是孟君候对战陆昭。

    并且鉴于这一次陆昭名声大噪，武德殿为了彻底炒热气氛，特地把他们安排到了第一场。

    如果陆昭赢了，那么联邦就可以进一步宣传。

    如果陆昭输了，也可以是联邦人才辈出，少年英杰无数。

    半晌过后，孟君候语气坚定地说道：“姑父，我觉得对上陆昭必须要赢，否则进前三的胜算都没有。”

    “黎同志的雷霆我无法应对，纪同志第一轮由于输得太快没有受伤，白同志在进修班一期的时候我见识过她的实力。”

    穆岩反问道：“你觉得自己赢不了纪川，为什么觉得能赢陆昭？”

    孟君候开始基于今天的比赛，以及进修班一期的友谊赛进行举例。

    他觉得陆昭主要是打了信息差，没有人知道他有这一招，所以才能克敌制胜。

    现在手段暴露，所有人都有了防备。

    而这一招必然消耗特别大，否则就违背常理了。自己只需要注意躲避，让对方抓不住机会，就能够获胜。

    “最后，我还有一张底牌。”

    孟君候掏出了一张金色符箓，上面花纹密布，散发着莹莹彩光。

    这是他炼制的金刚符，效果是基于灌入的炁力抵挡一次伤害，炼制极限是7天一张。

    在比赛规则里，任何能够储备的超凡手段，都只允许在赛事期间进行储备。

    “姑父，我有把握能赢！”

    穆岩抿了抿嘴。

    确实有把握，但如果输了呢？

    赢了只是捡起一些信心，输了心态会出大问题。

    在他看来这不是一笔好买卖，可小孩子钻牛角尖，说再多的话也拉不回来。

    ‘由他去吧，也该有这么一遭。’

    ——————————————

    1月3号。

    第二轮的对战名单提前一天公布

    第一场是陆昭对战孟君候。

    消息一出，立马登上了各大报刊与电视台。

    值得注意的是陆昭赔率倒转过来，他与孟君候是1：100。

    原因很简单，陆昭第一轮场次表现过于扎眼，一招制敌的视觉冲击过大，市场预期极高。

    反观孟君候，他输了一场，自然不被市场看好。

    单赌一场比试的赔率是非常情绪化的。

    如今围绕陆昭的博彩项目，想要赚钱就要赌连胜。

    3连胜是5倍，4连胜20倍，5连胜80倍，6连胜130倍，7连胜高达320倍。

    基本上六连胜就能锁定冠军，这是直接在赌武状元是谁，7连胜是从未有过的记录。

    当天下午，顾芸打来电话，语气充满了亢奋。

    “阿昭，我这一觉醒来，赚了160万。”

    陆昭面露疑惑，道：“你参加赌博了？”

    “不然我还能去抢吗？”顾芸道：“我前天做实验快晕过去之前，专程看了一下你的赔率整整80倍，我直接压了2万进去，出来就是160万！”

    “现在我买你三连胜10万、四连胜10万、5连胜10万、6连胜10万，我能不能成为千万富翁就看你了。”

    陆昭无语道：“你怎么不把钱全部梭哈？作为干部赌博是违反纪律的，你从中赚多少，就会加倍输回去，赌博最怕的就是赢钱。”

    他个人是非常反对赌博的。

    任何具有赌博性质的活动，必然是让人赢少输多。

    干部赌博更危险，就算是官方渠道的，赌性上来就一发不可收。

    到时候借贷赌博、以贷养贷、再到挪用公款。

    “好了好了，和尚念经，这是国家官方的体育博彩，用不着你教我做事。”

    电话里，顾芸不耐烦地打断。

    “我再压你10万7连胜，300倍的胜率，到时候就是3000万。”

    “我都不敢想7连胜，不如把这10万存银行，以后说不定能用到。钱对于我们来说不是必要的，但也不能陷入贫困，让外人有可乘之机。”

    “二十万。”

    “你是没听懂我说话吗？”

    “三十万。”

    “………”

    陆昭不再多言，尊重他人命运。

    顾同志有些过于叛逆。

    让她亏吧，吃一堑长一智。

    ————————————

    1月4号。

    比赛当天，早上10点。

    陆小桐坐在食堂内，与一众同学望着挂在柱子上的大屏幕。

    屏幕中是军武演第二轮次比赛第一场，选手分别是陆昭与孟君候。

    两人已经身处壶天空间，呈现在观众眼前的视角像一只鸟在高空飞，主要以俯视角为主。

    主持人的声音传出，分为一男一女。

    男主持人开口道：“这一次的场地是山地，看样子对于陆昭选手不占优势，除非他的热射线能转弯。”

    女主持人充当捧哏：“孟君候选手很擅长这种地形吗？”

    男主持人解答道：“孟君候主要以古代修行法的符箓为主，功能非常全面，他应该是不受地形限制的。”

    “为什么我们的比赛，不能一律设在平原？这样子不是更公平吗？”

    “军武演不是纯粹的竞技比赛，考验的是战士们全方面的能力。如果觉得当前地形是劣势，那么就应该快速移动位置，己方也应该尽快牵制敌人。”

    女主持人故作恍然道：“我懂了，这是在考验战士临场判断与速度。”

    “没有错，速度也是实力的一部分，特别是在一些突发状况中，超凡者个人移动速度越快，说明他能辐射的战场宽度越广。”

    男主持人借机进行科普宣传道：“不要小看单个高阶超凡者的作用，很多时候及时的驰援能够拯救一条战线。”

    “驻扎战线的部队是长城，高阶超凡者是随时准备填补缺口的石料，二者相辅相成。”

    就在两个主持人进行思想政治工作的时候，陆昭与孟君候碰到了一起。

    -----------------

    壶天洞天。

    两人隔河相望，面前是落差三十米的河谷，河水在谷底奔涌。

    孟君侯率先出手，一张红符捏在掌心，手一挥扇形的火焰喷发而出，犹如海浪一样涌向陆昭。

    陆昭见左右难以躲避，只得借助军体操的爆发力高高跃起。

    但他的身体擦着火浪过去，孟君侯手中已经捏着第二张符。

    一枚硬度堪比金刚石的冰锥飞袭而来。

    速度极快，锐利的尖头映入陆昭眼帘。

    ‘这东西也不能硬碰。’

    陆昭心中作出判断，身体先一步进行反应。

    右臂虚空一肘，军体操空爆让他身体往反方向猛然加速，躲过了这一下攻击。

    冰锥忽然空爆，细小的冰渣子刺入陆昭皮肤。

    一瞬间，半边身子被冻结。

    也在这一瞬间，刺眼的白光笼罩孟君侯。

    仅仅持续一秒，便消失了。

    陆昭看到孟君侯化作一颗岩石球滚得飞快，明显是早有防备。

    对方在赌他发射角龙弓。

    孟君侯见陆昭追上来，并未发射角龙弓，又回头不断丢出符箓。

    金木水火土五行符箓不断丢，单次伤害都无法让陆昭受伤，但能够消耗他的炁力。

    追逐持续三分钟，山林因为两人战斗出现了一道道缺口。

    树木倒下便化作了沙土。

    陆昭与孟君侯距离逐渐拉近。

    后者觉得是时候了，便使用一张御风符飞向天空，暴露自己的后背。

    陆昭自然不会放过这一次机会，再度抬手强光吞噬周围一切，三秒过后一道光束直射。

    孟君侯本想再度贴一张神行符，让自己脱离攻击范围。

    如果能直接躲过去，自然是最好的。

    可就在这一瞬间，他发现自己被定住了。

    神行符与御风符虽然起效了，可身体就是纹丝不动。

    光柱吞没了他，怀里的金刚符自燃，直至彻底消失。

    白光褪去，孟君侯从半空摔落。身上衣服完好无损，可右手臂焦黑一片。

    陆昭面露一丝错愕，没想到孟君侯硬扛下来了。

    ‘小看他了。’

    此时，孟君侯落地摔断了一个树杈，快速爬了起来。

    他喘着气，一边面露笑容，一边手中再度捏了一道符，贴在受伤右臂上。

    “陆同志，你这一招似乎只能用一次。”

    话音刚落，他的笑容戛然而止。

    “确实只能用一次。”

    陆昭如实回答，随后阵法再度展开，眼中泛起金芒。

    角龙弓不能用了，但他还有第二阶段。

    那就是近身搏斗与阵法束缚，顺带角龙弓还可以近身闪光。

    如果这都没办法打败孟君侯，那么他还有三阶段。

    只要被他近身，空中火只需一下就能他们踢出局。

    陆昭其实不怕消耗战，怕的是小雪同志这种力大飞砖，也一下子把自己踢出局。

    “孟同志，我身上无伤，你还有多少张符箓？”

    说罢，陆昭一个健步飞出，身形似箭。

    在军体操加持下，瞬间能爆发出于自身数倍的力量。

    他一脚踹到了孟君侯肚子上，让对方如皮球一样倒飞。

    孟君侯不是没想过躲避，可每一次想躲都会被拉扯一下，导致身形出现片刻停顿。

    每当他想反抗，陆昭抬手一道强光让孟君侯致盲，身体皮肤烧伤。

    他好不容易掏出符箓，打在陆昭身上见血了，可也仅仅是皮肉伤。

    最深一道伤口在背部，看到的不是骨头，而是一层白膜。

    无法拉开距离，近身搏斗有范围致盲与烧伤，实际碰上了还有铁手与军体操。

    孟君侯是四阶，可他一身实力全在符箓上，被陆昭缠上后根本没有施展空间。

    场外，穆岩见此情景，已经开始预约心理医生。

    三十招过后，孟君侯倒地昏迷。

    陆昭取得二连胜。

 第637章神州苦，黄金家族子弟最苦 

    国家体育馆中央。

    陆昭与孟君侯被挪移回来，四面八方传来人声与掌声。

    “陆昭同志！取得二连胜，让我们祝贺他，距离武状元更进一步！”

    转播员激昂的声音传遍神州。

    在场十万人呼喊着陆昭的名字，数以亿计的民众为他欢呼。

    狂热、躁动、崇拜等情绪感染了每一个人。和平孕育文明，而战争崇尚武力。

    陆昭本来想跟孟同志握手，这一次过后就永远是自己的手下败将，以后还要处上下级关系，不能闹得太僵。

    可扭头看到对方神情都恍惚了。

    为了防止孟同志在全国人民面前出糗，陆昭只得向观众席四个方向敬礼。

    场上关注点与镜头全在陆昭身上，没有人关注孟君侯精神状态。

    还是陆昭拽着他走下了台。

    进入出口通道，陆昭看着低着头看鞋子的孟君侯，道：“孟同志，你没事吧？”

    “……”

    孟君侯没有回答。

    脑子里只有一个想法，他输了，输得一败涂地。

    他还有很多符没有用，还有很多后手，还有炁力。

    输了不可怕，可怕的是感觉自己还有余力，怎么都使不出力。

    寻常符打在陆昭身上只是皮外伤，强力符需要蓄势，强大符只有一张金刚符。

    陆昭根本不给他使用强力符的机会。

    孟君侯准备了许多神行符与御风符，可总是被一股莫名的力量束缚。

    束缚力不算特别强，可一瞬间的停顿足够致命了。

    孟君侯觉得自己输得很憋屈。

    他能够接受自己使出一切手段后落败，可无法接受被陆昭当皮球踹。

    脑子里一遍又一遍复盘。

    “小陆。”

    一道沉稳的声音传来。

    陆昭扭头看到了穆武侯，对方朝着他们走来。

    “你去休息吧，君候就交给我。”

    “是。”

    陆昭不再停留，大步向前离开。

    这场战斗让他受了皮肉伤，虽然无伤大雅，但要尽快恢复到全盛状态。

    积分循环赛是要打很多场的，带伤上场只会陷入恶性循环。

    “走吧，我带你去看华神医，看看能不能走关系，至少把你这胳膊治好。”

    穆岩看着失魂落魄的孟君侯，声音带上些许精神力量，刺激他的神魂。

    孟君侯回过神来，摇头道：“姑父，这是违规的，我有疗伤用的符箓，内丹法也能调息疗伤。”

    只要不是致命伤，选手只能接受基础治疗。

    如果每个人都能得到医药神通武侯治疗，那么与恢复相关的手段将失去效果。

    每个人登场都是全盛状态。

    “可以不看，但你得跟我去找何同志一趟。”

    穆岩对于这个答复毫不意外。

    如果孟君侯答应了，反而说明他想得开。

    好强的性格容易钻牛角尖，孟君侯必然是觉得自己只是棋差一招。如果拉开距离，那么他还有一战之力。

    这个假设是成立的，但现实就是输了。

    孟君侯摇头道：“姑父，我现在只想尽快恢复伤势，没有时间…”

    话音未落，他发现自己已经身处一间休息室内。

    何宝刚坐在他面前，笑容和蔼地说道：“小孟，听说你被小陆打得精神失常了。”

    “……”

    孟君侯一时无言。

    这是心理咨询吗？

    何宝刚继续说道：“对于你这种状况，我这里有两套疗程。一个是直接给你下心理暗示，让你非常坦诚地接受结果。”

    “缺点就是未来某一天，随着你的精神力增长，这种精神暗示是会失效的，所以你的姑父让我治标又治本。”

    “让你跟小陆继续打，我一直在现场观察，不保证百分百还原，但七八成是没问题的。”

    说话间，何宝刚打了个响指，孟君侯瞬间进入梦境，重新回到了比赛。

    孟君侯也知道是假的，或许是被下了心理暗示，脑海中再来一次的想法克制不住。

    此举，让许多人闻讯而来。

    房间内一下子多出了三个人，分别是曹世昌，许志高，穆岩。

    曹世昌作为组委会负责人，对于这种私下接触的情况自然要有所了解。

    许志高属于外部监督，防止军武演出现作弊情况。

    穆岩自不用说。

    “何同志，你这方法管用吗？我看你这小子一副道心破碎的模样。”

    曹世昌摸着下巴，看着钉在椅子上，瞳孔没有聚焦的孟君侯。

    “虽说胜负乃兵家常事，但能想通的人很少，特别是顺极了的人。”

    许志高开口道：“小孟确实没受过什么打击，不过小陆出现以后，他不是一直占下风吗？”

    国家挑选培养下一代武侯的原则是集体培养、集体接班。

    陆昭、孟君侯、黎东雪三人是已经被选定的，不出意外的话未来一定能成为武侯。

    高贺新、纪川这类属于备选，若后续表现优异，也能够成为武侯。

    如果能够成为武状元，级别自然也会自动升级，成为国家重点培养干部的第一梯队。

    还有一类是不在名单内，但可以通过个人努力，走程序与民众路线晋升，也就是依靠政绩晋升。

    既然是集体培养，那么自然有高低之分，相互之间存在比较。

    原本孟君侯评价最高，天生神通，最年轻的四阶超凡者，有孟家作为背书。

    可陆昭的出现，立马给他打落第二位。

    这些事情没有个明确标准，但每个人都能感觉出来，陆昭与孟君侯享受的待遇不在一个级别。

    陆昭提出的意见是能够进入武德殿例行会议讨论的。

    曹世昌摇头道：“那不一样，许哥你想想，政治能力是没办法量化的，这需要盖棺定论。就比如你跟我说，小陆那个五档分担法在理念层面，会影响未来百年政策走向，这个得百年之后才知道。”

    “你要这么算的话，那确实是没有军武演来的直观。”

    许志高好奇问道：“何同志，你打算让他赢还是输？”

    “在各位谈话间，他已经输了一次了。”

    何宝刚回答道：“我不知道小陆还有没有其他手段，仅仅是目前表现出来的手段，小孟想取胜得多番鏖战。”

    穆岩开口道：“何同志，能不能不让他赢？”

    “可以，但这样可能会超出陆昭的实力。”

    何宝高回忆起比赛中陆昭所用的一切手段，以及他结束时的气息。

    一次强而有力的攻击，多次致盲与灼烧的范围攻击，以及第二神通的阵法。

    角龙弓提供主要攻击手段，有着越阶杀敌的威力。四阶超凡者硬扛一发，在没有防护的前提下必死，有防护也会受伤。

    阵法保证了角龙弓的命中，或许还能衍生出其他手段。

    双神通让陆昭没有一个明显的缺点。

    孟君侯也差不多，符箓除了功效与威力不如神通以外，算得上全能的。

    只是对比起陆昭上限就差了许多。

    毕竟符箓说破天了也是术，神通是法，二者无法比较。

    不过孟君侯怎么说也是四阶，只要他躲开角龙弓的一次攻击，一直保持一个安全的距离，大概率能取胜。

    “我们是要开导年轻人，不是要一味的打击他。”

    穆岩皱眉道：“这小子一路顺风顺水太久了，我觉得应该给他一些打击。”

    “穆同志这么说，那我就稍微提高一些强度，再多的话小孟肯定是会察觉的。”

    随后如他所预料的一样，第二场之后孟君侯学会了拉扯，不断地保持安全距离，最终成功在梦境里战胜了陆昭。

    期间，曹世昌与许志高眼见没有作弊行为，回去看比赛。

    孟君侯身形一颤，瞳孔重新聚焦，从梦境中脱离。

    他抬头望向何宝刚，问道：“何武侯，您这梦境有几分真几分假？”

    何宝刚回答道：“7分真，3分假，你们这个层级的战斗，我能保证有9分。”

    “现在我们可以好好谈一下了吗？对了，穆同志你回避一下。”

    穆岩眉头微皱道：“有什么事情是我不能听的吗？”

    “不是不能听，而是你在这里，孩子放不开。”

    “都30岁的人了。”

    “你真把他当30岁，就不会带过来给我看。”

    “……”

    “快走快走。”

    穆岩被赶出了房间。

    房间内只剩下两个人，墙壁上的电视播放着军武演比赛内容。

    如今已经打到了最后一场。

    “让我们恭喜纪川选手，拿下了第一场胜利。从中我们能看出来，纪川选手还是很有实力的，曹阳选手虽然连输两场，但实力同样不容小觑。”

    “为什么连输两场，实力不容小觑？”

    “虽然曹阳同志输了，但你看他每次登场都恢复过来了，没有任何明显伤势。这意味着他的恢复力非常强，他的优势区在比赛后半段。”

    “原来如此，现在虽然输了，但是后面可以赢回来。”

    一男一女的主持人依旧端水功夫，赞扬着每一个选手。

    房间沉默了良久。

    孟君侯知道不开口，今天是很难离开了。

    他与何宝刚聊了很多事情，自己的出身，抱怨姑父的苛刻。

    在何宝刚的一些精神影响下，孟君侯越说越起劲，开始完全不掩饰自身的真实想法。

    他神色略显落寞道：“像我们这种出生在黄金家族的人最苦了，我们一生下来就不允许平庸…”

    “噗…”

    何宝刚紧绷面庞，故作沉思，随后缓缓点头。

    神州苦，最苦是黄金家族。

    ———————————————

    比赛结束已经是傍晚6点。

    武侯们通过专属通道离开，王守正走在最前方，叶槿同志只落后于王守正半步，列侯们紧随其后，更后面一些就是地方武侯。

    站位就是身份最显著的特征，能够一眼辨别出每个人的地位与实力。

    叶槿不是列侯，但她的实力是在场最强的。

    政治资本方面是联邦英雄，还有“从龙之功”，各方面是要高于列侯的。

    他们相继来到一间会议室内落座，魏竹将每个人的名字写好，并放入盒子中准备抽签。

    王守正道：“这一届的年轻人，比往届都要强得多。陆昭、黎东雪、白露露、高贺新4个人二连胜，如果不给他们安排到一起，估计还能三连胜。”

    “各位觉得怎么样？”

    比赛说是抽签，但世界上没有完全随机的东西。

    在武侯这种超人类的感官下，抽签只是走个流程。就算不窥视箱子里的纸条，仅靠第六感他们也能拿出自己想要的名字。

    五阶超凡者的第二特性就是预知感，能够通过生命炁场，预测接下来数秒可能发生的事情。

    军武演比赛的排序其实是一种政治选择。

    武侯们要推谁作为新一代的领头羊？国家需要怎样的超凡者形象？

    这是一个机遇，接得住那就是曹世昌，年纪轻轻就是政务总领。

    接不住只能当个普通武侯。

    比方说第一轮次的比赛，武侯们本来想推举黎东雪。

    她实力足够，未来上限也高，自身形象也不错，所以被放到了第一轮。

    如果不是陆昭一招制胜过于亮眼，第二轮次比赛黎东雪还会是第一。

    刘瀚文抬头望向了赵盛，示意对方开口推一把。

    自己作为林知宴的监护人，陆昭实质上的岳父，在这种事情上不方便，要懂得避嫌。

    赵盛心领神会，开口道：“我觉得现在这个关口，是提振人民信心的一大转折点，我们需要一个国家英雄。”

    “就像叶槿同志一样，给全国人民树立一个榜样。小陆就很不错，他实力也够，主要是形象好，在名次方面可以优待一下。”

    优待一下，意思就是前面不排强敌，制造连胜优势。

    如果陆昭能够6连胜，后续大概只需要再赢一场就能拿到武状元。如果连这都做不到，那就说明实力不够。

    总而言之，7分实力，3分关系。

    如果所有人都在同一水平，谁当武状元是可以指定的。

    “我反对。”

    苏兴邦开口道：“军武演必须要保证绝对的公正，如果要宣传作用，那么为什么不集体栽培，再分出一个最强？”

    他看好陆昭的未来，可陆昭不是他的人，高贺新才是。

    这武状元自然是落在自己家更好。

    哪怕陆昭作为宣传对象，确实是最适合的，他也要反对。

    赵盛见状，立马改口道：“苏同志说的也有道理，是我功利心太强了。”

    他与刘瀚文是关系好，可以拉一把，但不能站队。

    刘瀚文微微皱眉，心底不快，却没有开口。

    因为对方占理，自己不可能说要支持女婿拿武状元，那就成徇私舞弊了。

    这个事情必须是集体决策。

    他看向叶槿，希望对方能说句话。

    她跟小陆关系应该挺好的。

    叶槿似乎感受到了目光，开口道：“军武演必须秉承公平公正的原则，集体培养可以理解，单独安排个人我不认可。”

    刘瀚文微微一怔。

    王守正也为之侧目，心中暗道：‘这小子是怎么招惹叶槿的？或者是本性如此。’

    这话很像叶槿能说出来的，就算是陆昭获利，她也要保持公正。

    有了叶槿表态，唐紫山也跟着表示赞同。

    他希望自己的学生黎东雪能够当上武状元。

    至于陆昭什么身份，有多么大的前途，都不如自己的学生来得重要。

    有了集体安排的提议，自然也有反对者。

    许志高就是反对者，他反对一切特殊安排，军武演必须要走程序。

    各方争执了一会儿，最终决定权交回到了王守正手中。

    “既然这样，那就秉承公平原则，不进行特殊安排。儿孙自有儿孙福，要是他们真有本事，自然会有人全胜。”

    王守正将手伸进抽签盒子里，一张张纸条拿出，3天后的第三轮次比赛名单拟定。

    第一场依旧是陆昭，对手是曹阳。

    第二场是黎东雪，对手是肃反局选手。

    第三场是白露露，对手是赤水军超凡者。

    第四场是高贺新，对手是来自渤东的超凡者。

    第五场是纪川，对手是来自南海特反总队。

    第六场是孟君侯，对手是昆仑选手。

    总共12人，每4人一个梯队。

    目前陆昭，黎东雪，白露露，高贺新等人是第一梯队，每个人都没输过。

    其他人至少输过一场，如曹阳就一场没赢过，后续大概率还要一直输下去。

    这种情况在往届也有，只要有比较就会有人垫底。

    ——————————

    1月8号。

    第三轮次比赛开始。

    壶天洞天，平原地形。

    陆昭与曹阳相隔百米互相对视，随后不约而同的身形似箭向前突进。

    ‘这憨货不躲吗？’

    陆昭心中泛起疑惑，眼见双方的距离越来越近。

    进入10米范围，阵法立马定住曹阳，强光同步笼罩。

    3秒过后，一道赤红色的射线直接吞没曹阳。

    比赛结束。

    非常简短，全程连过招都没有。

    两人走进出口通道，陆昭疑惑问道：“老曹，为什么要撞枪口？”

    “反正横竖都要输，不如干脆一点，这样就能显得陆哥您更牛逼。”

    曹阳先是面露憨厚的笑容，随后话音一转：“而且这种方式我能不受伤，第一轮的时候我都记住了，纪大校身上一点伤都没有。”

    “现在保存实力，我要争取八强。”

    他不需要赢过每一个人，只需要打赢三个人就行了。

    这就是曹阳精明之处，他一开始的目标就很明确。淘汰赛的时候想办法打消耗战，争取后期打残废。

    循环积分赛只打最后三人，面对其他人尽可能不受重伤。

    随后的5场比赛，胜负正如武侯们预料的那样。

    一些人实力差距很大，几乎没有取胜的可能。

    -----------------

    1月12号，第四轮次比赛。

    陆昭对战肃反局超凡者，对方是一个五行类超凡者，有火土双属性。

    他一进场地就开始跑，陆昭在后方追。

    双方你追我赶了十分钟，陆昭借用军体操不断爆发下终于追上。

    阵法定住，角龙弓一下就轰飞出局。

    第二场，黎东雪与高贺新对战。

    场地是高山。

    高贺新站在一处山顶，见到远方雷光浮现，只见黎东雪脑袋对着他，直直就撞了过来。

    “卧……”

    高贺新只吐出一个音，肚子就遭受了重创。

    五脏六腑震荡，皮肉被电得焦黑。

    在同一时间，他发动了炁禁与铁手。

    铁手保证防御，肉身不会一下子被电熟。

    炁禁让对手炁停止运动，防止进一步攻击。

    只要将对方拖入近身格斗战，那么高贺新不惧任何人。

    这就是他一直以来的打法。

    下一刻，高同志懵了。

    黎东雪体内炁力瞬间停止运动，可她依旧顺应惯性撞开高贺新。

    她一直拉开了上千米距离，脱离炁禁范围，一头扎在山壁上。

    轰隆！

    山体震动，岩石滚落。

    黎东雪用脚蹬着崖壁，将自己的脑袋拔出来。

    然后再度使用五雷，将自己弹射出去，以头对人。

    高贺新连忙躲避，不敢接第二下头槌。

    这一次，小雪同志启动了自己惊世的智慧，让陆昭给她想如何对付其他人。

    北佬和母牛鼻子有一个共同特点，那就是领域性无敌。

    五雷的最大优势就是威力大。

    想要克制他们这种领域性能力，又要尽可能减少消耗，那就只能化身电磁头槌，利用高机动性造成冲撞伤害。

    攻击是领域外完成的，惯性能帮助她脱离领域。

    场外，武侯们都看愣了。

    唐紫山拍手叫好道：“不愧是我的好学生，懂得临机应变，用自身神通扬长避短。我觉得小黎这种年轻人，才是我们要宣扬的。”

    “天侯，您觉得如何？”

    王守正闻言，点头道：“确实很聪敏，不是纯武将。”

    唐紫山顿时喜笑颜开。

    黎东雪最大问题就是心性不足，缺乏组织能力。

    这是国家智囊团给出的评价，可以影响以后重要职务评选。

    对此，唐紫山觉得也不怪黎东雪，毕竟五雷神通对身体负担太大。

    神通会影响超凡者精神状态，五雷会助长暴躁，让人容易肆无忌惮。

    黎东雪没有变得反社会，能通过思想考核，说明本身信念足够坚定。

    观众们倒是看得兴起。

    画面里大多数是俯视角，能见到的就是一道雷光横冲直撞，不断来回突刺高贺新。

    又在男女转播员一顿彩虹屁下，观众们都觉得不明觉厉，看不出黎东雪的电磁头槌。

    更看不到小雪同志一头插入山体里、泥土里、岩石缝里。

    三十分钟后，黎东雪获得胜利。

    她站在台上，脚步晃悠了一下，感觉脑袋晕晕的。

    另一边，高同志被撞得七晕八素的，身上到处是骨折，皮肤也被电得焦黑。

    一股无形的力量将他送下台。

    第三场是玉素与肃反局超凡者。

    这位选手实力中游，算不上垫底，但赶不上第一梯队。

    玉素与他打得有来有回，稳扎稳打一直消耗到对方力竭，持续了一小时。

    这是观众们看得最无聊的一场。

    玉素之前几场也都这样子，无论对手是谁，似乎都能变成消耗战。

    于是，很多人趁着她的场次开始上厕所。

    第四场是纪川，对手是昆仑选手。

    战斗只持续了三分钟，纪川便取得胜利。

    纪川招式很简单，使用念力把人拉扯过来，一拳打在对方身上。

    如果敌人反抗拉力，那么身体就会受伤。

    如果敌人不反抗，直接进行回击，那么他会中止拉力，让对方失衡再拖拽一次。

    这一过程可能重复数次。

    与他对战，对手要持续性面临拉力，身体完全处于失衡状态。

    无论对方什么神通能力，都要直面足以撕裂三阶超凡者肉体的念力。

    这就是神通赋予的力量。

    要么有规则，要么有力量，或者是二者皆有。

    最终，纪川获得胜利。

    除了陆昭以外，他就没有输过一场。

    “让我们恭喜纪川选手，他再一次证明了自己！”

    纪川朝着武侯席位方向敬礼。

    他心中盘算着：‘后续尽可能不要输，就还有机会。’

    ‘现在保持连胜的有陆昭、黎东雪、白露露三人，他们后续应该会撞上。’

    下午五点，比赛结束。

    一份名单被各大电视台播报，报纸也开始印刷次日头条。

    目前军武演十二强打完了第四轮次，选手划分为三个梯队。

    第一梯队是陆昭、黎东雪、白露露，均为4分。

    第二梯队是纪川，高贺新，南海选手，均为3分。

    第三梯队是曹阳与孟君侯等人，他们平均输两场以上，部分人甚至一场未赢。

    -----------------

    当天晚上。

    陆家。

    陆小桐与林知宴在客厅一同看电视。

    国家第一电视台请来专家进行讲解，为观众分析局势，谁能夺冠。

    【我觉得，陆昭选手的连胜会在第五场中止，最多持续到第七场。】

    【李老师，为什么这么说？】

    【因为依据循环赛制，他肯定会与黎东雪、白露露、高贺新等强力选手碰上，这些人中高贺新和黎东雪最克制陆昭这种选手。】

    陆小桐闻言，当即大怒骂道：“什么专家，我看是沽名钓誉之辈！昭叔是天下无敌的！”

    “有必要这么激动吗？”

    一旁林知宴将她摁回沙发，笑道：“你之前可是说阿昭重在参与。”

    “今时不同往日。”

    陆小桐昂首道：“昭叔这段时间的表现把我圈粉了。”

    林知宴疑惑道：“什么是圈粉？”

    “最近的网络用词，就是我成为了昭叔的粉丝。”

    陆小桐开始跟林知宴描述，陆昭在网络论坛上的声势。

    一招制胜，样貌出众，男女通吃。

    前者满足了大多数人对强者的想象，后者又增幅了好感度。

    林知宴道：“那看样子，我有空得上网看看了。”

    她也是喜欢看别人夸陆昭的，毕竟是自己的爱人，这不显得自己有眼光吗？

    陆小桐摇头道：“林姐姐，我劝你还是算了，现在论坛上有很多昭叔的梦男梦女，整天说些恶心话意淫昭叔。”

    林知宴眉头皱起来，问道：“没有人管吗？”

    陆小桐摊手道：“现在网络上就是没人管。”

    “网络不是法外之地，我回头就找刘爷提一下。让有关部门推进工作，我记得相关文件早出台了。”

    林知宴觉得有必要重拳出击。

 第638章 一场无可置疑的胜利（八千求月票） 

    国家体育馆会议室内。

    王守正本想抽签，忽然叶槿提议让她来抽。

    这个请求不符合惯例，但也没有明文规定一定要天侯来抽。

    于是王守正就让叶槿来抽，在众人好奇的目光中，写着陆昭名字的纸条放到桌上。

    众人对此毫不意外，陆昭形象足够好，安排到第一场很正常。

    军武演要承担一定的宣传作用。

    叶槿再度伸手往里掏，第二张纸条放到桌上，在场所有武侯的目光微微一怔。

    白露露。

    第一场是陆昭对战白露露。

    白露露道号玉素，是教派年轻一代的领军人，实力算是第一梯队的。

    虽然比赛表现一直在打消耗战，观众看的很无聊，人气一般。但武侯们能看得出来，玉素是有真材实料的。

    她每一次战斗都展现出了极其惊人的掌控力，没有一招是多余的，从不浪费炁力。

    把他们两个安排在一起，摆明了要打破陆昭的连胜。

    王天侯可是要捧陆昭的，这一点大家心知肚明。

    众人面面相觑，都看向了王天侯。

    王守正神情平静，一句话都没有说。

    叶槿再度抽签，从中取出了第三、四张纸条，名字是黎东雪对战纪川。

    这两个人实力也是在同水平的，明显也是不想让黎东雪轻松继续取得连胜。

    随后每一组的实力都是旗鼓相当的，不会出现太大的差距。

    魏竹将名单写好，递交给了王守正。

    后者看了一眼，点头道：“那就这么定一下了。”

    会议结束，众人散场。

    王守正单独留下了叶槿，开门见山问道：“为什么要这么安排？你这样子的话，小陆拿到武状元的几率会小很多。”

    叶槿回答道：“我说过了，武状元要秉承公平公正。如果他拿不到，那说明，他的实力还不够。”

    “背景也是实力的一部分，再说了往届也是有安排的。世界上不存在完全随机的事情，在领导干部的选拔中，绝大部分情况都是7分实力3分关系。”

    王守正摇头道：“场上与陆昭同水平的至少还有3个，其中黎东雪和白露露实力明显比他高一筹。”

    叶槿道：“那他理应就不应该是武状元。”

    王守正稍作沉吟，问道：“这小子惹到你了？”

    他隐隐能察觉出叶槿的怨气，但这又符合对方作风。

    就算是小陆，应该也是不会偏心的。

    “这不是主要原因。”

    叶槿坦言道：“小陆希望自己能做主，既然如此我们就不应该给他安排任何事情。”

    “如果你通过安排，让小陆成为武状元，那么他未来很长一段时间会归类到你手下，这绝对不是小陆想要的。”

    王守正皱眉道：“木秀于林风必摧之，这个道理难道你不懂吗？”

    “道理是一回事，但我尊重他的个人意志，每个人都有选择的权利。”

    叶槿看着王守正，直言不讳地说道：“你这种大包大揽的心态是一种封建大家长主义。”

    她也因陆昭的行为感到不悦，觉得对方还没到独当一面的时候。

    但既然他做出了选择，叶槿愿意尊重他。这是黄金精神的核心之一，尊重并保护人类的发展权。

    以目前的生产力做不到人人如龙，但至少要保障每个人的发展权。

    自己不能因为控制欲，而去限制陆昭的发展权。

    就算是错误的，也要等他撞南墙之后才施以援手，而不是从一开始就拦着。

    反观王守正，这个人总是充满着控制欲，觉得自己是绝对正确的。

    两人对视半晌，王守正拿她没办法，摆手道：“随你便吧，到时候他拿不到武状元，我也不用费尽心思让他军政一把抓。”

    叶槿道：“如果他通过你的安排成为武状元，那距离军政一把抓更遥远。这么大的权力，必须要获得全体武侯的认可。”

    王守正面露诧异。

    叶槿同志最近是越来越聪明了，开始能够理解体制内的运行逻辑。

    他解释道：“其实不需要全体武侯认可，我可以让他拥有对军团的监督权与负责财政拨款，拥有实质上的管辖权。”

    这个必须解释清楚，不然叶槿又觉得自己在忽悠她了。

    叶槿面露思索，道：“如果是这样子的话，你下台之后怎么办？”

    “到那时候，小陆应该已经羽翼丰满。”

    王守正心中算了一下，道：“我大概还能干8年，说不定能干10年，到时候小陆早就成武侯了。”

    叶槿摇头道：“我觉得你不必干到死，后年找个人接班吧。”

    王守正闻言，心中略感不快，但考虑到以后还有很多事情需要叶槿，也就没有翻脸。

    ————————————

    1月13号。

    第五轮的比赛名单送到各个选手手中。

    李道生来到了玉素选手宿舍。

    他看着玉素一袭红白相间的运动服，头发简单扎起，活脱脱的一个现代青年模样。

    “小白同志，下一场比赛是小陆，想好对策没有？”

    “师公。”

    玉素先是拱手作揖，随后回答道：“世上无万全之法，弟子只能全力以赴。”

    李道生走进宿舍客厅，看到电视循环播放着比赛内容，用的是录像碟。

    这个是组委会提供，让每个选手都能研究其他人。

    重点不在于录像碟，而是玉素会用了。

    ‘很好很好，果然改造还得下山。’

    李道生心中很是满意。

    人一生当中总有那么几个追求，他的一大追求就是向师妹证明自己下山是正确的。

    两人争斗的主要战场就是玉素。

    如果玉素变成了白露露，那么就是李道生赢了。

    如果玉素功成名就之后，还能回到山上去，那就是慧真子赢了。

    这也将决定未来道门的发展方向，门人子弟是要从小待在山上，还是成年后挑选想上山的人？

    他道：“总要有个具体的打法，你说出来让我听听，说不定能给你提点意见。”

    “多谢师公。”

    玉素再度拱手作揖，依旧保留着道门内部的礼节。

    李道生见状，打断道：“在外头就不用遵守道门的礼节，免得引来不必要的麻烦。所谓入乡随俗，以后你喊我首长就好，不用弯腰作揖。”

    玉素想了想，觉得有道理。

    刚下山那会儿她还不在意，可现在自己每次在外头拱手作揖，都会引来其他人怪异的目光。

    人是环境生物，在一个环境待久了，想法自然就会有所改变。

    言归正传。

    玉素回答道：“陆昭最大的杀招是角龙弓，这一招对我没有用，我可以用虚化躲过去。对我最大的威胁是空中火，在空中火的加持下他能无视一切障眼法，总能看到我阵法的变化。”

    阵法就是算术，寻常阵法答案是固定的，只是会把数字弄糊，想算出来就必须先感应阵法。

    玉素神通是能改变答案，让阵法几乎无解。

    陆昭有空中火，它的作用就是看到答案。

    虚化克制角龙弓，空中火又克制阵法。

    所以玉素才说尽力而为，他们都没有一个稳赢的方法。

    “我倒是知道小陆的一大缺点。”

    李道生坐到了椅子上，拿起遥控器开始把画面往回播。

    玉素眼眸微亮，问道：“师公，具体是什么缺点？”

    “在此之前，师公有一个小小的要求。”李道生没有马上回答，“这次比赛结束，我希望你能去完成大学学业。”

    “我会帮你安排渠道，不需要去上课，只要能通过考试就行了。你现在连义务教育都没完成，在当下社会没有文凭是不行的。”

    道门历来都是精英主义，他们有自己的私塾，门人子弟的受教育水平比社会高上一大截。

    但玉素想在体制内发展，就必须要有社会认可的文凭。

    玉素毫不犹豫地点头道：“弟子结束后就去考。”

    世俗的文化考试对于她来说非常简单。

    得到承诺，李道生开口道：“小陆跟王天侯很像，能听取建议，但非常排斥不受控的变化，这种人非常需要确定性。”

    “他的作战风格你也看到了，主要靠阵法困住敌人，然后用角龙弓一招制胜。如果这一套方法不管用，他就会陷入劣势。”

    “再换位思考一下，他在明确知道角龙弓对你很难起作用会怎么办？”

    玉素陷入沉思。

    脑海中回忆起跟陆昭有关的记忆。

    俊朗的五官浮现…不对不对，陆昭手段上具有孤注一掷的特性，但本人是从不冒险。

    在南中任务中，他使用角龙弓从来都是要保证必须命中。

    “师公，您的意思是他不会使用角龙弓？”

    “不是不用，而是不会孤注一掷，这样子你就不用时刻捏着虚化，可以放手操控阵法。”

    李道生言语中，说出了玉素的缺点。

    她的阵法威力并不大，很多时候都是打消耗，用持续频繁的攻击胜出。

    原因就在于虚化这个能力是需要时间的。

    玉素时刻捏着虚化，将能力收而不发，才能做到瞬间触发。

    如果她不这么做，阵法的威力能上升一个台阶，从而加剧敌人的消耗。

    风险就是玉素也有可能被陆昭秒杀。

    玉素反问道：“师公，如果他愿意赌一次呢？如果他察觉我阵法威力的变化呢？”

    “那么你就要预判他什么时候要赌一把，小白你要懂得把控节奏。在战斗上如此，在体制内也是如此。”

    李道生教导道：“你自己都说过了世上无万全之法，那么想要取胜就必须犯险。”

    “小陆最后肯定会赌一把，这个行为如果是你逼出来的，那么你就能够清楚他什么时候要赌，自然可以提前做准备。”

    玉素恍然大悟，下意识想拱手作揖。

    她克制住动作，道：“学生受教。”

    “嗯。”

    李道生点头，心想小白是个可塑之才。

    他再度提点一句道：“小白，你是个心思缜密的人，但缜密与优柔寡断没有本质区别。”

    陆昭有自身的缺点，白露露也有。

    说好听点是心思缜密，说难听点就是优柔寡断，缺乏主见。

    在山上的时候，她只需要把精力放在修行上，一切事情都有宗门安排。

    以后就算接任了掌教职务，也有专门的人帮他完成工作。

    这就是教派的一大缺点。

    权力随着超凡力量流动，但是掌握超凡力量的人又不需要为权力负责。

    如果是一个原始社会，那么没有任何问题。可一旦形成组织架构，这种关系就是灾难。

    “最后，我建议你故意输掉这场比赛。”

    玉素面露疑惑问道：“为什么？”

    李道生回答：“因为输掉一分无所谓，只要拿下剩下的分数，你依旧有可能获胜。如果受了重伤，3天时间是恢复不过来的，只会让你越来越劣势。”

    玉素摇头道：“师公，说的很有道理，但我拒绝。无论对手是谁，我都会全力以赴。”

    李道生略感诧异，第一次感受到玉素强烈的好胜心。

    “为什么？”

    “下山前我不在意凡俗的一切，如今我需要一场世俗意义的绝对胜利。”

    玉素眼神坚定道：“师公，我喜欢千呼万唤的感觉。”

    ——————————

    与此同时，另一边。

    黎东雪拿到名单的第一时间就去找陆昭。

    两人蹲守在电视前，使用组委会提供的录像带，不断重复观看玉素每一场比赛。

    这些比赛有一大特征，那就是看起来势均力敌，敌人最终力竭落败。

    有很多次能够乘胜追击，快速结束战斗的机会，玉素都没有采取行动。

    她的战斗风格就像程序一样。

    ‘白露露同志喜欢打呆仗。’

    陆昭心中如此确定。

    黎东雪也看出了端倪，道：“这个母牛鼻子怎么跟机器似的？一点都不懂得变通，明明可以乘胜追击，却还是防守反击，生怕受到一点伤。”

    陆昭道：“乘胜追击可能会被反咬一口，稳扎稳打对方必输。”

    黎东雪问道：“如果遇到势均力敌的对手怎么办？”

    “大概率还是老样子。”

    陆昭换位思考道：“如果我是白同志，那么我会把所有人都拖进消耗战里。”

    陆昭与黎东雪都属于那种力大专飞的选手，都有的其他人无法防御的攻击手段。

    玉素与高贺新就属于领域型，没有一击毙命的攻击手段。

    不过仔细想想，白同志和小雪算是两个极端。

    一个比较清心寡欲，行动上没有什么主见。

    一个脾气暴躁，个人意志非常鲜明。

    黎东雪问道：“你打算怎么打？”

    “只能走一步看一步了。”

    陆昭目前没有一个非常清晰的对策。

    唯一可以确定的是角龙弓不能随意使用，他甚至打算只作为辅助手段。

    角龙弓消耗太大了，一旦打不中就会让自己陷入劣势。

    空中火对方见识过，肯定有所防备。

    那么最终的结果可能是互相防备，最终演变成消耗战。

    陆昭倒也不怕消耗战，他能借用空中火免疫幻术的效果，在阵法中自由行走，尽可能的躲避伤害。

    如果玉素道长变化生门的速度不够快，那么他的消耗绝对比自己大。

    陆昭沉思良久，只能以不变对万变。

    面对水平超出自己且没有缺点的对手，没有任何取巧的可能。

    “阿昭，这个少爷兵该怎么打？”

    “纪同志又不是范围性的规则能力，你正常打不就行了？”

    “如果没有克制他的对策，我可能会受重伤。”

    黎东雪分析道：“他已经输你一场，不会允许自己输第二场，必定会拼尽全力。”

    陆昭问道：“那要不要我现在去找纪同志，让他给你放点水？”

    黎东雪听出是阴阳怪气，撇了撇嘴，不再继续追问。

    “关于你跟母牛鼻子的比赛，我倒是有个建议。”

    “请讲。”

    “让她明白，赢下这场比赛会受重伤，影响到后续的比赛。让她放弃，或者你放弃。”

    黎东雪坦言道：“你的战斗风格我一直有研究，对你威胁最大的其实是母牛鼻子，她的能力太克制你了。”

    陆昭面露思索。

    放弃一场是为了后续的比赛。

    放弃两场就不行，这样子会失去主动权，只能期盼其他人也都输两场。

    从种子选手身上拿的分尤为珍贵，这些积分才是夺胜的关键。

    类似曹阳这种重在参与的选手，他们的分数其实是稳拿的。

    也有另一种情况，打到最后面体力不支，实力十不存一，所有人都具有威胁性。

    但这种算计达不到自己所想要的效果。

    “故意认输是不可能的，要打就打到最后。”

    陆昭摇头，语气坚定地说道：“我必须要赢下每一场比赛，无论对手是谁。”

    ——————————————

    三天后，16号，中午。

    军武演第五轮次比赛。

    男转播员道：“同志们，今天是军武演第五轮次比赛，第一个登场的依旧就是我们的陆昭选手。”

    “在这里我要科普一下，对手是抽签的，但场次先后是可以排的。我们都希望尽早看到陆昭选手，排在第一位也耽误时间。”

    女转播员接过话茬，道：“好像还真是，往届第一场都是十二点，这样子大家就都有空看了。上一届的时候，我在办公室跟朋友一边吃饭一边看。”

    男转播员道：“毕竟军武演并非单纯的比赛，是超凡战士接受人民的检阅。”

    女转播员问道：“李同志，你觉得今天陆昭选手还能延续连胜吗？”

    “你这话就不对了，白露露选手也是连胜四场。”

    男转播员低头瞥了一眼稿件，需要他为白露露造势，还有顺带夸奖其他选手。

    陆昭现在已经是最有人气的，他不需要宣传。

    女转播员故作惊讶道：“是我疏忽了，这位白露露同志还真是厉害，也是一场没有输过。”

    男转播员道：“所以我说，这一届军武演是历史之最。不止陆昭与白露露，黎东雪也是四战四胜，上一轮次的时候高贺新选手也是。”

    “我们的女同志们能顶半边天，也是一线战场上的中流砥柱。说到底，战争不分男女，为了国家安定有能力的人都要顶上去。”

    在一男一女转播员闲聊下，比赛于12点30分开始。

    全神州各地，从办公室到工厂车间，从学校食堂到街边饭店，无数人看着电视画面。

    一男一女登上了国家体育馆，进入壶天洞天之中。

    陆昭眼前一晃，入眼已经身处高山峻岭之中。

    这一次地形是山地，并且还是海拔数千米的高山。

    他依据之前几场的经验，判断玉素应该在自己正前方五公里外。

    ‘先试试白露露同志，希望她能被我吓退，选择性放弃这一分。’

    陆昭身形一跃数十米，在山崖之间穿梭。

    铁手钢化手掌，能够让他轻而易举地在岩壁上借力。如果没有借力点，还有军体操的空爆。

    叶槿的这两门功法朴实无华，贯彻了运动战的理念。任何阶段的超凡者，都能全方面利用到这两门功法。

    五分钟后，陆昭落在一处突出的岩台上。

    远远望去，下方百米另一处山头上，一个气质清冷的女子也恰好赶到。

    两人四目相对，陆昭觉得自己的想法可能落空了。

    现在的白露露同志，表情非常认真郑重。

    二人没有说话，战斗一触即发。

    陆昭眸子泛起金光，周围景象瞬间失去光泽，只剩下昏黄一片。

    洞天幻术对他失效，他也看到了玉素阵法展开。

    一道道似声波的阵纹传荡开来，自己脚下山体传来一声低沉的震颤。

    陆昭双腿已经蓄势，随时准备脱离原地。

    下一刻，他立足的岩台轰然崩裂。

    陆昭轻轻一跃，跳到了右侧岩壁上，钢化的手掌插入岩石中。

    岩石忽然软化，变成了一滩烂泥。

    陆昭身形一个不稳往下坠。

    这仅仅是开始。

    岩壁一根根尖刺长出，朝着陆昭袭来。

    ‘五行土性阵法，借势发力事半功倍？’

    陆昭在岩石尖刺间穿梭，或是用铁手抵挡，或是用军体操空中借力。

    他敏锐感受到玉素阵法威力不同往日。

    如果当初进修班一期是这种威力，陆昭觉得自己就算动用角龙弓，大概率也会输。

    最终，陆昭被逼着不断下落，坠入两座山之间的鞍部。

    他举目望向四周，不知何时数十根石柱包围了自己。

    这些石柱暗合八卦方位，乾兑离震，巽坎艮坤，硬生生将这里封锁。

    玉素飘然落于最高的石柱上。

    “陆居士，你可以认输了。”

    “为什么？”

    “认输能保持实力，让你在后续取得更好的名次。”

    “那可不行，我也是想当这武状元的。”

    陆昭双腿发力，高高跃起朝着玉素而去。

    下一刻，地面冒出石笋，岩柱增生壁垒，层层叠叠阻挡去路。

    阵法一运转，其原理与属性也被陆昭获悉。

    五行阵，土行为主，金行为辅。

    阵法方位与八门旋转起来，不断改变着位置。

    速度不算快，陆昭能够跟得上。

    他转身朝着另一个方向迂回，期间依旧有岩柱与尖刺阻挡，可在生门方位下它们像沙子一样，碰一下就碎了。

    这就是阵法缺点之一。

    它能够让布阵者发挥出远超自身的力量，但也存在着生门这个弱点。

    只要阵法被破解，威力再大也白费的。

    陆昭踏着生门的流转不断变向，在石柱之间迂回，看着像转圈，可每一圈都在接近玉素。

    玉素并未走动，阵法站位是固定的。

    她不能动，只是筑起一道岩壁充当防护。

    动了阵法就变了。

    现在好不容易困住陆昭，不能让他离开阵法。

    ‘我要赌他不敢用角龙弓攻击，再到逼迫他使用角龙弓攻击。’

    期间，岩石之中夹杂着金砂，不断划伤陆昭皮肤。

    最深一道从脖子一直延伸到腹部，好在有乙木之炁恢复得快，否则单纯流血就是一大损耗。

    而比赛所用运动服是某位武侯神通特制，攻击可以穿透，但衣服不会受损。

    一百米。

    六十米。

    三十米。

    陆昭抓住玉素驱动阵法间隙，周天阵法生效，定身阵让玉素身形停顿。

    ‘先把虚化骗出来，我敢放闪，你敢不躲吗？’

    他同步抬起右臂，强光爆发。

    方圆上千米，高山鞍部被白光吞噬。

    壶天洞天的画面同步转播，神州各地，无数守在电视机前的观众都只能看到一片白，只有边缘有少许画面。

    男转播喊道：“出现了，陆昭选手最强的攻击。白露露选手似乎没有躲避，她为什么不躲？难道是躲不了吗？”

    “看来胜负分出来了……没有分出来！陆昭选手只是虚晃一招。”

    强光消散，玉素依旧端坐于岩柱上，岩壁为她抵挡了伤害。

    陆昭身形还停滞在半空，脸色生出一分错愕。

    ‘她看穿了我，她在赌我不敢放，那么下一次我到底要不要使用角龙弓？’

    一股莫大的恐惧与少许怒意浮现。

    陆昭不喜欢不确定，更厌恶局势脱离他的掌控。

    在蚂蚁岭的时候，他已经受够失控感了。

    他必须把控局势，把控一切，不惜一切代价！

    就在攻击结束不到半秒，陆昭不顾疼痛的右臂，强光再度吞没周遭。

    与其陷入无止境猜忌，或者完全被玉素掌控节奏，不如就在孤注一掷。

    陆昭不喜欢赌，但更厌恶被人掌控。

    一秒，岩壁再度遭受烘烤寸寸崩裂。

    两秒，玉素双目失明。

    她刚刚才为赌对了喜悦，下一刻又错愕于陆昭竟然马不停蹄补上第二次攻击。

    而虚化已经来不及了。

    能避开要害。

    玉素思绪飞快，心中发狠，极力进行规避与防御。

    同时，驱动阵法进行攻击。

    咻！

    赤红光束射出一刹，声音被远远抛在了后面。

    玉素右臂擦到边缘，手臂顷刻间化作灰烬，伤口直接碳化，连血都没能流出来。

    光束去势不减，没入她身后的高山，撞出一个直径十米的巨大洞口。

    边缘熔浆滴落，尽头能看到天光。

    山被直接打穿。

    ‘如果被打中了，应该就直接输了。’

    玉素念头在脑海中浮现，可身体动作没有丝毫停顿，左手单手结印。

    她大声喝道：“合！”

    陆昭所在左右两侧，地面探出两只数十米宽的巨掌。

    一左一右合掌而击。

    陆昭想躲，却被阵法土行之力拽住。

    躲不开，他只能双手撑开。

    轰隆！

    双掌合拢，气浪向四周扩张。

    如此全力一击，阵法也随之破除。

    石柱化作黄沙，玉素直挺挺摔在地上，随后挣扎起身。

    伤口传来的剧痛，浑身上下的灼烧感，半张脸已经毁容，只剩下血肉。

    乱石堆中，陆昭掀开一块碎石爬了起来。

    他双臂骨折，无力垂落两侧，肋骨断了四根，内脏大量出血。

    刚刚连续使用角龙弓，陆昭是完全处于无防备状态。

    陆昭与玉素对视，眼中容不下一丝退缩，心底一再坚定决心。

    ‘我会是国家的未来，人民的希望，我理应是武状元。’

    ‘我也可以是武状元。’

    场外，国家体育馆陷入一瞬间死寂。

    两名转播员在这一刻都失声了。

    军武演开幕以来，这是第一次称得上厮杀的战斗。

    一人一招便是生死，没有丝毫退让的余地。

    武侯们第一次坐直身体，全神贯注看着这一场比赛。

    陆昭与玉素二人都展现出了极高的水平，远超他们这个境界所能发挥出的力量。

    没等转播员与观众回过神来，场内战斗已经重新开始。

    玉素单手结印，掐着法诀飘然升空，身上气势不减反增。

    以三阶之身，取得一丝生命炁场真意。

    阵者，向天借势。

    六甲奇门不止于扭转阵法方位，还有捏造虚假的天时地利人和。

    一个土行为主的阵法，在高山与大海两个场地施展，其威力能差百倍。

    反之，一些威力巨大的阵法，必须要特定时间、地点、生灵施展。

    一只遮天蔽日的巨掌凝聚，足以覆盖方圆千米。

    陆昭仰头，瞳孔完全化作金黄色。

    空中火开始从眼睛往外溢出。

    蕴含三载，至今空中火已经初成，不再是一缕火苗。

    两人一个在天，一个在地，互不避其锋芒。

    玉素凝聚巨掌很慢，陆昭空中火升空也不快。

    可他们就压着一口气，要正面对碰一下，要取得一场无可置疑的胜利。

    二人蓄势相继完毕，嘶吼着祭出最后的杀招。

    遮天蔽日的巨掌落下，金焰腾空迎上。

    转播全国画面拉远，只见裹挟白云的无形巨掌压下，下方已是一片漆黑。

    而后一点金光冉冉升起，光芒越发明亮。

    巨掌与金光对碰，气浪向四周扩散一次又一次。

    一点轰鸣声都没有，纯粹的能量碰撞。

    巨掌开始被空中火吞没，直至彻底燃烧起来，蔓延到玉素身上。

    只是一点火星子，她便被送出了洞天。

    陆昭站在他不远处，俊朗面庞还保留着杀红眼的凶狠。

    下一刻，周围传来鼎沸的欢呼声。

    男转播员声音撕破嗓子。

    “胜者，陆昭！！！”

 第639章王上加白 

    民众欢呼声中，武侯席位格外沉默。

    外行看热闹，内行看门道。

    陆昭之前无论是阵法，还是角龙弓都是记录在案的，手段在强也可以理解。

    毕竟有五雷神通珠玉在前，而这空中火是许多人没有见过的。

    这不属于神通范畴。

    还有陆昭的实力，未免有点太强了。

    之前安排的都是比较普通的选手，他们放在军武演十二强本就很难跟其他人比较。

    可现在陆昭打败的是道门年轻一代领军人，是一个无可争议的顶尖天才。

    玉素天赋放任何地方，都可以碾压同阶超凡者。

    在军团她将是集团军第一，在地方山头她将是下一代领军人，在某位武侯手下她会是接班人。

    联邦天才很多，她这个级别的天才很少。

    王守正面上保持平静，心中非常错愕。

    ‘这小子这么强的吗？他前段时间不是才破四百点大关吗？’

    根据超凡者评级机关记录，陆昭前段时间才突破四百大关。而其他种子选手平均都在550点生命力以上，也就是三阶后期，乃至是巅峰。

    在生命开发领域，每十点一道门槛，这是开发的难度。

    每五十点一小关，这是实力拉开差距的界限。

    每一百点一大关，这是质变的临界值。

    最后种子选手能在一个水平，这是天才在某一个区间岁数下的平均值。

    能称之为天才的人，二十八岁到三十岁到三阶，越早说明天赋越高。

    陆昭在差距至少一百点生命力的情况下，击败了一个顶尖天才。

    不仅同级无敌，还越级战胜了同为天才的玉素。

    王天侯心中所想，也是在场诸多武侯所想。

    陆昭在政坛上，早已经是‘出头鸟’，可谓是独领风骚。

    上一个这么受关注的年轻人是叶槿，类似定位的是年轻时候的王天侯。

    但当年的王天侯可没有陆昭现在的地位与影响力，二人比较起来不是一个层级的。

    现在是政坛上独领风骚，个人武力上也所向披靡。

    下一刻，众人不约而同地将目光投向刘瀚文。

    大多数人是不知陆昭与王天侯的关系，但陆昭与刘瀚文的关系是公开的。

    刘老同志脸色表露些许错愕，感受到周围人的目光，迅速回复平静。

    一旁的好友赵盛问道：“老刘，你这女婿前段时间不才四百点生命力吗？怎么这么能打？”

    刘瀚文面容平静回答道：“这小子运气好，其实差距挺大的，侥幸赢了一场。”

    赵盛无语道：“差了至少一百点生命力，你怎么侥幸？”

    “所以说侥幸，再打一场不一定会赢。”

    “那他最后的金色火焰又是什么？”

    “这小子平时喜欢琢磨一些古法修行，不知道怎么的就炼成的。”

    “……”

    赵盛深吸一口气，不再追问。

    这老东西嘴巴都笑歪了。

    刘瀚文见不问自答道：“虽然小陆在战斗上也有不错的天赋，但我觉得各方面还有待加强。这一次受伤这么严重，应该会影响下一场比赛。”

    “在打法方面，也过于侧重于单打独斗，没有团队性。你像孟君侯的符箓就很全面，穆同志你说对不对。”

    穆岩坐在前排，他头都不回，不想理会这个老家伙。

    刘瀚文不在意，又扭头找与他隔开两个位置的李道生。

    “李老，您应该也看出来了，其实小白是可以躲的。但这两个年轻人都容易杀红眼，硬是要碰一碰。”

    李道生笑眯眯道：“确实是这样，但躲开了就没办法施展那一掌，小陆也不会继续用空中火。”

    “最后又进入消耗战，小白断了一臂，小陆双手骨折，总的来说小陆状态更好。而且我记得小陆的角龙弓可是降龙伏虎序列的，理应是会强化肉身的。”

    “我看小陆应该是可以拿武状元的，不仅能拿，还能全胜。”

    这一番彩虹屁下来，弄得刘瀚文都不好继续吹嘘下去了。

    武侯们则不太在意。

    陆昭这个实力拿武状元也够格了，但他现在受伤这么重，大概率是要输几场的。

    此时，陆昭与玉素走下台，消失在出口通道。

    中场休息十分钟。

    第二场是黎东雪与纪川。

    两人登台，进入洞天。

    入眼同样是高山，远处还有战斗留下的痕迹。

    团队赛还会重塑地形，个人赛就没那么讲究了。

    个人战斗地形影响微乎其微。

    转播席上，男转播员道：“第二场比赛，黎东雪选手对纪川选手。值得一提的是，纪川选手此前惜败于陆昭选手，这一战他如果输了，可能就要无缘武状元了。”

    女转播员道：“黎东雪选手同样是四战四胜，不知道能不能像陆昭选手一样延续连胜。”

    画面里，两人隔着一道山谷遥遥对立。

    下一刻，黎东雪整个人朝着纪川飞了过去。

    她没有反抗，只是将全身缠绕雷电。

    原本站在的地方，大片的泥土裹挟泥沙涌来，其中一块几十吨重的大石头飞得更快，砸向黎东雪后背。

    黎东雪头也不回，抬手耀眼的雷光轰碎了石块。

    她不管不顾，直直向前突进。

    纪川眼见要杀到自己面前，再度提供了一个偏向左侧拉力，自己则朝右边闪躲。

    黎东雪没有强行扭转方向，只是在距离百米的时候一道雷枪打过去。

    以雷电的速度，纪川根本躲不开，雷电打在他身上，伴随着酥麻与焦黑。

    感觉不是疼，是全身上下肌肉被麻痹。

    等缓过气来，右肩已经一片焦黑。

    而黎东雪已经裹挟雷光再度朝着他袭来，三息之间跨越千米，在外人看来就是一团狂暴的球状闪电。

    不是雷电在飞，而是黎东雪要借助雷电提供推力，让肉身向前突进。

    如果只用远程攻击，那么千米一秒都不需要。

    限制雷电的是黎东雪本身，她作为提供能量的载体，脱离她之后就雷电就会不断减弱。

    纯能量攻击是没办法像物理攻击一样，借助飞行动能，就算超凡力量消失了也能继续飞。

    上一场对付高贺新，黎东雪就是物理攻击，雷电只提供推力。

    纪川故技重施，黎东雪就在两人距离最近的时候丢出一杆雷枪。

    这一次，纪川有所防备，擦着边躲过去，紧接着雷枪爆开。

    威力小了许多，可也能造成伤害。

    黎东雪第三次冲锋。

    纪川全力催动神通，半座山的乱石升空，从四面八方朝黎东雪飞去。

    黎东雪没有躲避，附着在身上雷光暴涨，形成一个半径三米的巨大雷球，狂暴的力量炸开一切物体。

    纪川觉得不能一味拉扯距离，五雷神通远程攻击同样不容小觑。

    他给黎东雪施加了一个向下的拉力。

    只见雷球犁地前进，最终停了下来。

    ‘有用。’

    纪川心中一喜，下一刻一道雷枪冷不丁飞来，直击他胸腔。

    一瞬间，他心脏为之骤停。

    这种高精度的远距离攻击威力较小，可五雷攻击是无视防御的。

    一根针插入皮肤不算重，可刺穿手臂就不一样了。

    再小的伤口，多了也能够致命。

    他身形停顿一下，黎东雪已经杀到身前，一个侧踢扫向他脖子。

    小腿雷光覆盖，这一下能把他脑袋切下来。

    这算是黎东雪手下留情了。

    毕竟脑袋打碎不能修，脑袋掉下来是可以接回去的。

    纪川抬起右手抵挡，随后整个人飞了出去。

    轰隆一声，陷入了远方山体中。

    还未等尘埃扬起，又一道雷枪打在他心脏部位。

    这一下，心脏停止了跳动。

    对于三阶超凡者来说，还不算致命，纪川意识也还清醒。

    他心底不由得暗骂：‘妈的，这怎么打？’

    在非擂台的场所，五雷有着绝对的威力与速度。

    近了高伤害，远了伤害高。

    威力大速度快，唯一缺点就是消耗大。

    短短两分钟下来，黎东雪已经在喘气，而纪同志已经在吐血。

    三分钟后，纪川再度倒飞出去，再没能爬起来。

    黎东雪没有乘胜追击，强忍着心中狂躁的杀意。

    她与纪川没有任何矛盾，但使用五雷就是容易杀红眼。

    场外。

    武侯席位上，王守正看到这里，点头道：“不错，能够收敛五雷的力量，下手也有分寸，说明心智没有被蒙蔽，赤水军和军校教育得不错。”

    唐紫山顿时喜笑颜开，道：“小黎能克服五雷的副作用，离不开国家与天侯的支持。”

    对于他与赤水军校来说，黎东雪能不能拿武状元不重要，重要的是她能够被武德殿认可。

    一个掌握最强攻伐神通的武侯，她不需要是最优秀的，唯一硬性条件就是忠诚。

    对国家的忠诚，对人民的忠诚，对武德殿忠诚。

    其次就是证明自己能控制住暴躁的五雷，心智没有因神通变得过于暴躁。

    一切都是因为，往前五任五雷神通继任者，继承伟大神通后的平均寿命都不超过10年。

    最后要么失控发疯，要么就是暴毙而亡。

    上一任五雷神通拥有者，在大灾变之前就死了。

    中场休息10分钟。

    第三场比赛开始。

    孟君侯对战曹阳，局势呈现一面倒，后者面对铺天盖地的符箓只能不断逃跑。

    战斗持续了40分钟，终于分出了胜负。

    孟君侯脸上少见的露出笑容。

    12强比赛以来，他打的最轻松的一次。

    曹阳依旧是倒在地上生死不知，除了跟陆昭的那一场，他每一次都是打到力竭昏厥过去。

    男转播员硬着头皮，看着演讲稿夸奖道：“很遗憾曹阳选手依旧没有取得胜利，但是他连续跟这么多实力强大的选手对战，依旧保持着良好状态，可见恢复力之恐怖。”

    女转播员接话道：“陆昭，黎东雪，纪川等人都是能争夺武状元的种子选手，我们的曹阳选手以惊人的毅力应对每一场比赛，这种精神值得我们学习。”

    “如果是我的话，可能就投降了。”

    “让我们祝福曹阳同志，他已经打完最艰难的战斗。”

    第四场高贺新取得胜利。

    第五、第六场比赛就显得有些平平无奇，双方势均力敌，打到最后是靠拳头取胜。

    5:40，军武演第五轮次落幕。

    武侯们第一时间通过专属通道离开，前往会议室拟定下一轮次的名单。

    这一次，依旧是叶槿抽签。

    王天侯只是事先开口说了一句：“军武演要打11场的，如果前6场就分出胜负，那春晚只能重新安排表演赛了。”

    “原则上，以公平公正为主，但我们不能安排差距过大的比赛，让某个战士上去出丑。”

    叶槿闻言，觉得有道理。

    这王守正总算说了句人话。

    第一场是陆昭和高贺新。

    第二场是黎东雪和孟君侯。

    第三场是纪川和玉素。

    以上6个人都是实力相仿，至少不会形成一面倒的局势。

    剩下6个人也在同一水平，互相之间能打个有来有回。

    第六轮次名单拟定，众武侯看着里边的积分。

    如往届一样，武状元的竞争者已经出炉。

    陆昭与黎东雪，目前是5分，也就是5胜0负。

    如果不出意外的话，这两个人会预定前2名。

    高贺新和白露露4分，两个人争的是第3名，后续任何一人掉1分，就会与前三失之交臂。

    同时他们两人的处境很相似，都有一个强敌还没开打。

    高贺新是陆昭，白露露是黎东雪。

    孟君侯，纪川两人是三分，他们两人目前争前五名次，输的人要排到第六。

    以上就是6强的名次争夺。

    再往下是8强，10强，以及谁垫底？

    其中竞争最激烈的是武状元与垫底。

    一个象征着超凡者的最高荣誉，一个是关乎到以后名誉。

    会议结束，王守正率先离场，一道精神力传入耳中。

    “如果小陆成为武状元，不要忘记你之前答应我的。”

    叶槿的声音响起。

    王守正继续向前走，脸上不动声色，用精神力与之沟通。

    “我不是说过了吗？我会给他监督军团的权力，让他能够将自己人安排到关键岗位。”

    “这是他没有成为武状元的条件，我说的是成为武状元以后。”

    叶槿语气变得不善，问道：“你是不是想赖账？”

    如果陆昭不是武状元，这种安排她能够理解。如今武德殿要集权，不可能给一个年轻人例外。

    现在的安排已经是极限，再往上提那就是与道政局平起平坐了。

    可现在陆昭证明了自己的实力，在个人力量方面也是顶尖水准。

    武状元这个名头不可能说服武侯全体，但能够说服公众。

    公众厌恶的是能力普通的人获得优待，而不是能力出众的人获得优待。

    “这个事情要一步步来…”

    王守正话音未落，叶槿打断道：“我不是来听你抱怨困难的，有困难就克服。”

    “……”

    王守正很想问，到底你是天侯，还是我是天侯？

    可他说不出口，所谓拿人手短，吃人嘴软。

    之前找叶槿帮忙太多次了，也骗了很多次，他在对方面前拿不起架子。

    何况叶槿没有在公开场合提起这件事情，也算是拿捏了分寸。

    要是自己翻脸，叶槿肯定也会翻脸，到时候可就不好收场了。

    早知道当初就不画这个饼了。

    王天侯现在非常后悔，他没想到陆昭真能办到。

    要知道这小子刚到长安的时候，也才突破3阶不久，理论上是不可能成为武状元的。

    他也不是不想给，实在是现阶段有些困难。

    他讨价还价道：“就不能延后一些时间吗？”

    叶槿也不是不讲理，反问道：“延后多久？”

    “至少要三年，等到特区重建完毕，他拿出足够分量的成绩。”

    王守正一边回答，一边坐上了专车。

    叶槿不认可道：“到时候你可能都下台了。”

    王守正嘴角抽动了一下，道：“…能不能好好说话？”

    叶槿委婉说道：“到时候你该退休了。”

    “…”

    王天侯怒了一下，随后天侯不计小人过。

    他道：“如果他成为武状元，我会尽力把事情促成，但不能打包票。你也是知道的，最近中枢一直在集权，我们如果给陆昭放权，可能会引起地方的集体反对。”

    “或者他们以此为由头，反对武德殿集权，因此武德殿内部阻力也会很大。”

    叶槿道：“可以。”

    两人精神沟通结束，天侯专车也离开了国家体育馆。

    王守正对副驾驶的魏竹吩咐道：“明天上午让刘同志来我办公室一趟，下午让苏同志也来一趟。”

    “明白。”

    魏竹应声。

    与此同时，另一边。

    陆昭与玉素被安排到了医务室，鹤发童颜的老中医坐在其中。

    走进房间，第一步迈出之后，两人不约而同地停下脚步。

    陆昭与玉素感觉身上的疼痛瞬间消失，他们互相对视一眼，都看到了对方身上的外伤正以肉眼可见的速度恢复。

    玉素原本右半边脸已经毁容，如今正在以肉眼可见的速度愈合，五官轮廓清晰可见，只剩下浅浅的红印子。

    华伍带着和蔼的笑容，招手道：“走过来吧。”

    陆昭率先走出第二步，玉素稍微慢了半拍。

    这一步走完，外伤完全愈合。

    陆昭双手能够重新抬起来。

    他内视身体，发现骨折没有修复。身体处于一个非常奇妙的状态，健康又伤口未愈。

    比如自己双手骨折位置很脆弱，日常生活没有问题，一旦进入战斗状态，敌人随手一击就可能被打断。

    他心中暗道：‘看样子还需要我自己疗伤。’

    另一边，玉素挠了挠自己的断臂处，感觉痒痒的。

    “坐下来，让我检查一下，会不会落下病根。”

    华伍指了指面前的两个椅子，陆白二人依言落座。

    随后他像正常医生一样，询问二人的感受，有哪里不舒服。

    这是必要的流程，免得后续出现突发状况，责任出在自己身上。

    最终两人接受了一些基础疗伤，然后各自返回宿舍。

    比方说，玉素皮肤外伤会进行治疗避免形象受损，断臂要比赛后才能获得治疗。

    如果她要自己修复断臂，组委会提供相应的补剂。

    玉素选择简单的处理伤口。

    她没有相关能力，与其浪费精力，不如等赛后让医药神通的武侯进行治疗，没有任何副作用。

    这就是国家资源的体现。

    在参与公共事务的时候，她能够获得多位武侯的无偿帮助。

    放在教派之中，武侯一般只会尽心尽力帮助自己一脉的弟子。可在体制内，这是武侯们的义务，事情办不好是要被问责的。

    陆昭回到宿舍里，本来想先睡一觉，凌晨爬起来疗伤。

    但看了一眼手机，有5个未接电话。

    一个是母亲的，一个是媳妇的，还有就是顾芸，周晚华，张立科。

    他先给母亲打了回去，然后是林知宴，两人都是关心自己的身体状况。

    然后给张立科回电，其他两人就等明天再说。

    陆昭现在非常疲惫，脑袋落到枕头上，立马呼呼大睡。

    ——————————————

    次日，上午。

    政务官署，天侯办公室。

    刘瀚文推门而入，脸上洋溢着笑容。

    原本以冷硬著称的铁汉子刘老同志，如今整天都是咧着一张嘴，碰上其他武侯都要拉着聊上两句。

    “天侯，你找我有什么事吗？”

    坐在办公桌前的王守正站起来，示意对方坐到会客处的沙发。

    两人落座之后，魏竹负责沏茶。

    王守正问道：“刘叔，你对于小陆这一次的表现怎么样？”

    这个称呼一出，刘瀚文立马警惕起来，道：“实话讲，肯定是非常满意的，我都没想到这小子竟然这么能打。”

    政治工作能力很重要，个体伟力也很重要。

    在超凡干部制度下，后者其实比前者更重要，毕竟天侯不可能是一个普通人。

    只有拳头足够大，才能让别人听自己的，也才能够施展抱负。

    王守正点头道：“我也觉得小陆这次的表现超乎了所有人预料，你说他要是真拿到了武状元，是不是该给点不一样的嘉奖？”

    不一样的奖励？还能给什么奖励？

    刘瀚文有些疑惑。

    现在陆昭可以说是武侯之下第一人，论起影响力来说，许多坐冷板凳的武侯都不如他。

    如今阻碍他向上走的是生命开发。

    只要实力到位了，职务自然也到位了。如果现在陆昭是武侯，那么他就是列侯。

    “天侯，我想不到还要额外嘉奖什么。”

    王守正开口道：“我觉得单纯一个行政主官不够。”

    “这还不够吗？交州可是长安直辖的。”

    刘瀚文开玩笑道：“总不能变总督吧？给他王上加白，总揽一切行政、民政、财政、司法、军事。”

    王守正摇头道：“那样就太夸张了，我只是在想能不能让他掌管中南军团。”

    “…”

    刘瀚文眨了眨眼，足足停顿了2秒。

    本来正在沏茶的魏竹也定在原地，忍不住扭头看向王天侯。

    “啊？”

    两人异口同声，表露出了同样的惊讶。

    古代确实有军政一把抓的情况，可那都是特殊情况，并且后续必然会削番。

    在交通不便、信息传递困难的古代尚且如此，现代怎么可能让人军政一把抓？

    如今的渤东道，所谓军政一把抓都是靠裙带关系与私下交易，从来都不是从制度层面出发。

    王守正继续说道：“交州情况复杂，既要承担开拓生存空间的职责，又要负责抵抗中南半岛的古神圈。我们不了解那边的情况，要给予交州足够的权力。”

    “所以我想把中南军团划入到交州管辖范围。”

    刘瀚文闻言，要说不心动是假的。

    别说是陆昭了，他自己都想坐一下了。

    但老刘同志纵横政坛数十载，很快就压下了激动，从好处转向了风险。

    唯一一个在制度上军政一把抓的封疆大吏，还不是武侯，弄不好就是捧杀。

    陆昭现在已经足够出头了。

    ‘所以王守正才叫我刘叔。’

    想到这里，刘瀚文问道：“天侯，在此之前，您能告诉我为什么要这么做吗？”

    他说的是真实原因。

    为什么要给陆昭这么大的权利？

    就算看好他，也没道理给这么大的特权。

    王守正故作沉默。

    说辞其实早就想好了，肯定不能说是被叶槿威胁，那样的话天侯的脸面还要不要？

    他开口道：“刘叔，你觉得我还能活多久？”

    话题转到这里，气氛瞬间沉重了许多。

    军政一把抓的封疆大吏，一下子被天侯生死给冲淡了。

    刘瀚文回答道：“我听说是10年。”

    “10年是极限，三年后我的力量会不断的消散，我怕到时候出现变故。”

    王守正一脸沉重道：“一个没有实力的天侯是坐不稳的，我知道很多人觊觎这个位置。当上武侯之后，说到底只有一个目标，争当做天侯。”

    “所以我想在这最后的时间，给小陆留下一些东西，给他更多的战略缓冲。”

    “军政一把抓的权利会引来麻烦，但也能作为他将来为求自保交出去的筹码。”

    刘瀚文微微动容，心中的警惕放下大半，只觉得有些自愧不如。

    自己作为实质上的岳父，都没能为陆昭做到这一步。

    王守正顿了顿，问道：“刘叔，你觉得其他人比得上陆昭吗？将来有谁比他更适合接班？”

    刘瀚文摇头道：“没有。”

    王守正抓住他的手，无比郑重的说道：“所以我需要你的帮助，我们必须尽早做准备。这不仅是为了陆昭，也是为了国家的未来。”

    “刘叔，拜托你了。”

    刘瀚文深吸一口气，摆手道：“是我拜托天侯了，这件事情我就算豁出这张老脸，也要鼎力相助。”

    两人真诚对视，仿佛每分每秒感情都浓上一分。

    对于刘老同志来说，利益大过风险，自己确实要给陆昭铺路，防止以后出现意外。

    王天侯有句话说的很对，军政一把抓的权利既是风险，也是一层金身。

    而对于王守正来说，这不仅仅是为陆昭铺路，更是给自己今世的力量充能。

    避免下次叶槿同志不干活。

    欠费也要讲额度，时不时缴费至少不会停机。

    再说了，自己本来就打算这么干，现在只是迫于叶槿提前了三年。

    早也有早的好处。

 请假一天 

如题，这一次作息是近三天才崩溃的，至少是维持了一段时间。

    明天会争取中午更新，最迟下午。

 第640章决赛（八千） 

    下午2点。

    苏兴邦来到了天侯办公室。

    王守正故伎重施，其实亲切地称呼对方兴邦同志。

    吓得苏兴邦身体紧绷，瞬间进入战斗状态，防止王守正给他杀了。

    费了好一番功夫，两人才坐到沙发上。

    王守正亲自给苏兴邦倒茶，后者脸上写满了警惕，茶是一口都不敢喝。

    复述了一遍上午的话，王守正问道：“兴邦同志，你觉得交州应不应该与中南军团有更深入的协作？”

    苏兴邦直白问道：“你想给小陆军权？”

    还没等王守正点头，他继续说道：“这不符合当下形势，我们刚刚开始收权，怎么能把权力放出去？这让地方怎么看我们？”

    这个事情从制度上不允许。自古以来都讲究制，辖区划分都要把不同风俗的互相划一块。

    形势上不允许，武德殿正在收紧权力。

    但制度上还未开始改变。

    如何让地方武侯们接受新的制度，这才是问题的关键。

    王守正故作沉默良久。

    他道：“兴邦同志，我可能最多只能撑3年了。”

    此话一出，苏兴邦脸上的敌意都少了三分。

    “我这个人没有直系亲属，也没有结婚生育的打算，唯一的念想就是最后为国家再做点什么。小陆工作能力极极佳，个人武力也能够得着武状元。”

    “而且他今年也才30，未来要是有机会接班，那也是20年后。”

    苏兴邦从善如流，改口道：“小陆放眼三代以内，确实是最优秀的，只是年纪小了点。”

    “只是我觉得特首的位置已经足够，再多只会引来麻烦，所谓木秀于林，风必吹之…”

    王守正打断道：“兴邦同志，我只剩下3年时间了。”

    “……”

    苏兴邦一时无言以对。

    他现在就算有一万个理由，王守正这一个理由就能给他堵死。

    王守正眼见铺垫的差不多了，话音一转道：“但你说的确实有，太出挑容易招来麻烦，要有相应的能力。”

    “我们这样吧，如果他能打上武状元，我们就给他加担子。”

    我可没有答应。

    苏兴邦保持沉默。

    王守正继续加码道：“三代以外，我觉得兴邦同志最适合扛鼎。”

    苏兴邦抬头望了他一眼，心中纵使有万般克制，在这两个字面前都是浮云。

    “我觉得可以，不过这不意味着小陆有免死金牌，他要是完成不了指标要担起责任。”

    王守正点头道：“理应如此。”

    苏兴邦道：“还有既然是加担子，那么将来对他的要求也要更高，不仅要不出错，还要出彩。”

    “这不是我要为难他，而是要堵地方武侯的嘴。我事先声明，你这么做是把他推上风口浪尖，出了问题我一概不负责。”

    王守正再度点头：“可以。”

    真出了问题，那陆昭就需要来求自己，也不失为一胜。

    最终，王守正与苏兴邦达成了口头的对赌协议。

    陆昭打上武状元，那么苏兴邦就会支持对方成为有史以来第一个军政一把手的封疆大吏。

    而这仅仅是开始，后续对他的指标必须要高，他的工作必须要出彩。

    如果陆昭只是勉强及格，那么就应该换其他人上来。

    这个其他人没有说是谁，但苏兴邦有把握能弄到手中。

    如此下来，自己拿到了王守正的问鼎许可，将来对方应该不会跟自己狗急跳墙。

    其次，还给交州特首这个关键位置埋下了一颗雷。

    如果陆昭都办到了呢？

    那苏兴邦也不觉得是损失，对于国家来说反而是一件幸事。

    自己当天侯，有小陆这种手下也是好事。将来等他羽翼丰满，自己也该退休了，不用考虑下一任的问题。

    苏兴邦回到自己办公室，将一切事情捋清楚。

    自己怎么都不算输，都有好处。

    他一拍桌子道：“这是好事呀。”

    秘书投来疑惑的目光，问道：“领导，发生什么好事了吗？”

    苏兴邦轻咳一声，没有回答这个问题，问道：“最近与军武演相关的博彩闹得很凶，出现了上百倍的赔率，要管制一下。”

    “是，我回头就让有关部门去管一下。”

    秘书先是应声，随后回答：“那个上百倍的赔率应该不是官方博彩，官方渠道不提供这种赔率。”

    “那为什么传得那么广？”

    “呃…虽然不是官方的，但不知怎么的，挂靠在站点下面，可能，或许是编外人员搞的事情。”

    “这种事情必须管控起来，赌博十赌九骗的。老百姓真想赚钱，可以投入股市里。”

    “明白。”

    ——————————————

    1月18号。

    陆昭在乙木之炁帮助下，历经30小时伤势痊愈。


    1月19号，晚上。

    陆昭盘坐于地上，额头不断冒汗，浑身上下皮肤通红。

    由于个人赛只能服用组委会的补剂，在转化先天真炁的时候，体内燥热感越发明显。

    他睁开眼睛，感受身体变化，念叨道：“浮阳燥火，用之需慎，这先天真炁的副作用开始上来了。”

    “只是为什么感觉更有劲了？”

    陆昭挥舞了一下胳膊，炁力外放，一股热浪席卷房间。

    他又尝试了一下，发现经脉‘发热’，如果持续性使用的话，必然会损伤经脉。

    唯一的好处就是威力更大。

    从长远来看，这不利于自己的发展。掌握暴力的第一要素是可控，先天真炁随时可能暴走，这不是一个好现象。

    不过现阶段军武演，应该是利大于弊的。

    “希望除此之外没有其他副作用。”

    陆昭重新闭上眼睛，继续提炼先天真炁。

    下一场比赛的对手是高贺新。

    根据他这些天的观察，跟高同志战斗最后大概率都要肉搏。

    而对方铁手大成，练得一身铜皮铁骨，防御上肯定是超越自己。他所能仰仗的就是角龙弓提供的臂力，以及乙木之炁。

    ——————————————

    1月20号。

    第六轮比赛开始。

    男转播员开口道：“各位同志们，中午好，又到了我们第六轮的比赛。为了能够让大多数同志能观看比赛，不影响日常工作，这一次第一场的依旧是陆昭选手。”

    “而他的对手也非常强力，同样是武状元的种子选手高贺新。”

    女转播员问道：“李哥，我看了积分表，武状元似乎要从陆昭与黎东雪之间决出。”

    男转播员解释道：“如果他们两个人一直保持下去，确实是这样子的。但如果他们有人输一场，就会自动跌落。”

    “按照往届的惯例，每个选手平均要输两场以上。不过我们这一届不同，天才太多了。往年6连胜就能锁定武状元，这一届可能要出现两个6连胜选手。”

    女解说员语气故作惊讶道：“那这么说，我们的超凡者培养事业蒸蒸日上。”

    男解说员给予肯定道：“根据相关机构给出的报告，47年超凡者数量已经达到了600万，其中三阶超凡者超过10万，四阶超凡者在上一年成功突破1万，五阶超凡者超两百人。”

    “其中高阶超凡者呈现年轻化，各大高校的录取生命力分数线也在提高。”

    随着一番彩虹屁下来，比赛终于开始。

    陆昭与高贺新从两边入口走进场地中央，随后进入壶天洞天。

    大屏幕上画面开始出现，左右两边分别是陆昭与高贺新的俯视角，高度大概保持在50米。

    一旦爆发远距离的战斗，视角会快速拉升。

    要实现这种高超的转播技术很简单，一位武侯提供障眼法，一位武侯念力控制摄像机，刘瀚文提供相应的防护，再有擅长空间能力的武侯让线路连接两端。

    如此就能办到科技所无法办到的事情。

    而超凡力量一大特点就是不持久，只能特事特办。

    比方说壶天洞天，每5年专门为军武演开两三个月无所谓，可如果不分时段24小时一直开着，那消耗不是人类所能负担的。

    大屏幕中，今天的比赛场地是平原。

    陆昭与高贺新开始比赛就朝着对方狂奔，很快二者就见到了对方，相隔500米对峙。

    女解说员道：“陆昭选手今天打算怎么对付高贺新，高贺新选手能够禁止他人的炁力运动，就是说所有对手面对他都用不出能力。”

    话音刚落，画面里陆昭相隔500米使用角龙弓，强光闪烁了一下，又随之立马消失，连半秒都不到。

    紧接着陆昭开始后退，再度使用角龙弓。

    这一次没有使用出来。

    高贺新在身后追赶。

    两人一前一后追逐起来，一如其他与高贺新对战的选手一样。

    除了黎东雪以外，每个人都想试探出炁禁范围，可最后都不可避免地进入肉搏战。

    高贺新的铜皮铁骨是形容肉体的一种境界，而非单纯的防御力强。

    他的爆发力与持久力也是顶尖的。

    “陆昭选手还在试探，两人的距离开始越拉越近。等等，高贺新选手怎么摔倒了？陆昭同志又回去了。”

    “高贺新选手怎么愣住不动？”

    画面里，出现了比较诡异的一幕。

    陆昭主动进入高贺新的炁禁范围，两人展开了近身搏斗，但看起来就像高贺新单方面挨打。

    他不是没有防御动作，只是每次陆昭攻击落下之前，高贺新都会诡异地顿在原地。

    观众们看得一脸懵逼，两名转播员也不知道该怎么说。

    下一刻，李道生传音给两个转播员。

    男转播员开口道：“陆昭选手有两个神通，第一个大家都见识过的，能够发射一道赤红色的射线。第二个神通就是阵法，高贺新选手被阵法影响，所以会出现突然间定在原地。”

    女解说员问道：“高贺新选手不是能禁止气的运动吗？”

    “能够禁止人体内的炁运动，但不能禁止环境中的炁，阵法就是将自身的气放到环境中。”

    男解说员解答道：“陆昭选手刚刚逃跑，应该是发现了只要脱离范围就能够给阵法补充能量。”

    说话间，陆昭对高贺新一顿拳打脚踢之后，扭头继续逃跑。

    高贺新此刻身上出现多处淤青，但还是连忙追赶。

    陆昭使用军体操，不断进行爆发加速，身形在画面里拉出一道残影。

    他脱离一千米的范围，阵法获得了炁力补充，又折返回去跟高贺新公平一对一搏斗。

    期间，陆昭考虑过使用角龙弓。

    但是他不确定对方还有没有其他手，以及对于炁禁能力的未知。

    陆昭非常厌恶不确定性，在可以稳扎稳打的情况下，他绝对不会去赌。

    如此往复20分钟，高贺新不断地被消耗，身上的伤势一点点加重。

    陆昭臂力非常大，特别是右手一拳砸下去，能够直接突破铜皮铁骨的防御。并且他身上的炁，带着一股莫名的灼热，让炁禁神通消耗加剧。

    在实际战斗中，受伤不是血量减少，而是状态的全方位衰减。

    另一边，陆昭也微微喘气，炁力消耗了大约三成。

    21分30秒，高贺新炁禁神通失效，全身的炁力用于军体操，伴随着一阵空爆，一拳轰飞了陆昭。

    陆昭倒飞五米，稳稳落到地上，他感觉到炁力恢复。

    ‘这是神通达到极限了？’

    陆昭心中有所猜测，身体并未停止，又重新靠近展开搏斗，不给对方任何喘息的机会。

    这一次，两人开始打了势均力敌，陆昭隐约占据下风。

    20招之后，两人再度拉开距离。

    陆昭平复了一下气息，再度展开了新一轮攻势。

    他现在可以使用角龙弓，只是用完之后就会陷入力竭。

    空中火能够连续使用两次，但有长达一个月的冷却期，三天前刚刚用过一次。

    如果高贺新还有后手，那么自己使用角龙弓失败，必然要动用空中火，也意味着接下来的比赛失去一张底牌。

    没有空中火，他没办法与黎东雪抗衡。

    角龙弓固然省事，但会带来更多的麻烦。

    陆昭平复炁力，又重新展开了近身搏斗。

    高贺新见状，便知晓自己输了。

    他还有后手，一个能够抵挡绝大部分攻击的手段。高贺新在部队里找人测试过，就算是5阶超凡者全力一击也能挡下来。

    自然也能挡住陆昭的那道攻击。

    原本高贺新的计划当中，如果炁禁不起效，或者消耗不过对方。那么就以弱示敌，引诱对方想速战速决，使出自身最强的手段。

    陆昭与黎东雪都符合要求，但两个人都没有孤注一掷。

    炁禁有着非常多的优点，唯一的缺点就是只能做防守反击。

    又过去30回合，胜负分出。

    高贺新很理智地保留自身底牌，准备争夺第3名。

    他与纪川，白露露这两个种子选手的比赛。

    “让我们恭喜陆昭选手，获得6连胜。”

    第二场比赛，黎东雪对战孟君侯。

    后者的底牌是金刚符，同样是以防御著称的。他使用金刚符躲过了致命一击，然后黎东雪还有致命二击，一道水桶粗的紫雷直接给他送出场地。

    第三场比赛，玉素与纪川。

    战斗过程玉素全方面碾压纪川，面对念力拉扯，玉素直接用虚化免疫。

    第四场曹阳对战肃反局超凡者，他也取得了压倒性的胜利。

    原因很现实，后者在上一场受了重伤，短时间内恢复不过来。

    男转播员道：“让我们恭喜曹阳选手，终于迎来了自己的优势区间。如果接下来的比赛他能全胜，那么他将跻身八强名次争夺。”

    女转播员道：“曹阳选手已经跟那些种子选手都打过了，我觉得胜率挺大的。”

    第六轮次比赛结束。

    这一次没有了陆昭与玉素惊天动地的精彩战斗，每个选手在宣布名单的时候，仿佛胜负已经定好。

    这也是积分循环赛的特点之一。

    打到第6场，不同选手的名次其实已经定下，胜负自然也没有什么悬念。

    又因为要给第11轮次的决赛让路，陆昭与黎东雪这两个选手被刻意安排不会提前碰上。

    对此，武侯无一人有意见。

    陆昭与黎东雪已经打败了其他所有的种子选手，他们提前撞上只是分出武状元是谁，对于整体的排名没有任何影响。

    唯一出问题的就是某些赌庄，在第三轮次之前开放连胜赔率，其中六连胜普遍有200倍。

    而今年一下子出了两个，黎东雪与陆昭都有人买。

    这些人很少，都是抱着试一试的心态，普遍赌资不超过1万。

    但有一位神秘女士，直接砸了陆昭六连胜30万。

    -----------------

    当天晚上。

    陆昭接到了顾芸的电话，电话刚一接通，顾芸近乎嘶吼般的嗓音传出。

    “阿昭！！！！我他妈赚了6000万，6000万啊。”

    “什么6000万？”

    “赌注啊，我之前不是压了你6连胜30万吗？加上其他杂七杂八的，出来就是4000多万。如果你7连胜赢了，那么我还有将近一个亿！”

    “卧槽，你真买了？”

    陆昭脸上止不住错愕。

    他现在已经完全不缺钱，甚至可以说是不需要钱了。

    但不代表自己对于钱失去概念，一个亿的现金流对于任何人来说都不是小数目。

    很多所谓富豪的身价，都是靠资产升值抬上来的。

    一个亿的现金，且没有任何负债。

    “真买了，我本来是想反正都是捡来的，再送出去也不亏，没想到你竟然真六连胜了。”

    电话里，顾芸激动得双眼通红。

    一个亿对她来说是三辈子都赚不来的钱，哪怕算上科研经费，那也得攒十年之久。

    如果将这些钱全部投入科研当中，自己的研究必然突飞猛进。

    只要方向是正确的，资源能决定了科研速度。

    至于用于改善生活。

    说实话顾芸没有这方面的需求，她这个级别的科研人员，住房有国家安置，医疗享受高级干部一样的待遇，各种补贴与奖金加起来也有百万年薪。

    平日里窝在实验室里没有高消费，赚了钱也没地方花。

    实现自己的第二经脉理论，才是顾芸毕生追求。

    钱只是一个数字，而第二经脉将是让人类延续的基石之一。

    “阿昭，这个钱我也不独吞，咱们三七分成怎么样？我分你三千万。”

    陆昭闻言，没有丝毫心动，笑道：“你还是自己留着吧，我又不缺钱。”

    “你老婆那么有钱，你就一点心理压力都没有吗？”

    顾芸蛊惑道：“三千万虽然比不上林家的资产，但也足够让你不受人掣肘，别人给你的总有一天是会收回去的。”

    这三千万她也不是白给，以后有什么事情找陆昭帮忙会轻松很多。

    如果陆昭觉得跟大小姐过日子不舒服，那就更好了。

    ‘我这样想是不是不太好？’

    顾芸良心痛了一下，随后便将良心掐死了。

    人不为己天诛地灭，何况这都是为了人类的科研事业。陆昭要是离婚了，空出来的时间就是自己的。

    到时候能多做两个实验，不用每次都火急火燎的。

    很多时候预约都排不上时间。

    陆昭能听出挑拨离间的意味，他笑道：“比起我会不会受媳妇管，你还是先关心自己怎么拿到这笔钱。”

    顾芸疑惑道：“我可是通过官方体育彩票站点买入的，怎么就拿不到？”

    陆昭道：“这么大的赔率，你确定是官方的吗？就算是官方站点，也可能是一个灰产。”

    完全正规的渠道有无数双眼睛盯着，不可能弄出这么大的赔率。

    “应该不至于吧，我之前赢了一百多万，人家也很利索打钱了。”

    顾芸言语中多了几分不自信。

    陆昭再度问道：“那你现在拿到钱没有？一百万和几千万不是一个量级，何况你后续还可能赚一个亿，”

    他打到现在，对手就只剩下黎东雪一个人。

    只要下一场比赛不是黎东雪，那么七连胜绝对是板上钉钉的。

    这些开设赌博的人，肯定也是了解赛制的，他们必然会跑路。

    “没有。”

    顾芸稍作沉默，道：“我现在去问问，先挂了。”

    说完，她主动挂断了电话。

    “除了科研以外，顾大学士其他方面好像不太聪明的样子。”

    陆昭感到好笑，人无完人，自然也没办法在任何方面都聪明。

    随后他去洗了一个澡，中途听到手机一直响，便裹着浴巾走出浴室。

    来电人是顾芸。

    电话一接通，顾芸略显沮丧的声音传来。

    “我联系不上人了，打电话给站点工作人员也联系不上，阿昭怎么办？”

    “这个事情你跟韩爷说了没有？”

    “韩爷又不是天侯，这个事情他肯定也没有办法。”

    “那我就有办法吗？”

    “阿昭、陆哥、陆哥哥~你一定有办法的吧？你现在都这么厉害了，就帮我这一次吧。”

    顾芸嗓音立马变得娇弱起来。

    这可是一个亿，她下海都赚不来那么多。

    “停停停，别喊了，鸡皮疙瘩都起来了。”

    陆昭连忙打断道：“我可以找人帮你问问，但不保证成功追回。”

    顾芸好奇询问：“你找谁问？”

    陆昭回答：“天侯秘书长。”

    顾芸顿时倒吸一口凉气。

    天侯秘书长，这也是另类的直达天听，甚至比直接找天侯含金量更高。

    因为负责执行的是秘书，陆昭能直接找天侯秘书长，说明找天侯是常态化的。

    一瞬间，顾芸感受到了一堵高墙。

    她完全看不到陆昭身处的世界。

    “我先挂了，有结果我会跟你说的。”

    陆昭主动挂断电话，拨打了魏竹电话。

    这是他唯一能想到的人，自从来到长安，绝大部分事情他都是找魏竹解决的。

    对方作为天侯秘书，最适合处理各种琐事。

    之前陆昭找王天侯汇报一些事情，最终也是跟魏竹对接的。

    很快，电话接通。

    陆昭告知了对方关于顾芸的事情。

    “魏姨，这个应该不是官方渠道的吧？”

    魏竹否认道：“肯定不是，我们的体育博彩虽然没有赔率上限，但是有奖金上限，最高限额是一百万。”

    “你朋友买的应该是私庄，最近治安系统已经展开调查。”

    “小陆你是想让我帮忙追回本金，还是那一个亿？如果是后者的话，我没办法保证，这毕竟是灰产。”

    陆昭毫不犹豫回答道：“自然是本金，既然不是正规渠道，那么她这就算上当受骗，只能归还本金。”

    他说帮忙，并没有说要帮顾芸拿到上亿赌资。

    除非这确实是正规渠道的。

    魏竹道：“那好，我跟治安系统那边说一声。”

    在两人通话结束十分钟后，顾芸便收到了全额退款。赌庄那边自身难保，可还是赶紧把钱还上。

    能够在体育彩票站点兜售私庄，自然是有内鬼。

    秘书处亲自过问，不把钱还回去难道等着砍头吗？

    至于那一个亿的七连胜，以及即将到手的几千万都烟消云散了。

    至少顾芸还有一百六十万，治安系统是不会追究的。

    当天凌晨，顾芸接到了一个电话。

    对方没有表明身份，但明里暗里都在说，如果顾芸能将他们的事情压下去，那么他们就把一个亿双手奉上。

    对此，顾芸直接拉黑了对方。

    站点有私庄是她考虑不周，但顾同志又不是傻子，自然不会听信对方去找陆昭帮忙。

    到时候事情办不成，钱拿不到，还伤了感情。

    ————————————

    1月24号。

    第七轮次比赛开始。

    第一场，陆昭对战赤水超凡者，一个定身加角龙弓取得胜利。

    第二场，黎东雪对战肃反局超凡者，三招取得压倒性胜利。

    第三场，高贺新和纪川对战。

    这一场是第七轮次比赛最关键的一场，能够决定军武演第四名是谁。

    比试前半段，纪川占据上风，在两千米外使用念力拉扯高贺新。

    他从陆昭比赛中获得灵感，将所有力量变成一次性的，只提供一次拉力。

    随着高贺新受伤越来越重，纪川炁力也消耗了大半。

    他不想进入肉搏环节，祭出了自己的底牌，念力凝实到极致化作一根银针刺向高贺新。

    这是纪川唯一的直接杀伤手段。

    具备物理与精神两种伤害。

    高贺新使出底牌，消弭了方圆五百米的炁。

    最终，胜负分出。

    高贺新成功锁定了军武演第四名。

    1月28日，第八轮次比赛。

    关键比赛是第三场的曹阳与赤水超凡者，前者再度取得胜利，积分爬到了第九名。

    2月1日，第九轮次比赛。

    关键比赛是第二场，玉素与黎东雪的比赛。

    这场战斗堪比陆昭与玉素的比试，双方都展现出了足以争夺武状元的实力。

    最终，由于玉素伤势未痊，被黎东雪击败。

    自此，玉素锁定军武演第三名。

    而黎东雪也落不得好，受到了重伤。

    2月5日，第十轮次比赛。

    关键比赛是曹阳对战南海超凡者，前者成功晋级八强，并且展望第七名。

    他是唯一一个在后半场，名次快速爬升的选手，获得了大量关注。

    而无数人已经翘首以盼三天之后，春节最后一轮比赛，期盼武状元的诞生。

    在官方宣传下，所有人都知道这一届军武演是有史以来最强的一届。

    这既是时代的选择，也是人类普及生命开发的结果。

    时间飞逝，三天很快就过去了。

    全国各地商铺关门，工厂停工，城市沉寂，县城、乡镇、农村人声鼎沸。

    无数人吃完年夜饭蹲守在电视前，期盼着新一代武状元的诞生。

    此时，电视上，南海抚养院院长唐奋被特邀来到了长安。

    无数话筒塞到他嘴边，询问他是如何培养出两个准武状元的。

    “唐同志，陆昭和黎东雪都是十连胜选手，都是军武演有史以来头一例，您是怎么培养出这么优秀的超凡者。”

    “这都是他们个人努力和国家支持，我也只是一个二阶超凡者。”

    “那您对此有什么感想？”

    “感谢国家，感谢人民，感谢武德殿。”

    “您有什么对他们两人说的吗？”

    “打完了记得回来吃饭。”

    国家体育馆休息室内。

    开赛前一小时。

    陆昭一次又一次调整呼吸，可始终都压不下心跳。

    另一边的黎东雪也是如此。

    八点整，陆昭与黎东雪登上了国家体育馆中央。

    周遭人声鼎沸，场馆数千盏灯照射在二人身上。

    观众席上，除了少数有要职在身的武侯，72位武侯到场观礼。

    电视前，全国人民蹲守着。

    有那么一瞬间，国家意志凝成实质，向他们两人投来注视。

    陆昭与黎东雪仅仅是站在台上，就能感觉到身心前所未有的通透，进入一种玄之又玄的境界。

    国家在注视他们，人民在期盼他们。

    陆昭与黎东雪相隔十米对视，恍然间回到了那个动荡年代，在抚养院操场上比赛赛跑

    那时是黎东雪单方面要跟陆昭跑，每一次她都输了。

    而今，他们在国家体育馆再度相遇。

 第641章江山如此多娇 

    一望无际的平原，只有零星几座小土坡。

    由于在壶天洞天没有地平线，陆昭能够将整个空间一览无遗。

    也在第一时间锁定了五公里外，黎东雪的身影。

    对方亦是如此。

    两人对视，精神力率先交汇。

    精神力就像人独有的信号频率，陆昭与黎东雪的频率是相通的，他们能很轻易取得联系，通过精神力交换一些信息。

    其中原因就是黎东雪在抚养院期间，长期受到陆昭精神类神通影响，那个时候联邦对于精神领域研究极少。

    不清楚精神类神通的副作用，在那个混乱的年代，也没有人关注这些事情。

    如今精神类神通必须要满足十八岁，通过严格的筛选才能继承。

    黎东雪与陆昭念头相同，可二人并未交流，只是朝着对方奔走。

    他们脚步不缓不慢，思绪压得很平。

    在开赛之前，陆昭就假设过如何应对，可他打到现在已经是手段尽出。

    角龙弓用来对付纪川，阵法用来对付高贺新，空中火用来对付玉素。

    这三个人都是有可能战胜自己的，他不敢藏拙太多。

    其中玉素已经跟他四六开，要是对方躲开了角龙弓的攻击，那么陆昭觉得自己大概率要输。

    在一对一死斗中，受伤就是倒计时。

    逼迫双方要尽快结束战斗。

    那么在黎东雪完全知晓自己手段情况下，她不可能大意。

    反过来，陆昭也知晓黎东雪所有手段。

    她弱点就跟角龙弓一样，神通过大的消耗导致黎东雪攻击不能落空。

    一旦落空，她就会损失大量炁力。

    唯一不同就是角龙弓更极端，只有一次机会。

    两人缺点相同，知根知底，念头相同。

    战斗便没有算计的余地。

    很快，二人便相遇，迎着对方便是挥出一拳。

    两人指骨扎扎实实对碰，发出似金属碰撞声，两人罡气一般坚固。

    在力气上，陆昭更胜一筹。

    紧接着第二、第三、第四、第五拳……

    两人没有攻击对方躯干，或者其他致命部位，每挥出一拳都精准对撞。

    他们能模糊预感出对方动作。

    场外观众看到这一幕都面露惊讶。

    第一次见没有任何试探，上来就是拳拳到肉的战斗。

    绝大部分人看不清拳头，只能看到一道道似鞭子一般的残影，伴随撞击发出阵阵巨响与气浪。

    男解说员临场应变很快，道：“战斗开始了，陆昭与黎东雪两位选手无论是力量，还是肉身强度都相仿。”

    “他们精准命中了对方的拳头，在如此短的距离，如此激烈的战斗，没有任何防御，全力攻击对方。”

    女解说员接话道：“这种方式极其考验战士的动态视力和综合力量，常规战斗是回合制的，攻击与防御是交替的。而陆昭与黎东雪两位选手，选择了最难的战斗方式。”

    “用攻击抵挡攻击，只剩下攻击！”

    武侯席位上，武侯们也感到新奇，只是他们相比起普通观众看到的更多。

    陆昭与黎东雪精神力存在某种联系，他们每一个动作都形成了镜像。

    在这种状态下，两人是不存在隐私的。

    赵盛开口道：“这两个小同志战斗还挺奇特的，怎么打仗还能消息互通的？”

    “老刘，这是怎么回事？”

    刘瀚文摇头道：“我也搞不懂，这是怎么回事。”

    武侯们交头接耳，都奇怪于陆昭与黎东雪这种怪异的状态。

    王守正也感到好奇，他知道问谁最好，传音给坐在角落的猴子面具。

    “余大学士，这是怎么回事？”

    余岱主要能力之一就是通晓，他可以通过神通有迹可循的知晓一切。

    理论上，只要给他足够的时间，他能够做到全知。

    余岱回答道：“这个事情要归咎到我们早期对于精神类神通的错误认知，当年为了追求精神的上限，普遍让心智未全的小孩子继承神通，又没有配套的精神领域教育。”

    “如此就会导致精神力外溢，又间接影响周围的人，特别是心智不成熟的孩子，陆昭与黎东雪就是这种情况最好的例子。”

    他看过陆昭档案，也了解黎东雪过往。

    后者是因为当年五雷神通继承问题，余岱是主导者之一。

    基于已有信息，他能很快得出答案。

    只是其中更多细节需要时间。

    比方说，想要把人的精神力影响到同频，需要长年累月的精神外溢。

    按照陆昭当时年纪，他应该会因为精神外溢先疯掉，一个小孩子不可能抗住了长期的精神外溢。

    陆昭档案里有写过，他在帝京学府期间接受过长期精神治疗。

    这意味着他是帝京期间才开始进行治疗。

    余岱只是感到疑惑，很快就放空大脑。

    他的精力很宝贵，不可能放在这种事情上。要不是王守正问，余大学士还在打盹。


    王守正问道：“他们这种状态是主动的，还是被动的。”

    “依据上述原因，无疑是被动的。”余岱回答道：“任何超凡力量的显露，都是精气神交融而成，只是比重不同。”

    “那就好。”

    王守正不再询问，吩咐道：“你跟其他人解释一下，保证比赛的公正性。”

    他看好陆昭，会给予对方很多表现的机会，但相应的也会更加严厉。

    如果这是陆昭在利用黎东雪演戏，乃至通过非法手段取得胜利，那么他就要受到处罚。

    “明白。”

    余岱传音向全体武侯解释。

    武侯们看到是余大学士说的，便没有任何疑惑。

    此时此刻，场内。

    陆昭与黎东雪已经对招过百，双方拳头对碰了数百下。

    在念头交汇的精神空间内。

    陆昭与黎东雪意识体对峙，两人相隔一臂之差，中间是缩小无数倍的现实，他们正在战斗。

    在精神世界，本我高于现实，大于肉体。

    前者身穿一件再普通不过的作战迷彩服，后者全身赤裸。

    这预示着陆昭意识体更加强大，修成了内外相圆满。

    黎东雪只是基于生命开发体系，精神力的自然增长，只凝聚了外相。

    这也是二者关系的揭示。

    黎东雪看不清陆昭，可自己在陆昭面前犹如赤裸。

    她的念头会更多流向陆昭，陆昭或许能知道她心底在想什么，而她只能知道陆昭下一步可能会做什么。

    陆昭凝视着她，随后又移开了目光。

    “不好看吗？”

    黎东雪开口询问。

    外相映衬肉体状态，她的意识体每一寸肌肉清晰可见，皮肤上遍布增生的伤疤。

    陆昭摇头道：“我只是觉得这样子不公平，我会尝试中断这种状态。”

    “你还是和以前一样，总是在一些无需在意的地方叽叽歪歪的。”

    黎东雪直言道：“我不需要你负责，现在也不是封建社会。何况你看到的只是毛都没有的意识体。”

    “如果我愿意，我现在可以是一团气体。如果我想，我也可以切断你读取我的想法。”

    说话间，黎东雪眸子里闪过一缕雷光。

    也在这一瞬间，两人联系中断了一下。

    “毕竟五雷是可以湮灭一切事物的，包括精神层面的。所以现在不是你主导一切，只是我愿意配合你。”

    陆昭眉头一挑，心底略感欣慰，又提起几分警惕。

    欣慰在于黎东雪已经是一个独立的个体，警惕在于五雷是可以与空中火对抗的。

    精神攻击少见，防御精神攻击的手段也少之又少。

    “所以我们现在可以平等对话了吗？”

    “可以。”

    陆昭话音一转道：“但我们现在正在比赛，你说话不影响我进攻。在纯粹的近身格斗里，你应该打不过我。”

    黎东雪没有反驳，自说自话道：“阿昭，你知道你最吸引我的是什么吗？”

    “脸。”

    陆昭不假思索回答。

    黎东雪瞪了他一眼，继续说道：“我喜欢你的自信和解决问题时的冷静，我当时总觉得你比老唐要更厉害。”

    陆昭插话道：“这是任何一个成年人都有的东西。”

    “别打岔行不行？我不是要跟你表白。”

    黎东雪眉头皱起，已经有一些火了。

    陆昭闭上嘴巴。

    他忽然发现，小雪同志太独立也不是好事。

    人果然是复杂的，自己也不例外。

    黎东雪继续说道：“我从十四岁开始模仿你，在任何方面都想跟你比一下，然后就成了你的跟屁虫。你知道我为什么经常打架吗？因为总是有人嚼舌根，说我死缠烂打。”

    “阿昭，你觉得呢？”

    面对这个危险的话题，陆昭保持沉默。

    他能说什么？

    喜欢与否是个人意志，他只是作为一个客体存在，他的意见只在于结果，而不是对于这段情感的看法。

    否认也不是，肯定也不是。

    何况陆昭对于情情爱爱的需求较低，他既没有林大小姐对于一段完美感情的幻想，也不像黎东雪一样非常憧憬过某个异性。

    如果真要有，那大概就是叶前辈。

    他憧憬对方无与伦比的力量，以及比任何人还要坚定的信念，这都是陆昭最缺乏，以及最想做到的。

    “你总是这样子，遇到难回答的问题就回避。”

    黎东雪撇了撇嘴，却也习惯了对方这样子。

    “我总是向不同人证明，我与你是平等的，我不输于你。后来我发现错了，我只需要向你证明，我比你强就好了。”

    陆昭反问道：“在这场比赛吗？”

    黎东雪摇头，意识体皮肤出现裂纹，紫色的雷光从中涌出。

    “我会在十分钟内解决你。”

    说完最后一个字，现实空间黎东雪身体顷刻间被紫雷淹没。

    一拳轰出，裹挟着雷霆。

    陆昭双腿蓄力，军体操让他向后暴退。

    黎东雪有所预料，五雷攻击也来得更快。

    轰！

    紫色雷柱打在陆昭身上，他交叉双臂格挡，铁手罡气立马被湮灭，血肉在高温下变得焦黑。

    皮下裸露出一层白膜，帮他抵挡住了紫雷进一步侵入。

    身形也被打飞数百米。

    ‘阿昭，你能挡多少下？’

    黎东雪念头传来，陆昭第一时间就察觉对方下一步动作。

    紫色电弧编织成网，铺天盖地朝着他覆盖。

    陆昭还想躲避，可雷光顺着他的念头延伸，完全封锁了他的退路。

    逃与躲都是无用的。

    两人心念相通，都知道对方想干什么。

    同时，五雷速度极快，根本没办法进行闪躲。

    陆昭抬右臂，手臂暴起火焰，强光与热浪吞没周遭一切。

    黎东雪纵使用手臂遮挡，过度强烈的光芒也让她为之致盲，角龙弓导致的强光不是闭眼能解决的。

    角龙弓持续两秒，雷幕与角龙弓相互抵消。

    陆昭免疫强光向前突进，一掌拍向黎东雪，掌心一缕空中火。

    黎东雪想躲，阵法定她在原地，束缚力道不知为何出奇的大。

    她只得使出全力，让紫雷完全包裹自身。

    轰隆！

    陆昭再度被轰飞。

    这一次，黎东雪没有乘胜追击。

    她身上雷光消失，身形险些站不稳，皮肤被紫雷撕裂，一缕缕雷电溢出。

    五雷在轰杀敌人，也在轰杀她。

    黎东雪不敢让雷电在身上停留太久，而刚刚为了防御只能如此。

    远方，陆昭在地面犁地十米，在翻滚中爬了起来。

    他吐出一口鲜血，浑身上下出现了许多次焦黑，没有一块是好肉。

    雷法杀伤力太强了。

    如果不是皮肤下的白膜与先天五炁防护，他现在已经重伤了。

    场外，男转播员道：“非常精彩的一轮对招，黎东雪选手的雷电避无可避，陆昭选手选择以攻为守。”

    女转播员道：“陆昭选手那个金色火焰，看样子可是不容小觑，连黎东雪选手都要小心应对，我还是第一次看到她防御。”

    男转播员道：“是的，这是黎东雪选手第一次进行防御，她的雷电也会伤到自己，所以不到万不得已是不会防御的。”

    女转播员问道：“李哥觉得两人谁会赢？”

    男转播员道：“不好说，目前陆昭选手还有很多手段没有用，关键就看他的热能射线能不能命中。”

    “不过黎同志本人速度很快，我觉得躲开的可能性很大。”

    转播员基于之前看到的信息，对局势进行判断。

    他们判断不一定准确，更多是为了让观众能看懂。

    超凡者战斗速度太快，其中门道太多，普通人都是看个特效。

    就比如转播员所说的黎东雪靠速度躲开角龙弓，选手本人不是这么想的。

    她躲不了，陆昭知道她在想什么，可以用阵法进行预判。

    如果她想躲，那么就可能面临定身与角龙弓全力一击，到时候来不及采取其他对策。

    场内。

    黎东雪与陆昭陷入短暂对峙。

    双方相隔百米，通过精神层面的联系，两人都能看到对方状态。

    陆昭炁力消耗两成，空中火消耗些许，身体轻伤。

    黎东雪无伤，炁力消耗四成。

    两人没有交流，却都做出了一样的选择。

    黎东雪全力催动五雷，血肉被撕裂，紫雷不断涌出。

    她双脚离地，似驾驭着万千雷光飞升天际。

    地上，陆昭抬手对准她，强光吞没一切，与雷光撞在一起。

    壶天化作一白一紫两边。

    赤红色光束撕裂白光，紫色雷柱裹挟似蛛网般雷电。

    两股毁灭一切的力量碰撞在一起。

    没有任何声音，一切陷入死寂。

    转播画面全白，持续了整整四秒。

    光芒消失。

    两个人还站在，立于焦土之上。

    陆昭全身没有一块完好的皮肤，裸露在外的部分伤口深见白骨，以及一层白膜。

    比赛运动服还是完好的，这东西不是他们能够摧毁的。

    黎东雪也落不得好，皮肤出现一道道裂纹，其中紫色雷光不断冒出。

    但她伤势无疑比陆昭轻很多。

    五雷湮灭了角龙弓大部分威力，落到她身上的只剩下余波。

    陆昭那边不一样，五雷就算被打散了，所造成的伤害也是不减的。

    除非陆昭也跟她一样，肉身习惯了五雷。

    “阿昭，你输了。”

    黎东雪念头平静道：“你就算使出空中火，我也还有余力，你要再尝试吗？”

    陆昭问道：“现在过十分钟没有？”

    “八分钟。”

    黎东雪一边回答，一边右手虚握，一杆耀眼的雷枪凝聚。

    她没有留手打算，下一招就结束战斗。或者下下招，让陆昭用出空中火。

    黎东雪开始能感受到陆昭的想法，并非临时起意的念头，而是一种对自身状态与手段的认知。

    这是陆昭主动递交的。

    他能凭借更强的精神力摄取更多信息，可又不愿在这方面占便宜。

    这个人还是和以前一样执拗。

    黎东雪掷出雷枪，百米距离只是一瞬。

    陆昭抬手抓中了雷枪，右臂血肉缺失，鳞片在疯狂增生。

    在一场又一场战斗中，角龙弓与他融合程度越来越深。

    同时，陆昭也开始习惯五雷了。

    他也有学习五雷法，黎东雪的雷法也是他教的，只是不如神通五雷。

    不足可补，不通可悟。

    在两人念头交融之间，黎东雪在感受陆昭使用角龙弓的过程，反之陆昭也在感受她使用五雷的过程。

    黎东雪能不能悟到角龙弓真谛不得而知。

    可陆昭却悟道了。

    角龙弓作为肉体类神通，作为降龙伏虎序列的真谛。

    角龙弓的热熔光束象征着降龙伏虎序列对能量的转化率，能用来发射一道光束，自然也能用在身体上。

    一拳的力道，血肉恢复速度，一瞬间的反应，亦或者这些全都要。

    五雷法的真谛。

    这算不算临阵突破，如果算的话，为什么伤势一点都没好？

    陆昭有些贪心，他总觉得现在还没有十全把握取胜。

    “什么？”

    黎东雪面露错愕。

    她第一次见到，除了自己以外，还有人掌握雷霆的。

    -----------------

    场外，武侯席位上。

    唐紫山也站了起来，直勾勾盯着陆昭握住雷枪的情景。

    雷枪没有炸开，只是缓慢而持续性对陆昭造成伤害。

    这是只有黎东雪才能做到的。

    “这不可能，怎么办到的？余大学士，余大学士，别睡了！”

    唐紫山先是喃喃自语两声，随后扭头寻找余岱。

    看到对方在打盹，立马拔高嗓音。

    坐在最后排角落的余岱听到有人叫自己，睁开了眼睛，看到大屏幕里的画面。

    他歪了歪脑袋，发出一声疑惑。

    “嗯？”

    自己睡迷糊了吗？

    小陆是怎么进入超凡化的，还有他是怎么抓住五雷的？

    只是打个盹，怎么就变成这样子了？

    此时此刻，周遭其余武侯都满脸错愕。

    他们就算不了解五雷，可也清楚这一幕不对劲。

    赵盛询问旁边的刘瀚文，道：“老刘，小陆这是什么路数，怎么还能抓住五雷神通的雷霆？这玩意儿不是生命炁场都抓不住吗？”

    “我不知道啊。”

    刘瀚文几乎是脱口而出。

    五雷之所以能被称为攻伐最强神通，主要原因就是无法防御。

    就算是五阶的生命炁场，五雷也跟回自己家一样，直接就闯进去给人电死。

    要么正面对轰取胜，要么就躲开。

    只有这两种方法，可跟五雷比威力和速度又是不现实的。

    在场武侯里，只有两个人保持平静。

    一个是王守正，一个是叶槿。

    前者心中纵使有万般疑惑，还是保持着表面镇定。

    后者只觉得陆昭理应如此，他本来就是一个天才。

    资历最深的李道生则保持沉默。

    他在想，以后还要不要说小陆像自己年轻时候？

    自己年轻的时候，可没有这本事。

    与武侯们不同，转播员与观众更关注陆昭身上变化。

    “陆昭选手怎么长鳞片了，这难道是传说中的肉体超凡化吗？”

    男转播员也算见多识广，立马就能找到相应特征。

    “三阶就开启了超凡化，这到底是怎么回事？”

    女转播员关注点不太一样，下意识问道：“李哥，这超凡化还能变回去吗？”

    她是陆同志的颜粉，长了这么多鳞片挺吓人的。

    “自然是可以的，没有人能一直维持超凡化状态，”

    男转播员开始进行解答。

    所谓超凡化就是四阶超凡者特征，他们会随着对神通开发不断深入，肉体也开始超凡化。

    部位取决于神通，超凡化程度取决于超凡者本人。

    理论上，超凡化越是深入，实力就越强。

    到了五阶，超凡化就会由实转虚变成生命炁场。

    到了这个阶段，超凡化程度更高，只是超凡者能控制形态，一般是不会让外人看出端倪。

    又因为政治需要，除非特殊原因，武侯们肯定是要保持一个良好的亲民形象。

    -----------------

    场内。

    “小雪。”

    陆昭嗓音平静，一双眸子化作金色，赤红色的鳞片爬上被烧毁的右边脸。

    “我已经通晓五雷。”

    虽然放不出黎东雪那种层级的攻击，但至少能抓住五雷。

    下一刻，借助军体操的爆发，陆昭身形似箭飞出。

    数个呼吸逼近黎东雪身前，覆盖赤鳞的右拳挥出。

    黎东雪下意识用五雷轰击，陆昭挥出一拳，力道是之前常态的十倍有余。

    二者对撞，陆昭鳞片崩裂，血肉横飞。

    五雷伤害依旧不容小觑，只是现在陆昭已经能够化解五雷，不再受到无视任何防御的伤害。

    这不是五雷的问题，而是黎东雪的问题。

    她使用五雷神通，完全就是敌我不分的。

    “同时，你也太依赖五雷神通了。”

    陆昭再度一拳挥出，这一次轮到黎东雪双臂防御，直接飞出几十米，在地上接连打滚。

    她在半途中挣扎起身，陆昭已至身后，居高临下落下一拳。

    这一刻，陆昭已经放弃了使用空中火，只以纯粹的肉体攻击。

    角龙弓强化肉体消耗取决于增幅频率，这是可控的。

    空中火再用一次，他就真要晕眩过去了。

    黎东雪现在还有炁力，她仍然有躲避空间。

    刺啦！

    又一道雷电打出，这一次大小缩水，只有拳头粗细。

    陆昭察觉到危险，也通过黎东雪念头知晓这一招是什么。

    这不是五雷神通，而是五雷法。

    但现在已经晚了，知晓不意味着一定能躲开。

    雷电击中陆昭，让他连连后退，从右肩膀斜着延伸到腹部，一道巨大的伤口出现。

    让本就受了重伤的陆昭雪上加霜。

    另一边，黎东雪笑道：“我看不见得，我也是有学点东西的。”

    说罢，她借用雷电将自身弹射出去，直直撞向了陆昭。

    陆昭也借用军体操的爆发进行规避。

    攻势扭转，黎东雪冲撞了五次，只中了一次。

    期间，五雷法攻击陆昭，又给他造成多处伤口。

    而黎东雪的炁力只剩下两成。

    她最终只能放弃，给自己留下规避角龙弓的

    黎东雪道：“阿昭，要不用空中火？你的伤势可比我重得多。”

    陆昭道：“我让你一招。”

    其实是他没把握，空中火局限性太大了。黎东雪一再催促他，其实也是没其他招式了。

    两人互相放话，身体上很诚实，留在原地喘气。

    等待三分钟，两人都恢复了一口气。

    他们同时迈步朝着对方走去。

    这一次没有冲锋，只是单纯的走。

    现在每一分炁力都很最贵。

    黎东雪防备陆昭的空中火，只要对方用出来，她可以立马借助五雷神通拉开上千米距离。

    攻击不行，但可以用于规避空中火。

    他们同时挥拳，双拳对碰。

    十招过后，黎东雪用尽最后炁力，抓住机会使出最后一道五雷法。

    陆昭也使出了空中火，一小团金色火焰与雷电碰撞。

    黎东雪毫无悬念地落败。

    两人出现在国家体育馆中央。

    周围沉默了一秒，随后伴随着转播员激昂的声音，无数人站了起来，包括武侯在内。

    “同志们，让我们欢迎有史以来全胜的武状元，联邦最优秀的战士陆昭！！！”

    整个国家为之沸腾，二十亿人为之欢呼。

    陆昭二字，第一次走入全体人类记忆里。

    而且也将是长达两百年岁月的开端。

    陆昭听着耳中挤入的声音，只觉得越来越远，越来越小。

    他心底的喜悦只在一瞬间，然后就是不安。

    我成为了武状元，那么我能在未来成为一个合格的特首吗？

    我能问鼎成为天侯吗？

    我能带领人类实现复兴与和平吗？

    陆昭一遍又一遍告诉自己可以的，可他又总是敬畏着这一切。

    激荡与不安环绕心头，渴求与胆怯如影随形。

    最终，于国家体育馆中。

    武侯与人民的鼓掌中，陆昭举起了右手。

    没有敬礼。

    他向着所有人招手，也向着即将到来属于自己的时代招手。

    现在他是武状元，人民心中最强大的战士，武侯们眼中的希望。

    现在是，未来也会一直都是。

    江山如此多娇，舍我其谁。

 第642章 黄金之影 

    武侯席位上，陈云明凝视着陆昭身影。

    他是那么的年轻，那么的光彩夺目，在全国人民的注视下，向着所有人招手。

    他没有看自己，可陈云明仅仅是凝望，就感受到了一股莫名的压迫感。

    一晃眼，陈云明发现曾经被自家女儿任性欺压的普通人，已经成长为了一颗参天大树。

    原本他以为陆昭要成为武侯以后，才有可能对自己造成威胁。

    真正需要注意的是他背后的武侯，也就是刘瀚文。

    刘瀚文现在是列侯，兼任南海道首席，加上中南半岛重建的政治需求，如今是名副其实的广南王。

    但他与陆昭有恩怨，不代表刘瀚文就一定要对付自己。

    只要他们不形成敌对关系，都可以是年轻一代的矛盾。

    只有个人才会为自己无条件买单。

    所以陈云明能一直安然无恙。

    原本他计划是陆昭至少要十五年才成为武侯，成为列侯又需要十年。

    等到陆昭能决定自己生死的时候，自己早就已经退休了。

    如今理应如此。

    可陈云明就是感受到莫名的压力。

    一个三十岁的年轻人，成为有史以来的全胜武状元。

    一个三十岁的年轻人，即将继任特区特首，肩负起国家的未来。

    一个三十岁的年轻人，受到武侯、人民、体制、军团多方关注。

    想到这里，陈云明趁着中场休息，离开了席位。

    他站在专属通道内，一次次调整呼吸。

    场外，第二场比赛已经开始。

    他回到座位上，听到了旁边吐蕃道政局首席颜海小声询问：“陈同志，你也是南海道的，跟这位小陆同志认识吗？”

    他们两人一个正，一个副。

    但由于南海道是数一数二的强道，双方地位是平等的。

    除非南方沿海地区沦陷，亦或者是中南半岛收复，否则吐蕃的政治地位与战略价值很难提高。

    海拔太高，大片无人区，没有开发价值。

    哪怕是在黄金时代，吐蕃道更多是作为进攻孔雀王朝的大后方。

    吐蕃平原居高临下，军事力量辐射整个中南半岛，乃至延伸至孔雀王朝。

    大灾变后，这唯一的战略价值都失去了，人类已经不存在国与国之间的战争。

    吐蕃更多是作为战略大后方，实在是顶不住的时候可以后撤，目前联邦有能力在盐碱地与高原种植农作物，只是产能与经济价值不高。

    这些年国家一直在吐蕃搞建设，为可能存在的大溃败做准备。

    现在局势好转，吐蕃又有了新的机遇。

    那就是重建中南半岛，他们的地理位置可以与中南半岛形成上下经济走廊。

    但其中有一个问题，中南半岛可以不选他们，有更好的选择。比方说走海陆，与本就实力雄厚的南方沿海合作。

    这些事情原本都是看刘瀚文脸色，他是列侯，又是南海王。

    现在颜同志一看，这小陆同志也是一表人才，他或许能做主。

    这种转变都在陆昭成为武状元的一瞬间。

    陈云明神情平静道：“南海这么大，我总不能认识每一个人吧？”

    “每一个人肯定不至于。”颜海看不出陈云明心中波澜，继续说道：“但小陆同志这么优秀的干部，你肯定是认识。我记得前两年的黑补剂案，就是陈同志与刘同志联手查办的。”

    “其中负责执行的人应该就是小陆同志，陈同志要是认识，能不能帮我引荐一下？”

    陈云明皮笑肉不笑反问道：“颜同志，你堂堂一个武侯，为了见一个年轻人还用得着我引荐吗？”

    “其他人不好说，但咱们这个小陆同志可不一样，你见过十一战十一胜的武状元吗？”

    颜海口中满是赞扬道：“这已经能跟年轻时候的叶槿同志相当了。”

    陈云明摇头道：“我觉得比不了，叶槿同志是实打实的战功真刀真枪干出来。”

    “那也差不多了，陈同志太苛刻了。”

    颜海摆手道：“我是说定位，大灾变以来，大家都过得浑浑噩噩，不知道什么才是个头。”

    “现在南海水兽窟解决了，中南半岛可以收复，军武演还出现了这么多天才。小陆他就像当年叶槿同志，是国家崛起的象征，无数战士的榜样，人民的英雄。”

    这马屁精。

    陈云明暗骂一声。

    这些话自然逃不过武侯们的耳朵，大家伙都听到了。

    却无一人开口质疑。

    不是没有人想反驳，一个人出头就意味着其他人会被挤下去，把握权力的位置是有限的。

    陆昭不是自己人，自己凭什么要捧他？

    总不能因为他有能力吗？

    对于大部分武侯来说，陆昭就算天上地下绝无仅有，那他们也有一万个理由打压对方。

    陆昭表现能力不是用来说服外人，而是让刘瀚文、王守正、叶槿等人能争取到更多利益。

    如果陆昭不是全胜武状元，那么其他人还能站出来反驳两句。

    反之，大家都得闭嘴。

    颜海这么说话，也是有利可图。

    刘瀚文扭头看了一眼颜同志，面带微笑点头示意。


    颜同志是一个为国为民的好同志呀。

    “小陆各方面确实非常不错。”

    一道声音传开，所有人都将目光投向了王守正。

    许多人脸色微变，其中陈云明心跳都慢了半拍。

    天侯的夸奖是具有政治效应的。

    如今许多人是不知道王天侯与陆昭的关系。

    只有少数几个人知晓。

    再加上王天侯精通权衡之术，之前所谓看好某某年轻人，更多是看重其背后的能量。

    上一个是孟君侯，现在是陆昭。

    大家已经习以为常，觉得王天侯是看重老刘同志。

    现在肯定不会无的放矢。

    王守正面对众人的目光，并没有下一步表示，而是看向了苏兴邦，征求意见道：“兴邦同志，军武演个人赛授勋活动与交州特区成立一起怎么样？”

    苏兴邦闻言，面露思索道：“这样不太好吧？这两件事情不方便放在一起，容易主次不分。”

    陆昭是武状元，又是交州特首，这两个活动放在一起就成了他的独角戏。

    其他人就算不是武状元，好歹也有个名次。

    于公于私而言，这都是不太好的。

    “也是。”

    王守正没有继续强求，他只是先把话题拉一下，方便后续提军政一把抓的事情。

    凡事都要铺垫，人员安排好了，场地还是要铺的。

    他继续说道：“原本我还在想，把交州交给一个年轻人会不会太草率了？如今看来是我们老了，江山代代有人才，没有我们联邦也塌不了。”

    “小陆作为特首无疑是合适的，能起到一个榜样作用，避免老百姓觉得咱们武侯全是一群老不死的。”

    “还有武侯选拔的事情，这么算下来，咱们接下来半个月要很忙啊。”

    众人谈话之间，第二场比赛已经开始。

    与此同时。

    出口通道，陆昭扶着黎东雪，后者受伤很重。

    当初与白露露同志打的时候，她受伤也很重，但陆昭没有去搀扶。

    毕竟两人交情不深，无事献殷勤只会引来麻烦。

    工作人员在前方引路，带着他们来到了医务室，刚走了十步路，华伍便从远处走来。

    华神医三步并作两步，来到了陆黎二人面前。

    “小陆同志，恭喜成为武状元。”

    说话间，他左右手分别搭在陆昭与黎东雪二人肩膀上，蓬勃的生机灌入体内，瞬间将一切伤势冲刷殆尽。

    只要是伤，医药神通都能治疗。

    第一秒，黎东雪与陆昭外伤愈合。

    第二秒，他们两人的内伤随之痊愈。

    陆昭放开了黎东雪，感谢道：“感谢华神医，如果不是您，我这伤估计得养很久。”

    华伍笑眯眯道：“夸张了，小陆同志有先天乙木之炁，我看一周时间就痊愈了。”

    “而且这本就是我的职责所在。”

    陆昭问道：“您怎么在这里？”

    华伍笑道：“我看你们两个小同志受伤太严重，就赶着过来给你们治好，免得后续留疤。”

    “小陆同志这张脸，可是能省很多宣传材料的。”

    这是为我来的。

    陆昭心领神会，再度道谢道：“多谢华首长。”

    名称一变，亲近了几分。

    联邦第一神医主动释放善意，陆昭自然要给予回应，以后肯定有拜托对方的时候。

    “小陆同志客气了，我说过了，这是我的职责所在。”

    华伍连连摆手，表现得很不在意。

    陆昭再度表示道：“您叫我小陆就好。”

    华伍推辞道：“这怎么行，你又不在我手下办事，自当以同志相称。”

    小雪同志被晾在一旁，看着两人互相推辞，一来一去仿佛好感度都要加满了。

    比自己还有亲。

    等到华神医走远了，黎东雪阴阳怪气道：“武状元就是不一样哦，连武侯都要来主动找你。”

    陆昭纠正道：“是全胜武状元。”

    “……”

    黎东雪不爽地啧了一声。

    脑海里开始克制不住地复盘，如果刚刚自己对陆昭某一招处理得当，那或许还有机会赢。

    或者干脆从一开始就全力出手，逼迫陆昭与她进行纯粹的炁力对轰。

    这样子陆昭就不可能领悟五雷。

    对了，领悟五雷。

    黎东雪拉了拉走在前方的陆昭衣角，问道：“阿昭，你现在能用五雷了？怎么办到的？”

    陆昭回答道：“你怎么办到的，我就怎么办到的。”

    黎东雪皱眉道：“你又没有五雷神通。”

    “所以我用不了五雷，只能拿你的五雷。”

    陆昭停下脚步，反问道：“你的神通能力是制造五雷，还是掌握五雷？”

    答案无疑是制造五雷。

    掌握五雷是拥有者所需要学习的。

    黎东雪稍作沉默，莫名感受到了一股危机感。

    阿昭可以取代自己，成为五雷神通的拥有者。

    陆昭则有另一个想法，道：“以后你的五雷岂不是能给我用？这样子你可以加大输出的雷电威力，我可以帮你丢出去。”

    “再说吧。”

    黎东雪心情略显低落。

    两人各自返回自己的休息室。

    休息室内。

    房门关上，四下无人。

    陆昭由衷松了口气，自言自语道：“我成了武状元，我这算是做到了？”

    疲倦与不真实感涌现，他花费了许久才消化掉。

    随后就是难掩的喜悦，他在房间内绕着圈快走，忽然挥舞了一下右臂，模拟赛场上最后一击。

    陆昭又觉得这种行为有点蠢，轻咳一声环顾四周确认无人。

    自己是武状元，要稳重，要庄重。

    冷静下来后，陆昭第一时间给赵德打去电话。

    电话很快接通，另一头明显沉默了两秒。

    赵德想不明白陆昭为什么要第一时间给自己打电话，总不可能是来耀武扬威吧？

    作为武状元，陆昭其实有这个资本。

    但应该不至于吧？

    陆昭开玩笑道：“赵德同志，十一战十一连胜的武状元跟你通话，你一点表示都没有吗？”

    “……”

    赵德又沉默了一秒，语气有些微弱道：“这比赛还没打完，名单都没公布。”

    陆昭眉头一挑，他只是开玩笑，但你还真当是玩笑吗？

    赵德同志需要提干。

    他记下这一次，言归正传道：“赵德同志，你有叶首长的联系方式吗？”

    这才是陆昭真实目的。

    他没有叶前辈的联系方式，现在需要向对方汇报成果。

    随后赵德提供了叶槿的公务电话号码，他不保证这个电话一定能打通。

    中南军团平时也经常联系不上叶槿。

    其中一大原因就是对方长期深入中南半岛，对其中各类超凡环境进行侦查。

    古神圈暴动会导致无线电中断，在超凡环境深处无线电也是会中断的。

    陆昭拿到电话，直接打了过去。

    电话接通，没有声音传出。

    他开口道：“叶前辈……”

    话音未落，电话挂断了。

    “打错了？”

    陆昭面露疑惑，又去询问了赵德，再三确认电话号码是叶前辈的公务机。

    他再打了一次，这一次对方不接通了。

    “您好，您拨打的电话暂时无法接通。”

    陆昭猜测道：“可能叶前辈正在忙，在观众席上不方便接电话。”

    他没有再继续打扰，转头给母亲打去电话。

    电话刚一接通，还未等对方答复，陆昭便已经开口：“妈！我成武状元了，你有没有看电视？”

    “看了。”

    陆母嗓音平缓，道：“妈为你感到骄傲，想来你爸和大哥也会骄傲的。”

    -----------------

    赛场上。

    叶槿看着二次打来的电话，她直接无视掉。

    自己已经不是闲散人员，不是想起就能联系的。

    过了三分钟，叶槿看到只有两次来电，额头青筋暴起。

    王守正本来正在与她交谈，询问一些关于中南半岛的事情。

    预计今年三月份，军团就要开拔进入交州地界。而这段时间王守正一直在处理中原的事情，对于中南半岛了解较少。

    在看比赛途中，天侯还不忘处理公务。

    魏秘书长将其记录下来，并让人进行拍摄，准备后续放到宣传材料上。

    这也是作为秘书长的职责所在。

    叶槿冷冷回了一句：“天侯没有看中南军团的报告吗？回去看报告不就好了。”

    王守正有些摸不着头脑，心想叶槿同志脾气越来越乖张了。

    ‘可能是更年期到了吧，毕竟也六十岁了。’

    魏秘书长将这一段删除，只留下王天侯与叶英雄在赛场中关心中南事情，研讨收复计划。

    王天侯给出指导，叶英雄给出建议，可喜可贺。

    此时，第二场比赛，玉素对战孟君侯，

    由于前者受伤过重，双方在实力有所差距的情况下，打得有来有回。

    孟同志优点就是全能，缺点是没有特别突出的地方。

    这导致他发挥很稳定。

    玉素与陆昭战斗的伤势一直未能痊愈，每三天一场比赛，早已经让她有点心力憔悴。

    这也是玉素的缺点，她不擅长打持久战，并且没有任何治疗手段。

    最终，玉素获胜，拿下了军武演第三。

    男转播员喊道：“让我们恭喜白露露选手，以九胜的成绩，拿下了军武演第三。”

    女转播员问道：“这个成绩放往年应该能拿武状元了吗？”

    男转播员道：“能不能拿要看对手，但白露露选手确实比上一届武状元多一分。”

    女转播员道：“看样子运气也是实力的一部分，如果白露露同志还有机会参加，应该就能拿到武状元。”

    男转播员道：“我觉得这是肯定的，毕竟放以前你也找不出两个十连胜的选手。不是其他选手不行，实在是这一届能人辈出。”

    “还有孟君侯选手，他是六胜六负，如果不是对手太强，我觉得他也有可能夺冠。”

    女转播员赞同道：“确实如此，孟君侯选手每一场表现得非常好，发挥很稳定，但总是棋差一招。”

    随后两个转播员对着孟君侯也是一顿夸奖，在他们口中第六名比第四名厉害的多。

    原因很简单，孟家投钱了。

    孟君侯军武演第六，也算得上是非常不错的成绩。

    只要能进十二强，孟家就能通过政治运作，把他的位置推高。

    如果不是陆昭横空出世，孟君侯就算不拿第一，也是联邦年轻一代最靓的仔。

    可惜有陆昭在，两位转播员也不好吹得太过。

    否则，观众是要电话投诉的。

    中场休息十分钟。

    第三场比赛是高贺新与南海特反总队选手的，他成功胜出拿到了第四名的成绩。

    两位转播员对于两人也是大声赞扬，主打一个人人如龙。

    第四场是曹阳的，他属于草根逆袭，本人形象又带着一些喜感，也很受大众欢迎。

    同时，战斗方式也颇为滑稽。

    曹同志一进场就跑，仍由对方攻击，就是埋头跑马拉松。

    敌人不追他就主动出击，受伤后继续逃跑。

    如果敌人还不追击，那么曹阳就等伤势恢复再去进攻。

    于是正常对局时长是四十分钟，曹阳打出过惊人的四小时。

    这一次是决赛，曹同志也知道不能打膀胱局，上场就是一步不退。

    一场比赛打完，曹阳惜败。

    但以他的积分，也成功地跻身第八名。

    随后比赛已经无关名次，以各个选手的积分差距，输一次与赢一场没有太多差别。

    晚上十一点五十分，最后一场比赛结束。

    十分钟后，伴随着全场倒计时，神州正式迈入新的一年。

    军武演与春晚结束。

    武侯们先一步离场，王守正本来还想开一场临时会议，可看到叶槿同志似乎有急事，便作罢了。

    叶槿手机再度响起，来电人依旧是陆昭。

    她接通电话，陆昭的声音传出。

    “叶前辈，我现在能向你汇报成果了吗？”

    他嗓音略高，语速略快，透着难掩的喜悦。

    对待公众陆昭会保持谦逊，对待朋友他会把握分寸。

    这两种都是对情绪的克制，陆昭需要为自己的行为负责，任何过激的举动都有代价。

    而陆昭认为在叶槿面前，他不需要承担任何代价。

    一个绝对强大，绝对坚定的长辈。

    叶槿故作疑惑道：“什么成果？”

    陆昭回答：“我完成了您的要求。”

    “什么要求？”

    叶槿接着电话，身形早已经挪移离开通道，立于高空之下。

    夜景之中，长安四面八方不断有烟花升起，炸开。

    电话里，陆昭有些急了，道：“叶前辈，您不是说，要我成为武状元吗？”

    “有吗？”

    “我记得很清楚，说了三次，一次是在44年，一次是在45年，还有一次是46年。也就是上一年，您准备去中南军团的时候。”

    一直以来，陆昭受到了叶槿许多帮助，而叶槿对他唯一要求就是成为武状元。

    所以陆昭记得很清楚，也一直想办法做到。

    今天他做到了，叶前辈怎么能忘记？

    叶槿故作沉吟片刻，道：“好像确实有这个事情。”

    “……”

    陆昭有些无语，随后语气郑重道：“叶前辈，我想向您进行一次正式的工作汇报。”

    叶槿道：“改天吧。”

    陆昭强调道：“今天，必须是今天。”

    “那你说吧，电话也一样”

    “……叶前辈，这个事情对我挺重要的，我想亲自向您汇报。”

    叶槿感受到陆昭情绪因自己变化，气一下子消了大半。

    这孩子还是在意我的。

    她一步踏出，转眼间来到了陆昭所在地，休息室内。

    陆昭见到叶槿，脸上洋溢笑容，道：“叶前辈，好久不见，武状元的事情您应该没有忘吧？”

    “九个月二十一天了，你一通电话都没有，我还以为你把我忘了。”

    叶槿抬手直接崩了一下陆昭脑门，力道之大发出类似枪响的声音。

    也让陆昭脑袋后仰，疼得龇牙咧嘴。

    他道：“我怎么记得您去南中抓人的时候，我们是有见面的。”

    “那是公务，不算见面。”

    “呃……工作繁忙，而且您也没有给我留电话。”

    叶槿淡淡道：“有心者自然能联系上，你这不是联系上了？”

    “呃……”

    陆昭答不上来，转移话题道：“叶前辈，我现在向您汇报工作成果……”

    “我们换个地方。”

    叶槿打断他，并伸来右手。

    陆昭不明所以，伸手与之交握。

    手指交叠那一刻，空间先是撕裂、后折叠、再挪移。

    陆昭眼前一花，再度回过神来时已经身处武德殿大堂之中。

    站在高台上，面对扇形空间，穹顶之上是一轮金色星球，麦穗环绕。

    他来过武德殿，却从未进入过这里。

    之前军武演团队赛冠军队伍能进入。

    叶槿指尖抬起，所有灯光瞬间打开，周围映得透亮，穹顶散发金光。

    她走下台，独留陆昭在台上。

    “很多年没来这里了，在黄金时代我每年至少要来一次，频繁的时候一年要来两次。”

    “三任天侯在这里为我授勋，三代人见证我的功勋。”

    叶槿从右往左走，走过一个个红色席位，仿佛过往人影依旧。

    木槿花瓣爬上座位，化作曾经存在过的身影，没有五官，只有一个轮廓。

    叶槿记得他们的轮廓了，他们的脸也记得，只是在她心中大家都是一样的。

    最终，她定在最中心的位置，仰着头望向陆昭。

    叶槿面露微笑，道：“陆昭同志，我代表黄金精神接受你的汇报。”

    陆昭深吸一口，从南海黑补剂说起，直至南中事件。

    这一路来，他有许多感悟，也有许多想改变的。

    联邦就像一台破旧的机器，为了渡过难关，有人给它强行加入了许多不合尺寸的零件，每一次转动在留下磨损。

    当有人想换上合适的配件，却发现那些不合尺寸的零件早已经与机器融为一体。

    就像生命补剂，事关国家根本的产业，竟然由一个委员会与无数企业组成。

    直至今日，陆昭觉得药企问题其实还没解决。

    生命补剂委员会还未消失。

    它一直都在，只是大家装作不在了。

    “为了解决综上所述问题。”

    陆昭深吸一口气，直面台下国家过往历史，那一个个由木槿花构成的轮廓，都曾是黄金精神的战士。

    “我觉得联邦应该回到黄金精神。”

    “为了让国家回到黄金精神，我会成为天侯。”

    音落，台下人影鼓掌，无声无息。

    正如历史一般无声又切实存在过。

 第643章 军政大权 

    叶槿带着陆昭离开武德殿大堂，一路朝着外边走去，最后停留在武德殿大门前。

    他们坐在台阶上，叶槿凝视着远处烟花，鼻尖嗅着一股火药味。

    “都是火药味，春节放的和战场上的闻起来一样，感觉却不一样。”

    陆昭在一旁作陪，并未开口打断，或者接话。

    叶槿也不是一个伤春悲秋的人，很快就调整了心情，询问道：“刚刚你说得那么冠冕堂皇，军武演结束以后，你打算怎么做？”

    陆昭回答道：“接任特首职务，在特区推行黄金精神的社会建设。大方向上我已经想好了，三言两语没办法跟您解释清楚。”

    在进修班的时候，他已经写好了未来交州发展方向与政策。

    在保证黄金精神指导的前提下，采取多种分配制度。

    农业集体化，工业现代化，金融工具化。

    最后一项不是陆昭所能决定的，金融市场是武德殿给他准备的钱袋子。

    交州重建资金，大头是由股市与国债提供的。

    毕竟联邦财政本来就紧张，不可能凭空变出几万亿来重建城市。

    那么举债和借钱就是唯一可行的方法。

    在这个事情上，陆昭觉得苏首长挺有能力的，竟然可以说服王天侯。

    “你心中有数就好，在实际治理方面我是一个外行。”

    叶槿没有深究，任何事情都忌讳不懂瞎指挥。

    她要说的是军政一把抓的事情，看小陆的样子，明显还不知道。

    “我向王守正提议，让你担任交州特首的同时，兼任中南军团长一职。”

    陆昭微微瞪大眼睛，明显愣住了。

    这个事情是能提的吗？

    他的想法与刘瀚文差不多，第一反应就是不可能办成。

    制度上不允许，国情上也很困难。

    还未等陆昭开口询问，叶槿下继续说道：

    “王守正答应了，跟我说这个事情只要苏老二不搞小动作，他有七成把握。”

    “七成？”

    “嗯。”

    叶槿见陆昭满脸错愕与不可思议，解释道：“这个事情我很早之前就跟王守正提了，并非临时起意。如果不是我催促，王守正还要拖上三年。”

    陆昭摇头道：“叶前辈，这个事情拖上十年都不一定能成。”

    “什么意思？”叶槿皱眉道：“难道王守正又在骗我？”

    “我不是这个意思，实在是原则上不允许封疆大吏兼任军政一把手的，何况现在武德殿在集权，这样子会不会有点不太好？”

    陆昭肯定是想要更多的权力，但前提是不损害国家利益。

    这明显是开了一个坏头，会影响到武德殿集权，也会激化各方矛盾。

    叶槿凝视陆昭，看到了他的担忧，也看到了他在巨大的权力面前克制住了贪念。

    自己没有看错人，陆昭值得一些特殊优待，让他走得更快一些。

    她道：“非常时期，非常手段。”

    “叶前辈…”

    “这个事情上面已经在安排了，你就安心接过职务，其他的事情交给王守正解决。”

    “……”

    陆昭眼见对方根本听不进自己的话。

    再一次觉得师父是对的。

    叶槿继续说道：“这个事情肯定是对你的特殊优待，也会引来许多争议。我知道你在担忧什么，只是比起这些问题，你更应该考虑的是如何更快的成长起来。”

    “王守正大概只能撑3年，三年过后他就得退下去。一旦他退下去，很多事情也会随之改变。”

    陆昭疑惑道：“王天侯不是还有10年寿命吗？”

    叶槿反问道：“你想让他坐到死吗？”

    陆昭稍作沉默，微微摇头。


    “我希望王天侯能够退休，至少保住性命，但他明显不会听。”

    叶槿道：“这个事情也由不得他，有人不想他死，有人想上去，也有人怕他越来越激进。”

    “三年之后必有大变，你必须要尽早做好准备。如果情况糟糕一些，可能会更早。”

    陆昭神色郑重的点头，随后好奇询问：“叶前辈，这些话是谁告诉您的？”

    这些话说的很有道理，但思路过于缜密，有点不像叶前辈的风格，总不能是开窍了吧？

    如果真开窍了，那陆昭觉得叶前辈当天侯也是可以的。

    叶槿不假思索的回答：“李道生，王守正找他商量这个事情，他又来找我说的。”

    陆昭询问：“王天侯不知道。”

    叶槿摇头道：“他要是听到了，指定又要炸毛了。”

    陆昭面露思索。

    他原本以为李太爷与王天侯是完全绑定的，毕竟两人是师生关系。

    在当下的社会里，正式的师生关系相当于父子，总不能老子坑儿子吧？

    可自己好像又忽略了另一个问题。

    除了政治生命以外，还有物理意义上的生命，李太爷肯定是不希望王天侯死的。

    三年之后必有大变，这句话是简单的推测，还是某种信号？

    陆昭不再细想。

    3年还要很久，他目前要考虑的是如何坐稳特首的位置。

    这不是下地方享福，而是要完成收复失地、重建城市、恢复生产三大任务。

    如果自己做不好，那么会有无数双手想把他拉下去。

    -----------------

    2月16号，凌晨4点。

    窗外的烟花早已平息，空气里弥漫着火药味。

    联邦并不禁止燃烧烟花爆竹，允许节假日当街售卖。

    虽然生产烟花爆竹的小作坊总是闹出人命，但在当下的时代，能够低成本抚慰人心的事物总是能被宽容对待。

    此时，政务官署灯火通明，军武演组委会临时入驻，与天侯秘书处协调，紧锣密鼓地筹备授勋仪式。

    二楼一间办公室内。

    曹世昌与魏竹完成交接工作，后者离开办公室。

    他伸了个懒腰，询问穆岩，道：“穆哥，要不要一起去吃个宵夜？政务官署的食堂宵夜非常不错，特别是那肉夹馍，连王天猴都赞不绝口。不过我更喜欢水盆羊肉，长安这边的羊肉受到秦川超凡环境影响，肉质异常鲜美。”

    “那就去试一试吧。”

    穆岩没有拒绝。

    虽然自己在两江早已吃惯了山珍海味，但这里是政务官署，就算是一个肉夹馍那也能有不一样的滋味。

    两人离开办公室，来到了位于一楼右侧的食堂。

    此时，里边灯火通明。

    刚刚下班的公务员们在里边吃饭，谈论着昨天晚上的比赛，陆昭二字频繁出现。

    曹穆二人进来，所有人立马站了起来，向他们问好。

    曹世昌摆手道：“大家工作辛苦了，今天宵夜味道怎么样？”

    有人回答道：“曹首长，今天是你最喜欢的水盆羊肉。”

    “那看来我运气不错。”

    曹世昌来到取餐口，工作人员为他准备了一大盘羊肉与汤水，还有十几根羊蹄。

    显然他已经不是第一次来这里吃宵夜，工作人员知道他的口味偏好。

    曹世昌作为政务总领，办公地点就在政务官署。而他又为人亲和，很快就跟所有人打成一片。

    穆岩在一旁看着这一幕，心中不免有些羡艳。

    自己年龄与资历都比曹世昌大，却止步于武德殿之外。

    其中原因很简单，因为他与孟家绑定太深了。

    孟家是地方门阀，三十万孟氏族人掌握着两江道的各行各业。

    这个人口基数能保证他们每一代人都能培养出高阶超凡者，乃至是武侯。

    这也是黄金家族为了适应超凡时代所做出的变化，既然天赋不能够继承，那么就把旁系支脉全部汇总过来，总能选出那么几个天才。

    只要能出一个领头羊，家族的政治资产就能够传承下去。

    如果出不了武侯，那就通过联姻拉一个能成为武侯的人过来。

    穆岩借助孟家的力量上位，又反客为主靠着孟家扩大自身实力。他与孟家早已经深度绑定，武德殿是不会让他进来的。

    曹世昌则是典型的苦出身，在联邦的干部任用制度下，这种普通家庭出身的高级领导干部占据七成。

    毕竟地方门阀只有几十万人，他们所能诞生的天才是有限的，跟十几亿群众相比不在一个量级。

    而且黄金家族跟这些苦出生的天才并非敌对，反而是合作关系。

    农民出生的孩子成了高级官员，不代表他们就不会贪污。

    穆岩压下繁杂的思绪，克制心中的欲念，免得某天哪根筋搭错，突然就想着赌一把。

    ‘只是世昌这种性格，应该不符合王守正挑选继承人的标准。’

    他心中泛起疑惑。

    他与王守正是同代人，两人也曾是竞争关系，他很了解对方的一些习性。

    王守正是一个政治生物，他的政治需求高于喜好。这意味着他既能很包容，又能很小气。

    包容在于，如果某个人适合当下属，有足够的办事能力，处于合适的位置，那么王守正会表现得非常宽容。

    那么王守正会表现得非常宽容。

    就像他成为天侯以后，没有清算自己这个竞争对手，反而抛出了橄榄枝。

    联合孟家与苏家去跟生命补给委员会打擂台。

    小气在于他容不下其他意见，就算这个意见是合理的，那也要先把他的意见办好。

    基于这个理论，曹世昌是一个合格的下属，但绝对不是王守正心目中的继承人。

    那么这个人会是谁？

    陆昭。

    穆岩脑海中浮现起一张俊朗的面庞。

    陆昭行事作风可谓是胆大包天，在南中的时候就敢剑指武侯。如果没有南中的事情，现阶段的中原粮食反腐也不会爆发。

    至少不会直接牵连到武侯。

    还有今天王天侯夸过他，应该很快就会有下一步动作。

    特首是早已定下的，可能是其他与之附带的事情。

    “穆哥，你怎么不吃啊？”

    曹世昌开口询问，打断了穆岩的思考。

    后者拿起一个羊蹄开始啃，意有所指的说道：“世昌，王天侯似乎非常看好小陆。”

    曹世昌回答道：“何止看好，小陆来政务官署都是坐天侯专车来的。”

    他在这里办公，自然也知道这个事情。

    只是陆昭与他年龄相差了快20岁，他们根本形不成竞争关系，反而处于同阵营，可以互相扶持。

    “小陆这人挺有意思的，总是一板一眼的装正经，看起来刚正不阿。实际办起事来，从不吝啬手段，颇有我年轻时候的风范。”

    穆岩用开玩笑的语气提醒道：“小陆这么出彩，你小心被抢了风头。”

    曹世昌啃着羊蹄子，笑道：“我还没小气到跟小辈争风头。”

    “不是你跟他争，而是他跟你争。”

    穆岩摇头道：“小陆现在可不能单纯当一个晚辈来看，得了武状元之后，能耐可就不得了了。”

    他想说的其实是下一任大概率不是曹世昌，而会是其他人。

    曹世昌只是一个靶子，掩护陆昭的障眼法。

    只是这些话不能明说，一方面都是自己的主观臆断，另一方面曹世昌确实得到了天侯的重用。

    他们两人关系还没到能够无话不说的地步，这些话点到为止最为合适。

    如果以后曹世昌想起来，第一时间就会想到自己。

    到时候穆岩不介意帮忙。

    陆昭那边人太挤了，自己连老刘同志那关都过不去。曹世昌与他有交情，他不是天侯心目中的人选，却也是距离位置最近的人之一。

    曹世昌不假思索道：“是这个道理，但对我来说又没有坏处。”

    “我觉得小陆会是下一个你，发展会比你更好。”

    穆岩说完这句话，便不再多言，转而开始夸奖起食堂伙食，品尝水盆羊肉与肉夹馍。

    最终，他评价肉夹馍好吃，王天侯的品味就是比曹世昌高。

    两人离开食堂，乘坐各自的车辆返回住所。

    在回去的路上，曹世昌一直在想穆岩那些话。

    这些话并不复杂，只要找对方向，很快就能够理清楚。

    “穆哥是在告诉我，小陆会把我挤下去？”

    曹世昌躺在床上，窗外已经是早上。

    他想通之后，便没有多虑。

    以陆昭目前的表现，确实比自己优秀很多，可他不认为在将近20岁的年龄差距下，自己还会被陆昭挤下去。

    能做到他这一步的人，对自己有着足够的信心。

    再说了，曹世昌不可能因为穆岩一句话就采取某种行动。以后的事情以后再说，当下的事情当下就要办好。

    ——————————————

    同日，陆昭家中热闹非凡。

    南海道政局将陆昭母亲与大嫂送到长安，准备作为家属参与授勋仪式。

    这也是组委会最繁忙的工作之一。

    不过相对于团队赛，个人赛的选手亲属就少了很多，工作内容不算多。

    抚养院院长唐奋与黎东雪没有地方去，自然也来到陆昭家中。

    大嫂打量着房子的环境，抱怨道：“官署也真是的，小陆好歹已经是武状元了，怎么安排的住所这么小？怎么说也要住个大豪宅。”

    “呦呵，客厅就能看到武德殿，总算有点排场了。听说北方的房子都有供暖，这房子有没有？”

    陆小桐看着自家老妈挑挑拣拣，感到有些丢脸，道：“妈，这个地段的房子一平就是20万，你口中的豪宅别墅在这里只有文物。”

    “还有北方十年前都不怎么下雪了，怎么可能还有供暖？”

    “我就唠叨两句，你这孩子说话是越来越冲了。”

    大嫂反过来指责陆小桐声音为什么那么大？

    母女二人再度发生了一些小摩擦。

    自从陆小桐上高中以后，母女关系就越发紧张，时不时就会吵架。

    林知宴带着婆婆罗秀华参观房子。

    陆昭则负责接待唐奋和黎东雪。

    唐奋忽然开口道：“小陆，最近南海道政局那边一直想让我进入教育系统里面任职，你觉得我应不应该去？”

    他原本只是一个从一线退下来的伤兵，转业成为了抚养院院长，职位并不算高。

    单纯靠自身努力，这辈子都不可能高升。

    何况老唐已经63岁了，再过两年就达到了退休年龄。在这个节骨眼上，南海教育系统抛出橄榄枝，必然是看在陆昭的面子上。

    这一点老唐同志有自知之明。

    陆昭用开玩笑的语气反问道：“唐院长想不想进步？”

    “…这个嘛，如果能更进一步，自然是想的。”

    唐奋觉得是占陆昭便宜，有些不好意思的挠了挠头，道：“毕竟咱这年纪还能闯一闯嘛。”

    体制内有三类人，第一种是无论如何都想往上爬的，其中又分为善于钻研人际关系的投机取巧派与实干派。

    第二种就是打工人，拿编制只是想要一个稳定的工作，而非一定要爬到什么位置。

    第三种就是都可以，有机会肯定想进步，没机会也不会绞尽脑汁去钻营。

    老唐同志就是属于第三种，真有机会的时候自然想试试看。

    “他们有跟你说具体的职务吗？”

    “说是负责高中生命开发教育的岗位，有位领导准备退下去了。”

    “你的履历能直接胜任吗？”

    “虽然说我只是个抚养院院长，但职级上可是主吏，在这岗位上干了十几年。”

    “那就去干吧。”

    “你同意了？”

    “我又不是教育系统的领导，这还需要我同意吗？”

    陆昭明知故问，他也能感受到自己与老唐存在明显上下关系。

    对于仰仗自己进步的人，有点自知之明都会来征求意见。

    虽说他们之间关系很近，老唐算是他没有血缘的长辈，但体制内组织关系大于一切。

    老唐找他问了，那么陆昭自然不会阻止。

    陆昭反对特权，但他不反对自己人在合规的情况下获得好处。

    老唐履历充足、职级合规、又同属教育系统。

    这明显是一件好事。

    “你答应我就放心了。”

    唐奋心底的大石落下，由衷松了口气，感慨道：“我早就知道你小子以后会有出息，没想到竟然会这么有出息，转眼间都成武状元了。”

    如此变化只在四年之间，从一个边防站走到长安的权力核心，最终成为武状元。

    他们亲朋好友光只是看着，眼球都有点跟不上了，感觉一天一个样。

    “老唐，我就不算出人头地吗？”

    一旁黎东雪有些不满。

    唐奋也算她的长辈，在抚养院时期，他努力扮演着所有人的父亲。

    实际相处下来更像母亲，每天管着所有人吃喝拉撒，像个老妈子一样任何事情都插一手。

    “小雪我是真看不出来，你太调皮了。”

    老唐同志坦言道：“可以说，你就是抚养院最大的那个刺头，曾经我还担心你走上歪路。”

    “不过也正因如此，你能走到如今的位置，确实是让我最惊讶的。”

    黎东雪撇了撇嘴道：“听着怎么像骂人？”

    唐奋哈哈一笑道：“真话不好听，至少真嘛。”

    忽然，陆昭电话响起。

    来电人是周晚华。

    他接通电话，周晚华先是恭喜他成为武状元，最后询问方便吃个饭吗？

    陆昭看了一眼热闹的客厅，道：“你直接来我家里吧，一起吃个饭。”

    半小时后，门铃声响起。

    陆昭起身去开门，大门外两个熟悉的身影映入眼帘。

    曹阳与周晚华。

    “陆哥，我们来蹭饭了。”

    “陆哥，恭喜成为有史以来唯一一个全胜的武状元。”

    周同志一开口就见功底。

    两人进入客厅，曹阳两米多庞大体型，让本就不算大的客厅更显狭小。

    好在陆昭提前让林知宴去订了餐厅，位置就在南海道办事处的餐厅。

    这个地方距离他们只有七公里，并且是南海道政局开的，林知宴沟通起来方便。

    九点十一分。

    顾芸也打来电话。

    “阿昭，恭喜成为武状元，这不请我和韩爷吃顿饭吗？”

    “呃……”

    陆昭环顾已经很拥挤的客厅，道：“我这边人比较多，中午准备在南海办事处吃饭，你们要过来吗？”

    “当然来，状元请吃饭怎么能不来。”

    电话另一边，顾芸看了一眼其他师兄弟们，道：“我这边还有一些师兄弟也想来，你能安排一下吗？”

    “可以。”

    陆昭没有多想便答应下来。

    这些科研人员早在南海的时候就帮他进行各种检查，相关科研工作也有他们一份功劳。

    他们想来，陆昭没理由拒绝。

    电话挂断，陆昭找到了在厨房切西瓜的林知宴，道：“知宴，我这边还有三十人。”

    林知宴面露惊讶道：“这么多吗？”

    陆昭解释道：“都是韩爷的学生，在南海的时候帮我挺多忙的，”

    “那我打电话，让南海办事处那边包场吧。”

    林知宴放下手头的事情，拿出手机拨打了一个电话。

    就在她通话中，陆昭手机再度响起。

    来电人是宋许青。

    对方向他表示祝贺，随后也想约一个饭局。

    陆昭说了一下这边的情况，宋许青立马表示会到场。

    然后就是渤东小王子齐远志、纪川、高贺新等人都要来吃饭。

    其余还有类似柳浩、屠彬、丁守瑾等人不在长安的，也都打电话过来祝贺。

    半天下来，陆昭手机就没有停过。

    中午十一点，众人来到了南海办事处。

    来到地方，还没有返回南海的刘瀚文闻讯而来。

    “小陆，你开状元宴怎么连我也不喊？”

    陆昭有些晕头转向了，苦笑道：“刘爷，我本来只是想跟家人吃顿饭，没想弄什么状元宴。”

    一旁林知宴笑道：“我本来打算安排的，但阿昭跟我说，在还没授勋之前就像公示期，不能太张扬。”

    “哪有什么公示期，要办就办大一点。”

    刘瀚文扭头看向自己的新任秘书。

    “你去安排一下，”

    “是。”

    秘书转身离开。

    与此同时，孟家别院。

    孟君侯一觉睡到中午。

    虽然华神医能治好所有伤势，但精神上的疲倦不是外伤。缓解这种疲倦最好的恢复方法是睡觉，或是掌握相关打坐入定的法门。

    孟君侯走出房间，来到一楼餐厅。

    穆岩与孟庄研早已经坐在餐桌前，似乎正谈论着学校的事情。

    “那个人竟然是陆昭的侄女吗？”

    孟庄研捂着嘴巴，满脸错愕。

    她说的自然是陆小桐，帝京学府同班里唯一跟她有过摩擦的人。

    其他人鉴于身份，都对自己毕恭毕敬的。孟庄研早已经习惯这种特殊待遇，她从小到大都是这么过来的，理所应当的接受着优待。

    唯独陆小桐对自己爱答不理，甚至可以说是敌视。

    现在看来，这个人确实有相应的背景。

    “咦？哥，你不出去吃吗？”

    孟庄研看到自家老哥坐到餐桌前，神情略显惊讶。

    孟君侯更加困惑了，反问道：“我为什么要出去吃？”

    孟庄研回答道：“陆武状元在南海办事处设宴，请了很多人过去，你难道没有受到邀请吗？”

    “姑父说，十二强选手都去了，还有许多在长安的进修班学员。”

    “……”

    孟君侯微微一怔。

    孟庄研面露怀疑道：“老哥，不会只有你没有收到邀请吧？”

    孟君侯皱眉说道：“他就算邀请我，我也不想去。”

    “君侯，处理好组织关系也是能力的一种。”

    穆岩开口提醒道：“在组织内，竞争与合作是并存的，你和小陆并不是敌人。人家没邀请你，就没必要过去，但以后要学会缓和关系。”

    孟君侯不敢反驳姑父，只得低声回答：“是姑父。”

    2月19号。

    授勋仪式开始。

    流程跟军武演的团队赛差不多，只是人数少了很多。

    陆昭等十二人乘坐车辆驶过中轴大道，一路进入武德殿内。

    在武德殿大堂上，王天侯亲自授予他们勋章。

    陆昭等人站成一排，无数闪光灯亮起，最终他们的合照印在各大报纸头版，出现在电视新闻上。

    当天晚上，到场观礼的武侯们离开长安。

    军武演习彻底落下帷幕，另一件事情也随之浮出水面。

    关于交州的权力瓜分。

    特首的位置定下，可其他还有许多位置没有瓜分。

    如此大的一个蛋糕，各方都想拿到属于自己的份额。

    行政是陆昭的，其余司法、经济、建设、交通、农业等等都还没定。

    就算是中南军团内部，也还没有彻底满编。

 第644章 让交州先走一步（八千） 

    2月20号。

    道门办事处。

    玉素躺在床上，手里拿着纯金打造的勋章，看了一遍又一遍。

    山下的风景不如山上，但其他所有方面都比山上要强得多。

    回想起进入武德殿，天侯亲自授予自己勋章，简短的两句勉励，便让人心跳加快。

    今天在道门办事处大门口的报刊亭买东西，老板第一时间就认出了自己，能喊出自己的俗名。

    这种感觉非常奇妙。

    自己只拿了第三名，仿佛全天下的人都知道了自己。

    咚咚咚。

    房门被敲响。

    玉素起身打开大门，门外是道门办事处的工作人员，也是永乐宫的弟子。

    他拱手作揖道：“玉素监院，李师公请您去静室。”

    “好。”

    玉素点头，随后离开房间，一路来到了静室。

    她敲门得到应声后进入房间，房内的景象还是一如既往。

    墙壁上张天师在古画里做法事，修行不是打坐，而是跳大神。

    自己的师祖慧真子一如既往在打坐，只要没有重要的事情，师祖绝大部分时间都处于入定状态。

    很久以前玉素就在想，人生不过百载，盘坐大半辈子真的能得长生吗？

    李道生躺在沙发上，手里拿着一份报纸，道：“小白现在算是名扬天下了，你比小黎同志更符合国人的审美，样貌温婉大气，更受大众喜爱。”

    作为唯二的两位女性选手，两人受到了许多额外关注。

    小雪同志样貌英气，战斗风格激进，总是给人一种过于凶狠的感觉。

    相比之下，白露露同志就显得秀气清冷，战斗风格仙气飘飘，颇有仙子风范。

    无论是男女老少，都更喜欢她一点。

    “我看一下广播节目，还有人八卦你和小陆的，可惜没听两天频道直接被撤了。”

    玉素自动无视这些话，面无表情地询问道：“师公，您找我有什么事情吗？”

    李道生起身坐好，招手道：“先来坐下吧。”

    玉素依言坐到旁边的位置。

    李道生问道：“现在比赛打完了，你接下来打算怎么办？要回山上去吗？”

    此话一出，慧真子缓缓睁开了眼睛。

    玉素回答道：“全听师公安排。”

    李道生顿时喜笑颜开：“那就是不回去了，这样子也好，免得浪费了军武演第3名的身份。这玩意也是有应届效应的，过了5年效果将大打折扣。”

    “路我都给你铺好了，这个月去参加帝京学府的特招考试，生命开发方面不用考虑，主要是文化课。”

    玉素问道：“我要去读4年大学？”

    “不用四年，只需要一个月时间，只要你文化课考试通过就行了。”

    李道生继续说道：“然后你再通过道门办事处的渠道，参与今年的联邦政务总署笔试。如果能通过的话，那么你就能成为中枢选调，可以从基层一步步干起。”


    玉素眉头微微皱起，道：“师公，我不想上班。”

    李道生早有预料，道：“所以我还给你准备了第二条路，跟着小陆去交州。那边情况更复杂，也更为危险。”

    玉素问道：“那不还是去上班吗？”

    李道生摇头道：“不一样，交州注定不会安宁，这个地方是时代的转折点。特别是中原出现地热以后，交州平原就显得尤为重要。”

    “到时候你会体会到时代浪潮之上，那无限的风光与威胁，过程一定不会让你失望的。”

    玉素问道：“那我去到那边负责什么？”

    李道生回答：“一个非常重要的岗位，特首秘书长。以后小陆在特区的任何行动，都会咨询你的意见，你就是特区二把手。”

    玉素眼睛微亮，随后有些担忧道：“我不懂治理，这样不太好吧？”

    术业有专攻，她毫无管理经验，更谈不上胜任这么重要的岗位。

    “这个你不用担心，秘书长是负责指挥的，具体干活有专职秘书。而指挥方面你也不用担心，这不是有小陆在吗？”

    李道生面带和蔼的笑容，为小白同志勾勒出了未来美好的愿景。

    特首秘书长是一份轻松有趣的工作。

    每天就是喝茶、看报纸。

    平日里有空还能跟陆昭探讨一下修行，互相学习精进。陆昭修成了空中火，在神魂领域肯定是远胜于玉素的。

    同时，陆昭也能在工作之中补齐短板，让他一步步地学习如何成为一个优秀干部。

    这一番话下来，玉素当即答应担任特首秘书长的职务。

    李道生没有说谎，每一句话都是属实的。

    秘书长没有相关经验无所谓，秘书处是一个“职业内阁”，有人能暂时代替她的工作。

    陆昭也确实可以教她。

    每天喝茶、看报纸也是有的，因为只有这两项活动能在办公室内解决。

    喝茶能提神，看报纸是为了紧跟时政。

    玉素离开静室。

    李道生看向慧真子，道：“师妹，看样子是我赢了。”

    慧真子不以为然道：“素儿尚且年轻可以理解，输赢还要看以后。”

    “以后是多久？”

    “直到她寿终。”

    “师妹你这就有点耍赖了，好歹有个时限吧？”

    “可出世入世本就看个人。”

    “那是小白的事情，我说咱们之间的赌约。这样子吧，小白要是去交州能努力成为一个干部，融入世俗的生活，就算我赢如何？”

    “可。”

    慧真子言简意赅，再度闭上眼睛。

    他们的赌约是上山下山，结果自然也是上山下山。

    慧真子赢了，那么李道生就要回去当道尊，在山上呆着。

    李道生赢了，那么慧真子就要下山还俗。

    这两件事情对于慧真子来说都一样。

    修到她这个地步，山上山下已经没有区别，到哪都能打坐。以前有长辈约束，如今回过头来，她已经是最大那一辈了。

    画中张天师看着两人，吐槽道：“一个百岁老梆子，整的还像年轻人似的。”

    “我们至少能活到一百五十岁大限，还有至少四十年大好人生。”

    李道生讥讽道：“不像某人，只留神魂，又不能成阳神，怕不是再过十年就成器灵了。”

    修为高深者，仅存神魂也能活着。

    但失去肉身庇护与锚定，本我会随着时间不断溃散与磨损。就像肉体会衰老一样，神魂也不能恒久存在。

    为了解决这个问题，各大法脉都相继选择‘加料’，不断填补各种真炁。

    这些修来的炁，说到底都不是自己的，长此以往最后本我就会被完全替换。

    神魂要寄宿于某个灵性物件里，因此被称之为器灵。

    它们大多只有少许神智，没有思考能力。

    张天师阴寿只剩下十年，情况好一些也就多个几年。

    不成阳神是没有第二世的。

    张天师不甘示弱，也讥讽道：“那我也比某人要好，至少知道什么时候死。一百多岁了，还要复出跟小辈争位置。”

    李道生呵呵一笑，根本不在意。

    他道：“这列侯好呀，当了列侯才算上桌吃饭，如今中南军团有了一些将卒编制，我也好为道门争取一些。”

    “天师府拿了八千个编制，想来也不需要这一点，我看青城山就很缺。”

    张天师闻言，立马变了脸色，道：“李首长，您这话说的，天师府是人多才多拿，这将卒编制咱们也缺，也想为国家收复失地。”

    普通编制就管正常生命开发，军团编制有额外补贴，将卒更是无数战士削尖脑袋想进去的位置。

    除了荣誉，还有许多高级补剂供应。

    一个原本要止步二阶的超凡者，进入将卒就有可能晋升三阶。

    天师府目前的发展策略就是尽可能把门人送入体制内，后续他们脱离宗门和道籍也无所谓，只要他们出身是天师府就好了。

    如此天师府就能合法合规积攒影响力，最终成为一所私立超凡者高等学府。

    永乐宫、青城山、白云观等等诸多大门大派也都是这么干的。

    道门之中也有能人，他们或许不懂体制运作逻辑，但对于大势的判断是共通的。

    只是利益不同，总是会出现互相拉扯内斗的情景。

    李道生笑眯眯道：“小张有这份心，我很欣慰，不过到时候肯定是要竞争上岗的。”

    张天师询问道：“国家打算给道门拿多少将卒编制？”

    “嗯？”

    “李首长，请问国家能给我们多少将卒编制？”

    “我说了竞争上岗，能力足够强就要，要定个数目的话，大概是一个团。”

    “具体考核什么方面，您能透露一下吗？”

    “这个还没出结果。”

    李道生面带笑容，重新躺了下来。

    看着绕着自己转的张天师，不由得感慨有权就是好呀。

    人活着还是得有权，不然没滋没味的。

    念头一起，李道生暗自失笑。

    看样子自己确实是有点贪权，并非大公无私。

    ‘守正下去了，我也得离开，不然就成夺权了。’

    李道生划定一条线。

    铃铃铃。

    忽然，电话响起。

    李道生拿起手机一看，来电人是孙陵阳。

    电话接通。

    对方与他寒暄了几句，随后切入正题。

    “李老，您看这中南军团下个月就要进入交州了，交州特区也快要成立了。这个交州的班子还没搞好，人员也没有定下，我这里有一些人想要举荐。”

    话到这里，李道生就清楚了对方来意。

    这是想分蛋糕，来打探口风的。

    孙陵阳先提出来，然后看看道门想要哪一块，大家避免到时候起冲突。

    六朝何事，只成门户私计。

    李老同志心中感叹，嘴上非常实诚道：“道门这边想往中南军团使使劲，比方说将卒部队。”

    特首秘书处的事情，他打算用一些个人关心的人，与道门本身无关。

    毕竟秘书处是特首自己人，这要是都安排人手，那就是要架空陆昭。

    别说刘瀚文和叶槿了，其他与陆昭毫无关系的武侯，也会觉得这样子越界了。

    大家斗法讲究分寸，不能毫无章法。

    “孙同志要举荐的是什么方面的人才？”

    孙陵阳回答道：“关于农业和交通的。”

    农业放任何时期都是重中之重，生命补剂出来以后，粮食除了生存保障以外，又被赋予了高价值原材料。

    交通则是掌管着通商口岸，有什么政策优惠，都可以向他们倾斜。

    可以说这胃口很大，又在合理范围。

    毕竟作为列侯是上桌吃饭的。

    只是这个事情不是你说要，就能够要得到的。

    大家都是列侯，推举的人都有关系，那就等于没有关系，最终都要竞争上岗。

    资源、能力、实力等等缺一不可。

    李道生道：“如果能力足够，确实可以考虑。”

    孙陵阳自信满满道：“一个是五阶精神类超凡者，能力是超大范围精神伤害，可用于消灭突发性虫害，另一个是东瓯道沿海航运的一把手。”

    前者对农业有着至关重要的作用，后者掌握着航运资源。

    李道生道：“看样子孙同志信心满满。”

    孙陵阳恭维道：“有信心是一回事，能不能成不还得征求李老的意见吗？”

    所谓伸手不打笑脸人，李道生稍加思索后，道：“这个事情肯定要武德殿商量着来，我也没有这个权力，原则上我觉得是应该竞争上岗。”

    没有反对，也是一种支持。

    孙陵阳确认对方态度，便心满意足地挂断了电话。

    一个小时后，李道生又接到了苏兴邦电话。

    对方也是来打探口风的。

    苏兴邦想争取的是政工主任，也就是负责重建、生产、行政执行的二把手。

    李道生询问道：“苏同志具体要推举谁？”

    苏兴邦回答：“并郡市执谭敬，他能力出众，又是并郡市执，可以直接对接并郡的资源，可以协调城市重建与工业生产。”

    谭敬在进修班表现很出色，论专业能力要比萧崇山强得多。

    李道生道：“让一个郡市执去当二把手，这样子不太好吧？”

    谭敬级别比陆昭高，如此会形成一二把手双强格局，容易产生矛盾。

    苏兴邦解释道：“没有明文规定不允许，而且地热的出现，让中原随时都可能失去生产能力，我觉得交州步伐得快。”

    原本他不打算给谭敬安排过去，可眼看中原地区战略价值下降，谭敬再不挪位置就要贬值了。

    谭敬也主动找了他，表达了想去交州的意向。

    思来想去，苏兴邦便答应下来。

    做领导的，既要定好方向，也要给手下人争取发展机会，这样子才能形成良性循环。

    苏兴邦不是一个小气的领导，他乐于让手下人进步，让更多有能力的人往上爬。

    而这些人最终都会回流到自己身边。

    这就是作为老二的自信。

    别问他能不能当天侯，抬头总能看到苏老二。

    电话挂断。

    李道生刚一躺下，又一个电话打来。

    这一次，是一个已经退休的九十五岁老干部，勉强与他是同一代人。

    “老李呀，我听说交州特区班子还没选好，我这里有一个年轻人，你看能不能举荐举荐。”

    此类电话，开始接连不断。

    李道生一天下来，接了不下十个。

    有曾经的老同事，有道门各大教派，有列侯，也有武侯。

    联邦高层彻底躁动起来，每个人都在走动，都在找关系。

    李道生资历最老，认识的人最多，自然深受其扰。

    接连三天，手机没有停过。

    李道生又不能不接，毕竟影响力有时候就来源于此，就算办不到，也不能不予回应。

    ---------------

    2月23号。

    天侯办公室。

    今天面见天侯的名单里有两人，分别是陆昭与许志高。

    前者军武演一周休假结束，天侯要开始给他布置任务了。

    后者则是关于交州的事情。

    上午十点。

    许志高来到天侯办公室，很快一道声音传出。

    “不行，你这样子太胡闹了，小陆三十岁担任特首已经足够特殊了，怎么还给他军政一把抓，你干脆叫节度使得了。”

    “志高，你冷静一下。”

    王守正早已料到他的反应，安抚道：“只是赋予他监督与指挥军团的权力，更好的重建交州。实际军团运作还是在军长与政工两人手中，小陆这个人也不是那种瞎指挥的。”

    “你看这中原局势越发紧迫，已经有五十万亩的土地不再适合耕种。如果地热持续下去，联邦将可能损失十分之一的耕地。”

    许志高摇头道：“我们说是两回事，我不认为给小陆军政一把抓，他就能够解决这些问题。”

    王守正道：“没有掣肘的一把手，可以更加顺利推动建设，一个正确的方向比任何资源都要重要。”

    许志高反问道：“你怎么判断小陆的决定就是正确的？”

    王守正回答道：“这两年半以来，他相继提出了多个影响国家政策走向的建议。”

    “那也无法说明，给他军权就是正确的。”

    “至少他在这方面的能力，比绝大多数人强得多，你能提出几个类似的建议？”

    “……”

    许志高一时语塞。

    他其实提不出来，万事开头难，陆昭提出的建议不在于有多么完美，而是他提出来了。

    国家有了方向，中间遇到的困难自然有人去解决。

    就好比一款药剂，初版都是有副作用的，在量产之后会有无数研究小组进行改良，拿出更好的版本。

    许志高没办法从能力上，反对陆昭成为节度使。

    他思绪很快转变，道：“小陆确实有能力，但现在武德殿在集权，你这么一搞让我们怎么面对地方武侯？况且你给他这份权力，对他不见得是好事。”

    王守正自然知道，得到的优待越多，盯着他看的眼睛就越多。

    可没有办法，他必须兑现承诺，中原的变化也有这方面的需求。

    军权不能加速交州重建，但集权必然能让正确的决策推行更快。一个正确的方向，比任何资源都要重要。

    陆昭在政策上的诸多建议，也表明了他有这方面的能力。

    总而言之，这个事情并非临时起意，而是多种因素推动成的结果。

    他既然已经决定要推动，就不是许志高能阻止的。

    王守正摆手道：“这个事情我已经有决定了，你不用再说了。”

    许志高寸步不让道：“武德殿原则上是民主决策。”

    王守正眉头皱起，已经表露出明显不悦。

    只剩三年这一招对熟人无效。

    “志高，我才是天侯。”

    “你是孙悟空都没有用，这个事情我反对。”

    最终，两人不欢而散。

    门外，魏竹看着气冲冲离开的许首长，也感受到了日渐紧张的气氛。

    矛盾常常爆发于情况好转那一刻。

    以前大家都没得选，只能苦苦支撑。现在情况好转，大家有的选了，各自的期望就会碰撞到一起。

    下午三点。

    陆昭来到了政务官署。

    由于王守正正在处理中原的问题，便让他先在休息室等候。

    魏竹忙完手头上的事情，便来到休息室接待陆昭。

    毕竟现在是武状元，更要搞好关系了。

    两人闲聊不久，陆昭询问道：“魏姨，王天侯今天喊我来是在筹备交州的事情吗？”

    魏竹没有否认，道：“小陆，消息还挺灵通的，中南军团下个月就要进入交州，收复失地应该是最简单的，真正的难题是重建城市和恢复生产。”

    如何解决或适应超凡环境是当下联邦发展的头号问题。

    任何一个军团都有能力深入古神圈，联邦有击杀任意一头巨兽的实力。

    可面对超凡环境，说实话联邦只能干瞪眼。

    “现在交州的班子还没确定，各方都在走动，小陆你应该也接到了电话吧？”

    陆昭点头道：“最近手机就没有停过。”

    进修班的学员们，只要有武侯直接作为靠山的，都在找陆昭走关系，打听交州的事情。

    在武侯层面，自己是交州特首的事情是公开的。

    陆昭还指望后续上任交州，去跟这些‘老同学’对接产业，也没办法敷衍了事，只能一个个认真回答。

    “今天天侯叫你来，确实是为了另一件事情。”

    魏竹特意看了一眼门口，又用精神力感知了一下周围，压低嗓音道：“天侯打算让你兼任中南军团长。”

    陆昭眨了眨眼，随后觉得自己应该有点反应，故作惊讶。

    “为了这个事情，早上王天侯与许首长大吵一架，你待会儿上去尽量注意一下。”

    陆昭点头道：“多谢魏姨。”

    这就是与天侯秘书长搞好关系的好处之一。

    天侯雷区可以提前知道。

    一个半小时后，陆昭走上七楼，进入天侯办公室。

    房间内，王守正看着文件。

    “天侯。”

    陆昭立于三步外。

    王守正头也不抬道：“先去坐着吧，等我处理完手头上这件事情。”

    陆昭好奇问道：“天侯，是中原的事情吗？”

    喊自己上来，说明事情已经忙完了，而这个文件应该是紧急送到天侯办公室的。

    王守正回答道：“中原那边目前已有一百万亩耕地不适合生产，温度上升的趋势是挡不了了。”

    地热是从局部到整体，现在是一百万亩耕地，以后就是一千万亩，一亿亩。

    并且根据过往经验，地热也会影响到人类的正常生产活动，大部分户外工作只能晚上进行。

    陆昭问道：“如果地热像大灾变之初那样，结果会怎么样？”

    王守正语气平静回答：“这一次国家有充足的储备粮，理论上是不会出现饥荒，但这不是长久之计。如果中原不再适合耕种，那么我们就只能南迁，把暹罗行省拿回来。”

    陆昭心头一沉。

    如果丢掉中原，那么单靠一个交州是不可能填补的。

    联邦必须进行南下收复失地。

    王守正放下手头文件，抬头看向面色凝重的陆昭，问道：“小陆，叶槿同志应该跟你说了，要让你军政一把抓的想法吧？”

    陆昭微微点头。

    “你有什么感想？”

    “压力很大，我觉得不能开这个头。”

    “为什么？”

    “因为这是在损害国家利益。”

    王守正凝视陆昭，后者俊朗的面庞没有丝毫做作，似乎真认为这样子是不对的。

    相比起许志高的反对，陆昭的反对让他感到欣慰。

    两人出发点是一样的，但由谁来提出来很关键。

    王守正笑道：“你反对没有用，不过鉴于你在军武演上的表现，我可以给你一个解释。”

    他起身离开办公桌，领着陆昭来到会客处沙发坐下。

    陆昭很自觉沏茶、倒茶。

    王守正喝上一口热茶，方才继续说道：“小陆，中原的问题对于交州意味着什么？”

    陆昭回答道：“交州重建只许成功，不许失败。”

    “不够。”

    王守正摇头道：“你要以最快的速度重建交州，并打通南下的通道。如果我不给你军权，结果就是要让武德殿主导，可斗争越是往上层引，掣肘就越多。”

    “就算有我在，也只能帮你定一个方向，你只能收到无数个原则上。”

    名义决策权在上，实质决策权在下。

    这就是基层管理现状，也是各级系统之间的矛盾。

    乡镇与市的，市与郡府的，郡府与道府的。

    以及道政局与武德殿之间的。

    都存在一个类似的问题，真正的决策就落在了那个既要把事办成、又要为事负责的人身上。

    这是暂时无法解决的结构性问题。

    交州军政一把抓的权力的特殊在于，给予了陆昭与责任相匹配的权力。

    这种对等权责就是最大的优待。

    陆昭稍作思考，道：“可现在武德殿在集权，您没必要这样子，况且中南军团也有许多我认识的人。”

    “不一样，只有你能批准的，才是你的。”

    王守正摇头，说着与某位帝君雷同的话。

    “且不说这些人是否真能完全听你的，愿意冒着掉乌纱帽的风险为你赴汤蹈火。中南军团内部也有不同声音，你总不能跨界与他们斗法吧？”

    “各方已经将交州视为新时代的舞台，都想将自己的青年才俊往里塞。能人各有各的主意，谁也不服谁，你要压服他们需要多少时间？”

    “从古至今，不知有多少正正得负的例子。可不让他们进交州不可能，那就只能让你权力足够大。”

    陆昭彻底无话可说。

    王天侯想得比他更远，也更能理清楚人与人之间的关系。

    能人并非越多越好，交州很有可能变成聚是一坨屎，散是满天星。

    责任也比他想象中要重得多。

    陆昭既要重建城市和恢复生产，也要打通南下通道，为收复暹罗行省做准备。

    推动这个事情需要有人担责，毕竟资源与人力是有限的。不同领域分管的一把手，都想先把自己的事情办好。

    王守正问道：“还有其他问题吗？”

    陆昭快速进入交州特首的身份，思考相应问题，询问道：“交州这么重，财政拨款这一块怎么办？”

    谈建设，那就要解决钱的问题。

    只有解决了钱从哪来，才能开始搞建设。

    王守正回答：“这个还没定下，可以确定的是以制度性让利为主，专项专款为辅。”

    陆昭问道：“那金融股市方面呢？是不是在交州开放？”

    王守正点头：“开放，但会限制流通性与特定产业，避免成为投机倒把的工具。”

    随着陆昭不断深入提问，王守正只能让魏竹拿来相关草案。

    署名是国家金融证券办公室。

    陆昭花费半小时看完，发现这个所谓的新时代金融股市是阉割版。

    可能是王天侯的意思，股市严格限制了流通，不影响有杠杆，比起赌场来说，更像是一个大型国债发售所。

    ‘这样子不利于自己收割……咳咳咳，为交州发展和产业结构升级提供有力的金融支持。’

    陆昭稍作沉吟，道：“天侯，我觉得这个金融市场太稳妥了，要么没有效果，要么发现不了问题。”

    王守正闻言，好奇问道：“那你觉得该怎么改？”

    “我觉得应该这样子……”

    陆昭不太懂经济，却了解前世股市。

    他只需要复述。

    王守正听完，眉头皱起，道：“你这不是骗老百姓的钱吗？”

    “呃……”

    陆昭答不上来，思绪飞快转变，解释道：“这是为交州重建提供金融支持，进了股市就要愿赌服输，何况还有许多集团与世家在里边，他们才是主力。”

    “这年头能往股市砸钱的，能是老百姓吗？”

    说完这句话，陆特首感觉脸皮发烫。

    但没办法屁股决定脑袋。

    王守正眉头紧锁，他能明白陆昭用意。

    这是想让股市彻底变成交州特区的钱袋子，用于支持重建与恢复生产。

    本意是好的，可这小子在这方面怎么比苏老二还激进？

    是胆大，还是被人教坏了？

    陆昭眼看王天侯还在犹豫，当即再说了一句，道：“天侯，交州肩负起历史责任与国家未来，我们不能按部就班。就像您要给我军政一把抓一样，非常时期得非常办法。”

    “让交州先走一步，我一定完成您的任务！打通暹罗行省的通道，为将来南迁做准备。”

 第645章陆儿冤 

    看着信誓旦旦的陆昭，王守正思索片刻。

    他能够理解为什么陆昭会有这方面的倾向。

    屁股决定脑袋，陆昭身居其位，肩负起恢复生产，保障国家粮食安全的重担。

    比起理念，他先一步考虑自己的任务。

    ‘只是完全放开对金融行业的限制，是否会导致更多的问题？’

    王守正有些举棋不定。

    他在这方面向来是非常保守的，反对寅吃卯粮，一直将财政赤字视为劣政。

    可时代的发展不会因他个人意志改变。

    现代国家所采用的是信用货币，寅吃卯粮属于正常操作，属于利大于弊。

    大灾变至今已经16年，之前讲的是生存，现在要讲发展，所以就必须尊重发展规律，启用对应的经济手段。

    王守正也无力阻止，他只挣扎了一下，发现除了举债以外，根本没有多余的财政重建交州。

    在当下环境，金融反而更为重要。只有金融能够将闲置、分散的资金集中起来，变成铁路、农田、电网、道路、城市等等。

    现在陆昭再度提出，为金融进一步解绑，加强它的流通性。

    说实话，王守正有些抵触，就算是陆昭提出来的，他依旧对金融保持戒备。

    但他也是一个务实的人。

    如果自己反对，那是否能解决交州资金问题？

    单纯靠财政拨款是不可持续的，总不能今年举债，明年还举债吧？

    资金有限，发展速度就会慢下来，发展慢了就会被挑刺，进而影响陆昭能否坐稳特首位置。

    ‘反正只限于交州，就算出问题也不会太大。’

    王守正心中有了决定，道：“这个事情我会咨询金融证券办公室，你有什么问题与建议也可以跟那边对接。”

    “明白。”

    陆昭脸上露出了喜色，又问道：“那关于交州官署参与股票市场的事情。”

    “少在这里给我蹭鼻子上脸。”

    王守正瞪了他一眼，问道：“如果我给交州这个权力，那么其他地方要不要跟进？长安要不要也进去玩两把？”

    “呃……”

    陆昭一时回答不上来。

    这确实是一个问题。

    当下由于大灾变与超凡力量的多种因素，导致科技树混乱，社会发展停滞，金融体系瓦解。

    4年前联邦还保留着部分配给制，一切社会生产都围绕着生存进行。

    如今局势好转，一大原因就是水兽窟消失。

    沿海方向压力大减，财政支出自然也随之减少。安全得到了保障，经济自然也会复苏，各行各业重新得到了发展。

    在当下这个关口，找王天侯谈没有意义，不如去找专业对口的人。等拿到一个完整的方案，再回来这里。

    ‘回头去找苏首长布置个作业。’

    陆昭心中有了主意，不再提起这件事情。

    王守正没有继续这个话题，转而说起了交州超凡环境问题。


    他喊门口魏秘书长去拿关于南中超凡环境的报告来。

    “中南半岛的古神圈你应该知道了，这种主要影响精神层面的古神圈，最大的好处就是不会对物理环境进行过度改造，再差也不会出现地热。”

    “不过社会治理是一大问题，民意开始具有伤害性。”

    盘踞中南半岛的古神圈，目前官方暂时名称是佛古神圈，一个主要影响精神的古神圈。

    所有具有一定智慧的生物，都会受到超凡环境的因果规则影响，根据生物的行为产出恶果与善果两种炁。

    这些炁拥有影响现实的能力。

    如果是恶有恶报，善有善报，那么对于社会治理来说是好事。可实际情况是混沌的，善果与恶果遵循随机规则。

    别人作恶，自己受到恶果。

    落到治理上面，社会风气与民众满意度有了直接的伤害。

    如果拿进修班一期的考核内容出来，除了陆昭以外，所有人都要被淘汰掉。

    “这方面我有把握，在上升期的时候，很多矛盾是可以被掩盖的，只是这个善果恶果具体是什么标准？”

    陆昭提问道：“人吃走兽，算不算作恶？”

    如果算，那其实就没办法治理了。

    整个环境每时每刻都在产生大量恶果。

    王守正摇头道：“不算，他这个善果恶果目前看来是主观臆断的。”

    “这怎么算？”

    陆昭面露困惑，道：“如果纯主观，那中南半岛还是人能待的吗？”

    就算是他，主观上也遏制不住恶意。

    “情况比较复杂，等一下你就知道了。”

    王守正没有解释，三言两语也解释不清。

    很快，魏竹推门而入，手里拿着一叠厚厚的牛皮纸档案袋。

    陆昭接过档案袋，从中取出了厚厚的一叠文件，上面名称是中南半岛超凡环境调查报告。

    署名是中南半岛超凡环境联合调查小组。

    这应该是一个专门成立的机关。

    陆昭开始快速翻阅内容，在精神力的加持下，一秒钟可以看完一页。

    对于高阶超凡者来说，思考才耗费时间。

    这份报告的内容分为两个部分，一个是中南军团的侦查情况，其中有30页是叶槿写的。

    简洁直白的说出所见所闻，以及自身的感觉。

    第二部分是各大机构。对当地超凡环境动植物进行采样，以及特殊能力的超凡者使用能力观测情况。

    二者共同组成了一份中南半岛超凡环境调研报告，向陆昭阐述了佛古神圈的规则。

    第一，因果循环的规则，善果与恶果的产生。

    【…由于超凡环境不具备善恶观念，评定善恶的权力落到了生物本身，主观意志越强的生物，所散发出的情绪越容易与环境里的炁结合，形成善果与恶果两种特殊炁。】

    陆昭继续往下看，下面是多组实验数据。

    第一组对照最为简单，研究人员给不知情的战士准备了两只小白鼠。

    第一只小白鼠让战士用小刀慢慢剥皮放血而死。

    通过具有观测能力的神通检验，产生了微量的恶果。

    第二只小白鼠，研究人员告诉战士携带病毒的小白鼠逃跑，让他去捕杀。

    战士开枪打死小白鼠，产生了善果。

    第二组对照实验，在以上基础里。研究人员告诉战士，有一只携带特殊超凡力量的小白鼠逃跑，不能马上杀死它，必须要进行放血致死，然后产生善果。

    往下是数十种对照实验，其中有一组引起了陆昭的注意。

    研究人员找来了一个监狱里的重刑犯，被确定为反社会人格。通过精神催眠，让他以为自己在杀人。

    并没有产生善果或恶果。

    然后研究人员改变策略，精神催眠重刑犯认为小白鼠是人，并实行了虐杀。

    最终产生了微量的善果。

    ‘还真是主观臆断。’

    陆昭略感头疼。

    这些对照实验证明了一件事情，善恶果的产生是主观的，不存在一个公允的规则。

    同样都是虐杀小白鼠，战士主观认为这是在防范疾病传播，觉得自己完成了任务，所以产生了善果。

    具有反社会人格的重刑犯虐杀小白鼠，主观上并不认为自己是作恶，出于某种扭曲的心理，最终也产生了善果。

    ‘好在实验里，小白鼠死亡才会产生善果与恶果，这样子治理难度就会低很多。’

    陆昭抓住了一个关键信息。

    这是唯一的好消息，如果没有生物死亡，是不会产生善果与恶果的。

    虽然说善恶的评判标准是主观臆断，但至少是有迹可循的。

    陆昭放下文件，王守正见他看完了，开口道：“这份档案你可以拿回去仔细研究，后续有什么新的发现，我会让小魏通知你了。”

    “是。”

    陆昭点头应声，问道：“天侯，佛古神圈没有巨兽吗？”

    五行被视作世界的基础，每个古神圈都有五行巨兽存在。

    报告里没有说，之前去南中也没有拿到相关情报。

    王守正回答道：“叶槿同志深入古神圈，没有看到任何巨兽的踪迹，可能是类似梦华城一样，不存在物理层面的巨兽。”

    “不过你也不用太担心，叶槿同志会常驻交州。”

    此话一出，陆昭心中的担忧顿时一扫而空。

    安全问题解决了，那剩下的就是重建与治理问题。

    而这两个问题都是可以通过发展来解决的，只要交州跑得足够快，那么很多问题都可以迎刃而解。

    反之，如果发展不够，任何事情都是问题。

    谈论起叶槿，王守正想起对方最近似乎心情很不好，询问道：“你最近是不是惹叶槿同志不开心了？”

    “您这话说的，我哪敢惹叶前辈。”

    陆昭连连摇头，矢口否认。

    自己向来是最尊重叶前辈的，如果他真惹到了叶槿，那也应该是无心之举。

    王守正没有深究，道：“那应该是更年期了，性情喜怒不定。不过相对于以前，又正常了许多。”

    “你以后有空，要多往叶槿同志那边走动一下，她这个人太孤僻了。除了退休的吕老同志，其他武侯跟她都没有交情。”

    “这样子很不好，人孤僻久了就容易多想。你不能是只有需要长辈帮忙，才想起对方，这样子很不好。”

    陆昭闻言，略显尴尬。

    自己似乎、好像、有点不怎么主动找叶前辈。

    其中最大原因是从一开始就是叶槿找陆昭，陆昭根本找不到对方。

    现在叶槿回归体制，有了具体的职位，想要联系上很容易。只是基于一种惯性，陆昭平时没有事是不会找叶槿的。

    同理，王天侯也是如此，平日没事也要问候两句，走动一下关系。

    陆昭心领神会，并进行了举一反三。

    这也向上管理的一环。

    半小时后，陆昭离开天侯办公室。

    他走在政务官署道路上，拿着手机给叶槿打去了电话。

    电话一接通，传出一道平静空灵的嗓音。

    “什么事？”

    “叶前辈，吃了没？”

    “没。”

    “您现在做什么？”

    “打坐。”

    “呃……您晚餐打算吃什么？”

    “不吃。”

    一番尬聊下来，陆昭发现跟叶前辈日常聊天格外困难。

    明明之前跟其他异性聊天，都很轻松来着，都不需要他主动找话题。

    怎么到了叶前辈，沟通起来就这么难？

    难道是代沟吗？

    陆昭由此怀疑，毕竟这位是‘妈妈辈’，跟自己母亲是同一个时代的。

    他挂断电话，转头给刘瀚文打去。

    刘爷是林知宴的法定抚养人，自己与林知宴是夫妻关系，他们也就具备法律与世俗意义是直接关系。

    陆昭问候了两句，刘瀚文打断道：“你小子是不是闯祸了，怎么有心情来跟我嘘寒问暖的？”

    “呃……”

    陆昭一时语塞。

    难道自己在长辈心目中的形象这么差吗？

    此时，天侯办公室内。

    王守正刚刚坐回办公椅，座机忽然响起。

    他拿起话筒，转接员声音传来。

    “天侯，禁军总司令楚云龙来电，请求紧急通话。”

    “接过来。”

    话筒沉默一秒，一道中气十足的男音传出。

    “天侯，秦川古神圈在躁动，其内部频繁爆发了高阶超凡生物厮杀，其雷老虎种群正在急速扩张，出现了多头四阶兽王。它们联合起来，对其他超凡种群进行屠杀。”

    楚云龙语速略快，透着一丝丝焦急。

    王守正面露疑惑，这确实是一个未曾出现的状况，可也不至于给自己打紧急电话吧？

    古神圈有太多离奇的事情。

    如今年年初，两江道有人进入梦华城，然后身体被‘古人’夺舍，自称是苏轼。

    通过他的口述，历史界有了许多进展。

    一些人称是转世重生。

    报告送到王守正这里，他直接给两江道政局骂了一顿，并给予相关人员警告处分。

    还苏轼转世，宋徽宗转世也得挨两巴掌。不赶紧想办法救人，搁这研究起了历史和转世重生？

    最终，在肃反局精神类超凡者一套大记忆力恢复术下，苏轼转世陨落，人质成功救回来。

    王守正打断道：“楚同志，你要紧急汇报的是什么？”

    楚云龙被打断，稍作停顿，重新组织信息，道：“我军有超凡者观察到，这些雷老虎从幼体到四阶只花了三个月。”

    王守正微微瞪大眼睛，出现了一瞬间的失态。

    又在下一刻，他压下惊愕，道：“情况我知道了，我现在授权你将消息传达给各大军团长，并组织相关的调查小组。长安这边会在三小时内，给予指示。”

    “是。”

    电话挂断。

    王守正先是通知肃反局梁选侯与道门青城剑张清微前往秦川驻守。

    随后通知联邦神通院安排人手去研究这个状况，最后才是通知各个列侯。

    与黄金时代不同，在战时常态化的当下，天侯具有自主决定一切军事行动的权力。

    在战争中，效率就是战斗力，没有那么多时间给他们开会研讨。

    -----------------

    秦川山脉，海拔四千米山腰。

    雾气灰蒙蒙的，地下时而有某种菌类喷出毒气，时而下起冰雹，时而万里晴空，时而刮起狂风。

    三只雷老虎走在乱石堆中，它们平均体长八米，每一头都达到了成年，身上散发出的气息是四阶。

    忽然，一声震天动地的吼声传来。

    前方雾气出现了一座小山般的黑影，黑影靠近逐渐显露真身。

    这是一只浅紫色的巨熊，体长三十米，高七米，犹如一座小楼。

    这里是它的领地。

    巨熊发出吼叫，龇牙咧嘴警告着这三个入侵者。

    雷老虎们闲庭信步靠近。

    眼见警告无效，巨熊一巴掌拍了过去。

    轰隆！

    周遭土地微微震动，尘埃与碎石飞溅。

    三只雷老虎高高跃起，嘴里不约而同闪烁起雷光，紧接着一道黏稠的电浆喷出，直接将熊形兽王撕裂、贯穿、肢解。

    一击必杀，巨兽连反抗的机会都没有。

    雷老虎们分食巨熊尸体，大快朵颐着。

    下一刻，雷老虎们不约而同抬起头来，耳朵抖动了一下，化作一道道雷光四散而逃。

    在它们离开那一霎，天边剑光撕裂半个山头雾气。

    轰隆！

    尘埃扬起数十米，一头雷老虎被一柄铁剑定在地上，脊柱直接被贯穿。

    起初铁剑有七尺长，在扎入雷老虎后持续变大，一直到能将这头八米长的兽王撑开两半。

    雷老虎瞬间咽气。

    铁剑挑起尸体，朝着山外飞去。

    紧接着，一道玄黑色的雷电落下，飞剑顷刻间湮灭。

    天空上出现一团遮天蔽日的乌云，其中还有一对金色月亮。

    仔细一看是一只玄鸟，翼展可达上百公里，投射于地面的阴影，足够覆盖绝大部分城市。

    秦川水行巨兽玄鸟。

    寻常超凡者进入古神圈不会受到巨兽攻击，对于巨兽来说，他们就像跳蚤一样，根本不需要在意。

    但武侯就不一样，伟大神通的力量很特殊，巨兽立马就会给予回应。

    巨兽不敢随意离开古神圈，武侯也不敢随意进入。

    双方战斗一般爆发在交界处，大多数都是象征性打两下便撤退。

    两百公里外，张清微、梁选侯、楚云龙三人踏空而立。

    “看样子想拿到尸体没那么简单。”

    张清微看向其他两人，问道：“两位，还要继续吗？”

    楚云龙摇头道：“等待天侯指示吧，我们进入秦川就等于开战，动静太大了。”

    虽然古神圈不是国家，但祂们对于强敌入侵会进行本能反击，也就是暴动。

    到时候大量高阶古神生物冲击防线，他们必然会出现伤亡。

    特别是秦川这种以高阶生命体为主的古神圈，热武器能起到的作用大打折扣。

    这些高阶古神生物是不会顶着火炮冲锋的，它们有自己独有的狩猎经验，存在一定的智商。

    三人转身离开。

    感知到他们气息消失，秦川之上的玄鸟也快速缩小，化作一只巴掌大的鸟儿于山溪中梳理羽毛。

    雷老虎们则是被吓到了，纷纷躲回了溶洞层。

    -----------------

    混元。

    老道士感知到了秦川古神圈变化。

    他抚摸着布偶猫，喃喃自语道：“秦川都还没反应，新朝倒是先发现了，这就是有本我的好处啊。”

    合道之后固然能获得极其强大的力量，但也会被这份力量限制住。

    就像阵法一样，无论技法多么精妙，阵法就是存在能被破解的生门。

    秦川再强大，祂也只能顺着规则运作，所以老道士才能瞒天过海，借鸡下蛋。

    用秦川力量去培养自己的猫灵。

    新朝相对来说弱小许多，可他们能够根据少许变化，发现自己的布局。

    这让老道士意识到，往后有什么动作，还得考虑联邦的存在。

    忽然，他感应到陆昭进入了混元。

    不时，一个俊朗的青年走上台阶，进入了道观内。

    他立于三步之外，拱手弯腰道：“师父。”

    老道士问道：“今天有什么事情？”

    “弟子今天来给师父问安。”

    陆昭专门查了字典，古代晚辈探望长辈叫问安。

    师父这个人很讲礼节，也希望他能遵守古代师生礼节。对于这种合理要求，陆昭向来是不会抗拒的。

    “哦？”

    老道士面露诧异，随后掐指一算，又观陆昭印堂。

    近期无血光之灾，顶多是些易招人嫉妒的气象。

    在朝廷之上，招人嫉妒很正常。

    简而言之就是无事发生，那么陆昭为什么来找自己问安？

    ‘难道又有贫道算不出来的事情？’

    老道士眉头微皱，他最为厌烦这种不受控的事情。

    自从水兽窟一事，他就体会到了天地无常，自己纵使是得了长生果位，也不是不败的。

    “发生什么事情了？”

    “弟子刚刚不是说了，只是来给师父问安。”

    “你这是给为师卖关子？”

    “师父，我没有。”

    “还敢顶嘴。”

    老道士手中戒尺出现。

    陆昭有点百口莫辩。

    武状元的事情他当天汇报了，现在确实是没什么事情，单纯来找师父问候两声。

    怎么人人都觉得自己无事不起早？

    他冤啊。

    随后老道士敲了陆昭一下脑袋，见他硬是不承认，又敲了第二次。

    如此才确认陆昭确实是来问安的。

    老道士有些尴尬，无法直视陆昭幽怨的目光，只得轻咳一声训斥道：“你这逆徒，来得如此匆忙，都不通知一声，惹得为师乱了心神。”

    “……”

    陆昭无言。

    他心中下定决心，等以后自己有了绝对的力量，一定不会蛮不讲理。

    力量越大就越要讲理，能力越大越要恪守本心。

    “坐吧。”

    “是。”

    陆昭盘坐于蒲团上，奶牛猫似乎早有预谋，一头钻进他怀里。

    师徒二人撸猫相谈。

    他们在日常生活上没有共同话题，聊着聊着就很顺利拐到了修行上。

    老道士就像许多家长一样，一跟孩子交流就是学习、成绩、打压三板斧。

    陆昭雷法更为精进，那就要多加学习。对角龙弓开发更进一步，掌握了增幅身体力量的能力，那就要争取加深超凡化。

    聊到了修行上，就避不开筑基。

    陆昭问道：“师父，这筑基第三篇，您什么时候教给我？”

    如今自己太阳鼎已经毫无进展，转化而来的先天真炁使人燥热难耐，必须每周服用特殊药剂中和。

    可这终究不是长久之计。

    老道士说道：“等你去了交州，我便将少阴篇传授于你。”

    陆昭疑惑道：“为什么要去交州？”

    老道士悠悠答复：“人体属阳，神魂属阴，修行少阴篇需要大量三魂七魄。我看你是不打算借他人三魂七魄修行，那就只能另寻他法。”

    “这古佛道场最不缺的就是三魂七魄，多的是游魂野鬼。”

 第646章有事无事骆驼祥子 

    中南半岛很多鬼。

    陆昭从中提取到了最关键的信息。

    “师父，这些鬼是从哪来的？”

    “不是鬼，而是游魂。”

    老道士摇头，解释道：“你口中的鬼是人变的，而古佛道场的游魂是佛变的。”

    “佛变的？”

    陆昭更加疑惑了。

    “佛门讲四生六道，其中四生就是胎生、卵生、湿生、化生。其中古佛道场的游魂，就是化生道。”

    老道士嘴里念叨着晦涩难懂的佛理，似乎连佛门理念都能通晓。

    “化生者，谓诸有情，无所依托，依业力故，忽然现起。”

    他顿了顿，见弟子似乎还有些不太明白，便再度简化了一下。

    “佛门讲的化生，就像道门的精怪一般，是天生地养之物。二者差别就在于前者讲业力，化生之物与人是存在关联的。”

    “而那些游魂是佛，还是鬼，就看接触到何种业力。佛本无相，具体是何物，因时因地而变。但鬼是因业力而生，因此是有形体和规律的，称之为十种鬼。”

    随后老道士给陆昭详细讲述了何为十种鬼。

    怪鬼、魃鬼、魅鬼，蛊毒鬼，疠鬼，饿鬼，魇鬼，魍魉鬼，役使鬼，传送鬼。

    每一种鬼都代表着一种欲念与业力。

    陆昭一边听，心中一边跟国家收集到的情报进行对比。

    善果与恶果的说法是正确的，只是师父讲得更加详细，阐述了善恶果产生的本质。

    “这十种鬼以下，每一种都可分门别类千万名目，为师不便一一赘述，为师也不是让你去死记硬背。”

    陆昭闻言，便知师父的下文，顺势说道：“这十种鬼，亦或者它们名目下的千万种鬼，都是由欲望生出来的。”

    怪鬼贪物，魃鬼贪色，魅鬼贪惑……奴役鬼贪成，传送鬼贪党。

    这些都是欲念，只要是人就避不开。

    以此类推，战士杀死小白鼠，自认是保家卫国，那可以算作是贪成，

    “善。”

    老道士点头。

    陆昭举一反三提出疑问：“欲念化作鬼，您为何又说是佛变的？”

    老道士回答道：“佛入涅槃，便如人入睡。这座道场就是他的一场梦，佛醒着是念念分明，善恶有报。佛睡着了，这些欲念便没了主。”

    “佛本无相，遇到业力而成相，自然便是鬼，这就是化生。”

    陆昭面露恍然。

    这跟调查报告的内容完全对上，只是师父说明了具体原因。

    一切的原因都是佛睡着了。

    只是这个佛又是何物？是古神吗？

    他将心中疑问说出。

    老道士微微点头承认，但并未进行更深入的解答。

    陆昭追问道：“那让佛醒过来，岂不是因果报应就不会混乱了？”


    这样子治理难度一下子会下降许多。

    毕竟有一套无时无刻的规则在监管着所有人，犯罪率会得到显著下降。

    “祂若是能醒来，那为师就只有逃跑的份，而天地便只剩一方佛国。”

    老道士故意将话说得不清不楚，其中信息令人遐想。

    陆昭下意识追问道：“那这佛还有醒来的可能吗？”

    老道士摇头道：“为师不知，但为师不会让祂醒来，想来徒儿也不愿看到吧？”

    陆昭闻言，顿时明白师父有事情要吩咐。

    他拱手弯腰道：“任凭师父差遣。”

    “佛果一事还不急。”

    老道士转而询问道：“为师在秦川放养的一些猫灵，但被新朝发现，并遭到了捕杀，徒儿可有这份权利阻止？”

    陆昭思索片刻，摇头道：“如果是交州的事情，弟子任职之后能够做决定，但秦川不在我的管辖范围。”

    “那便算了。”

    老道士摇头，没有强求。

    虽然猫灵有所折损，但无伤大雅。

    陆昭好奇询问：“师父，您把猫灵放入秦川是想干什么？”

    老道士摇头道：“等时机成熟了，为师会告诉你的。”

    “是。”

    陆昭应声，没有追问。

    他心中记下事后找人打听。

    半小时后，陆昭离开混元。

    老道士盘坐于道观内，眼中的景象却是秦川。

    秦川分为内外，内部世界又分上中下三层。

    最上层是山洞，山洞往下是溶洞，溶洞再往下就是地洞，三者是贯通的。

    其中秦川山脉有一条条甬道朝着东南方向延伸，一直蔓延到中原地下万米，与汉代古神圈交汇。

    两股力量在这里互相碰撞，互相侵蚀对方的道场。

    6头四阶雷老虎正结队而行，行走在岩浆湖边缘，猎杀其中的古神生物。

    一种完全由火焰形成的火精，击杀可得一种赤红色晶体，其中蕴含非常精纯的先天火炁。

    雷老虎属于秦川古神生物，特点就是吞噬变强。

    它们吞噬外部生物也能起到相同的效果。

    而雷老虎种群的入侵导致整个熔岩世界沸腾，无数强大的火精赶来。

    又因为这些火精，更多的秦川古神生物也被吸引过来。

    双方爆发了一场又一场的大战，无数尸体化作焦炭，火晶核堆积成山。

    经过一连串连锁反应，最终导致了地热喷发。

    这也是老道士想要看到的结果。

    因为如果不这么做的话，新朝不一定会下定决心继续南下，进入古佛道场核心，而偏安一隅在交州。

    新朝在当下最大的优势就是他们不会引起长生者的反应，自己可以借用徒弟的权力设局谋划佛果，就算最终失败也不会有生命危险。

    如果自己出手，可能一开始就会惊动其他长生者，进而暴露更多关于自己的信息。

    ——————————————

    2月24号凌晨1点。

    陆昭从混元归来，他缓缓睁开眼睛。

    恰好看到林知宴从浴室里出来，正用毛巾擦拭着头发，一股沐浴露的芳香传来。

    她询问道：“我吵到你了吗？”

    陆昭摇头道：“我入定不需要一个安静的环境，你这是刚刚加班回来？”

    “差不多。”

    林知宴坐到化妆桌前，拿起吹风机一边吹干头发，一边回答道：“主要工作都忙得差不多了，接下来的工作应该会轻松许多。正好我先天功也熟练了，李太爷说让我这个月底就去转移神通序列。”

    “你什么时候去交州？听说最近各方山头，为了抢交州的职位动静闹得很大。中原一众主官都想挪窝，地热再次出现的影响挺大的。”

    地热的事情对于林知宴来说不是秘密。

    她这四年来一直稳步升职，如今已经是中枢实权主吏，所担任的国家金融证券办公室副主任，其含金量相当于国家发展总司的实权主吏。

    以后所有想要上市的公司，都需要经过她的审批。

    林知宴只是不抛头露面，实际进步速度要超过进修班的绝大部分人。

    其中原因有很多，比如她的列侯刘老同志，她的武状元丈夫，她的叔叔姓王。

    总而言之，林同志是一个很努力的好干部，领导们都很喜欢。

    “目前还不知道，具体要看中南军团行动。”

    陆昭来到林知宴身后，顺手拿过了吹风筒，帮她梳理长发。

    “按照原定的计划，这个月底中南军团就会通过南海，直接进入交州平原，对地方势力进行军事管控。”

    “等到局势稳定下来，工程队就会进入，修建通往交州城旧址的交通干道，我打算跟着工程队进入。”

    林知宴有些不舍道：“那你下个月就要走了？”

    陆昭回答：“差不多，但也不好说，毕竟长安这边还有很多事情，交州的班子目前只有我一个光杆司令。”

    林知宴幽幽说道：“也是，以你现在的地位，确实是日理万机。去到交州也能放开手脚，我记得黎小姐是赤水军的，她应该会带领赤水军的精锐，协助中南军团收复失地。”

    “你到时候有什么问题，可要与她商量，别总是想着自己解决。不过应该也不需要我说，毕竟你决赛的时候是搀扶着人家下台的。”

    有杀气。

    陆昭心头一紧，已经察觉到了危险。

    仔细想想自己最近几个月都没怎么跟林知宴交流感情，两人长达3个月没有夫妻生活。

    他道：“我和小雪是组织关系，而且我们的职能分开，到时候一个月不一定能见上一次。”

    林知宴依旧酸溜溜的说道：“那也不错了，我们一个月也不一定能见上一次。”

    “我和小雪见面都是工作上的事情，而跟你就不是了。”

    陆昭将林知宴头发吹干，随后从背后将她抱起放到了床上。

    林大小姐体态轻盈柔软，身子骨像水做的一般，刚刚洗完澡身上充满了沐浴露与洗发水的味道。

    这可能是从未参与战斗导致，身体肌肉始终处于放松状态。

    生命开发也只是让身体保持一个更好的状态，皮肤更加细腻光滑，体态更加完美。

    相比之下，小雪同志就像千锤百炼的钢铁，身体的每一个部位时刻准备着爆发出惊人的力量。

    打得陆同志找不着北。

    林知宴象征性地推了推他，嫌弃道：“我刚刚洗完澡。”

    “没事，到时候我跟你再洗一次。”

    陆昭呵呵一笑，低头埋进两股柔软之间，深吸一口气。

    林知宴本就比较敏感，呼吸随之变得粗重，道：“小桐还在家里。”

    “没事的，小声一点就行了，房间隔音很好的。”

    “不行，小桐又不是普通人，她肯定能听到。”

    “那我们慢一点，轻一点。”

    “你每次都这么说，可每次都不听我指挥。”

    “你等我。”

    陆昭起身离开房间，很快外边就传来陆小桐的声音。

    “昭叔，你干嘛？我在打游戏呢，家里有电脑为什么要去网吧打？而且我打完这把就睡觉了，明天早上8点还有课呢。”

    “不要！我不要去住酒店。”

    陆小桐声音越来越远，伴随着一声关门声，彻底消失不见。

    陆昭回到房间，只留下一盏床头灯，随后朝着林知宴一个饿虎扑食。

    屋内灯光昏黄，声音闷沉，映照在窗帘上的两个影子如烛火一般，时而微微颤动，时而受到狂风吹拂剧烈摇晃。

    3小时后。

    林知宴建议道：“阿昭，差不多就这样吧，你明天应该还有工作。”

    “工作上的问题可以交给老周。”

    林知宴批评道：“你变了，你以前都是亲力亲为的，现在有了点权力，就开始罔顾责任。”

    “现在当领导，肯定是负责抓大方向。”

    陆昭疑惑道：“如果你觉得累了，可以明天再说。”

    “谁累了？你说谁累了？”

    ……

    林知宴再度提议道：“阿昭，其实我们不能只顾着寻欢作乐，你之前不是教我如何双修吗？近来我有些疑惑，你能不能帮我解答一下？”

    陆昭看出林知宴不愿服输的劲头。

    他没有拆穿，也觉得不应该纵欲过度，便点头应下：“可以，什么问题？”

    随后两人盘坐于床上，双手合掌，互相交换体内的炁。

    先天真炁灌入，林知宴感觉到浑身燥热，一瞬间仿佛充满了力量。

    10分钟后，她觉得自己又行了。

    “阿昭，你我修为应当更进一步，不应拘泥于打坐合掌之式。”

    “我觉得应该稳妥为主，毕竟我的炁具有一定的攻击性。”

    “你也有不行的时候？”

    “嗯？”

    陆昭眉头一挑，看着神态带着挑衅，做出露骨体态的林知宴，发现她的精神状态明显有些不对。

    并非精神被控制了，而是类似喝醉了酒，那强烈的羞耻心被掩盖了。

    难道是先天真炁？

    浮阳躁火，既会对经脉产生影响，也会对精神产生影响。

    只是陆昭意志力坚定，很多他觉得能够克制的杂念，对于其他人来说是无法抵抗的。

    林知宴从小没吃过苦，在这方面自然会薄弱许多。

    更别说先天真炁位格极高，是先天五炁结合而成。

    陆昭停止输入先天真炁，但林知宴明显不会立马随之缓解。

    ……

    早上九点，阳光透过窗帘爬入房间。

    地上散落着男性短裤、衬衫、裤子、女性浴袍、胸罩、内裤。

    沾着大块大块湿润痕迹的被子，直接被林知宴丢到了地上。

    她这个人有洁癖，哪怕是自己的体液也不喜欢。

    林知宴抱怨道：“每次都这样，弄得身子黏糊糊的。”

    陆昭提议道：“我去帮你洗干净。”

    他与林大小姐夫妻生活有两大爱好，一个是洗脸，一个是洗澡。

    “不要，你老是动手动脚的。”

    林知宴当即拒绝。

    陆昭可由不得她，抱起就往浴室走去。

    很快，淋浴声夹着杂音传出。

    陆昭与林知宴一同从浴室里出来，经过这一整晚的温存，终于将这段时间的隔阂全部凿破。

    上一次夫妻生活还是三个月前，那时陆昭参与军武演，根本没有时间回家。

    再往前又是作为组委会的一员，负责筹备军武演团队赛，他与林知宴见面次数也是屈指可数。

    两个人感情再深厚，也免不了要产生矛盾。

    没有夫妻生活的婚姻是名存实亡的。

    更别说陆昭样貌过于出众，身边优秀异性也不少，林知宴压力是很大的。

    就算她不愿多想，也总是有一些流言蜚语传来。

    就比如陆昭与黎东雪，由于二人是发小，又一同站在军武演决赛上。

    这种关系是群众最喜闻乐见的，自然很多流言蜚语传出。

    哪怕是毫无关系的玉素道长，也能凭借着样貌组成金童玉女。

    林知宴听得多了，就容易乱想。

    经常是在怀疑陆昭，又谴责自己不相信丈夫之间徘徊内耗。

    如今，陆昭通过一夜的努力，证明自己的不可取代性。

    比起承诺，实际行动更有力。

    林知宴忽然觉得自己也挺肤浅的，嘴上追求感情，实际又要靠夫妻生活缓和压力。

    ‘林知宴啊林知宴，你还不够相信陆昭。’

    从今日起，不能再善妒了！

    林同志一再坚定决心，依偎于陆昭怀里，道：“你记得我的嘱托，去到了交州不要以身犯险，很多事情在联邦内可以通过制度解决，但出了联邦就只能靠武力解决。”

    “我听刘爷说，外边奉行丛林法则十年之久，能生存下来的都是些目无法纪的狂徒。你遇到什么棘手的事情，第一时间通知黎同志。”

    又叫黎同志了吗？

    女人真是变脸如翻书。

    陆昭心中感慨，继续低头洗面，道：“这个我知道，我们的战士也不是吃素的。武力上的问题好解决，真正的麻烦是治理。”

    “地方的土著，黄金时代遗留的未开化部落民，十年华夷之别的矛盾，这些才是真正的难题。”

    林知宴问道：“你打算怎么解决？总不能还像南海邦联区一样吧？交州那边可没有房子给你分。”

    这些问题单个拎出来，她都想不到该怎么解决。

    林知宴也是有过基层工作经验的，虽然只有短暂的一年，但至少她不会说出何不食肉糜这种话。

    她很清楚华夷矛盾，以及邦民群体的复杂性。

    表面上矛盾最深的是扶桑、南越两个族群，他们都曾在大灾变初期爆发过叛乱。

    可在实际治理当中，他们又是最好管理的。

    原因无他，这两个族群自古接纳神州文化，又在黄金时代是最早被现代化的海外行省。

    他们平均文化水平高，大部分民众是可以接受联邦统治的。

    真正麻烦的是部落民，这是一个笼统的称呼，并不代指单独的民族，而是所有没有经过现代化的族群。

    例如南海西道有泰禾族，掸邦也有泰禾族。

    前者三十年前就开化了，后者一直到黄金时代末期识字率还在10%。

    同一个民族，因不同地方，有着天差地别的变化。

    “没有房子分，但有土地和工厂份额给民众分。”

    陆昭自信满满道：“只要我给农民分地，给工人工厂分红，那么其他就只是发展问题。”

    林知宴摇头道：“感觉很难，分钱从来都是最难的事情。”

    “如果正确的事情是最难的，那么我们应该只做最难的事情。”

    陆昭语气平静而坚定，随后想起了股市的事情，道：“为此，我需要你的帮助。”

    林知宴疑惑道：“我能帮你什么？”

    如果是以前，那就是找关系。

    可现在陆昭都能当她的靠山了，又怎么需要自己来找关系。

    陆昭将关于股市的想法说了一遍。

    内容不是交州队的事情，而是关于给股市解绑，让资金飞起来。

    林知宴听完，皱眉道：“你这样子就把股市当赌场了，王叔是绝对不会答应的。”

    “我可以让王天侯答应。”

    “你当王叔是你爹吗？他一定会大发雷霆，给你臭骂一顿。”

    “反正你别管，你只要帮我跟苏首长就好，具体细节苏首长会办好的。”

    陆昭只是说了一些很浅显的规则，其他都需要苏兴邦补充。

    就比如他提出的《现代企业管理法》，具体如何因地制宜实施是苏兴邦完成的。

    陆昭只是提供了一个方向与框架。

    林知宴道：“可以是可以，但你得答应我一件事情。”

    陆昭问道：“什么事情？”

    林知宴回答：“你不能出现在有关股市改革的任何文件里，你提的任何建议都是我的。”

    陆昭不假思索点头，随后好奇询问：“可以告诉我为什么吗？”

    林知宴不是一个好大喜功的人，从她一直拒绝抛头露面可以看得出来。

    “你是打军武演打傻了吗？”

    林知宴没好气说道：“将来有人在股市亏了钱，肯定会怪到你头上。还有股市金融这些在联邦本来就不正确，就算是举债，苏首长都要说是向未来借钱来掩盖。”

    “现在功劳是我的，骂名也是我的。反正我不出名，骂不骂无所谓。你去要当交州节度的，民意对于你来说非常重要。”

    “更别说那么多人盯着你的位置，肯定有人往你身上泼脏水。”

    陆昭心中一热，再度低头洗面。

    他不信命，但自己仕途转运确实是从林知宴开始的。如今爬上高处，林知宴依旧能够帮衬自己。

    “让开，我要去上班了。”

    “这才八点，很快的。”

    九点，林知宴给单位打电话，说自己不舒服，要请假一天。

    十点，玄关传来门铃声。

    林知宴与陆昭正值修行关键，并未听到，也没有用精神力去感知。

    下午两点，林知宴穿好衣物，扶墙离开主卧。

    玄关再度传来门铃声。

    林知宴前去开门，看到陆小桐站在门口。

    “小桐，你不去上课吗？你在这里干什么？”

    陆小桐委屈巴巴道：“今天周末，周末啊。”

    林知宴有些尴尬，问道：“既然是周末，为什么不去网吧玩一下？”

    陆小桐回答：“网吧都是大烟鬼，进去跟天庭似的。”

    “哦哦，你先进来吧。”

    林知宴赶忙让开道路。

    此时，陆昭也从主卧出来，看到陆小桐进来。

    他道：“不去上学，在这里干什么？”

    “昭叔，我讨厌你！”

    陆小桐大吼一声，随后一头扎进房间。

    砰！

    房门关闭。

    陆昭摇头叹息道：“这丫头叛逆期到了，越来越不好管教了。”

    -----------------

    2月25号。

    林知宴来到苏兴邦办公室，提出了关于加强金融股市流通性的建议。

    苏兴邦第一反应也是王守正不会答应的。

    他能看得出来，林知宴的建议更符合集中资金办大事的理念。

    但也很容易让股市变成赌场。

    苏兴邦觉得风险是可控的，代价是可以容忍的。对于他个人来说，苏家还能从中获利。

    早在一百年前，股市之初就一直印证一个事情，谁掌握了信息谁就能从股市中赚钱。

    而信息是可以被权力创造出来的。

    苏兴邦道：“你的建议很不错，但我觉得不会被通过。”

    林知宴回答道：“苏首长，我觉得可以试试，或许通过了呢？”

    “试试？”

    苏兴邦看着林知宴，随后点头道：“那就试试吧。”

    这个提议可能是陆昭提的。

    早在进修班第一期的时候，苏兴邦就意识到一个问题，同样一个意见，自己提会被驳回，陆昭提就会得到采纳。

    或许陆昭能说服王守正。

    2月26号。

    苏兴邦仅仅花费了十三小时，便完成了一套基于计算机技术的即时交易股市草案。

    很早之前他就想这么干了，只是之前局势不允许。

    后来情况好转，王守正又不允许这种投机倒把的行业存在。

    2月27号。

    国家金融证券办公室向天侯秘书处提交草案。

    2月28号。

    草案得到了通过。

    同日，中南军团从南海道出发，进入交州平原。

    一颗三十米高的巨型蕨类植物倒下，丛林之中响彻机器的轰鸣声，无数飞鸟被惊起。

    天空上，上百架直升机形成一条线，贴着树冠飞行，机组成员是十二人将卒小队。

    借用红外与精神能力交叉探查，一旦发现大型生物就会有多位二阶超凡者跳机捕杀，或是用武装直升机机炮扫射。

    在大灾变后，战斗机被军团摒弃，武装直升机成为了各大军团心头好。

    因为敌人已经不是人类，他们需要的是能够快速支援的空中持续性火力。

    武装直升机要比战斗机更方便，能应对更多不同情况。

    后方，一支五百人的土、木超凡者工兵团在开道。

    一条宽二十米的土路出现，不断朝着交州平原靠近。

    曹阳领着一个团，保护工兵进行开道作业。

    他通过无线电，向后方传递消息。

    “我军进入粮山市原址，我军团畅通无阻，畅通无阻。”

 第647章千呼万唤陆首长 

    3月1号。

    陆昭来到神通院进行骨髓穿刺手术。

    手术过程由余大学士负责，陆昭被蒙上眼睛，然后感觉身体凉凉的，紧接着手术就结束了。

    顾芸帮陆昭解开蒙眼的布料，问道：“你应该没有用精神力偷看过程吧？”

    “余大学士全程屏蔽了我大部分感官，我想看也看不到，不过为什么不能看？”

    陆昭好奇询问：“是因为涉及什么机密吗？”

    顾芸摇头回答道：“不是什么机密，只是过程有点精神污染，特别是对于你本人来说，一些事情还是不知道为好。”

    陆昭猜测道：“余大学士神不知鬼不觉把我开膛破肚了？”

    顾芸点头：“差不多，只是更极端一些。”

    陆昭闻言，不再多问。

    既然顾芸都说不知道为好，他自然不会刨根问底。

    “余大学士这就走了？”

    “不然呢？跟你嘘寒问暖吗？”

    顾芸将骨髓样本放入容器里，道：“余大学士的时间是按秒算的，很多项目找他帮忙，都要安排好时间。你这个骨髓穿刺能找来余大学士，完全就是人家对你的状态很感兴趣，主动要来的。”

    陆昭开玩笑道：“那看样子，我以后想喝到余大学士特调补剂很有希望了。”

    顾芸道：“这个可以试试，到时候我给你写份报告，说不定还真行。”

    陆昭摆手道：“我就说说，余大学士这么忙，就不用耽误对方时间了。”

    “余大学士的时间你不用，有的是人用，能争取到的资源一分都不能少，不然就让其他人占了。”

    顾芸态度坚决。

    在神通院体系内，任何资源都是有预算的，今年花了这么多，明年还有可能往上报。

    要是花得不够数，那么明年预算就会被砍，花光预算就是为了保护研究所的利益。

    而这个事情放到其他层级，这种规则也是合理的。

    武德殿只需要看到每年神通院投入多少，又产出了多少。

    比方说，韩栋才研究所预算是三十亿，他们创造出三百亿的产业，那么他就应该升职，明年继续提预算。

    至于具体花了多少，武德殿是不管的，只要技术在迭代，生产在提升就行了。

    财政方面只看基数，他们是算不清账的，科研要花多少钱，这不是一个能量化的事情。

    那么就只能给指标，看基数。

    又回到研究所，他们死命花预算就很好理解。

    所以韩栋才的研究所根本不怕给陆昭花预算，这是实打实的有效投入，上级查账也好交代。

    当天，陆昭留宿研究所观察。

    顾芸拿来了他的体检报告，手里拎着一个小药箱。

    “这是你的报告，你先看看吧，依旧是各项数据异常。”

    陆昭接过报告，简单扫视了一眼。

    经过这几年一直往神通院跑，他开始能够看懂报告表上的各种值意味着什么，以及其中有哪些关键信息。

    【生命力：476.21】


    每日生命增长达到了0.61。

    如果算日增长的话，比平均值高出了0.2，其他四百点到五百点生命力的超凡者普遍在0.4。

    如果算总增长率，陆昭超出平均值十倍。

    因为他的生命力增长是不停滞的。

    根本没有十点一道坎，五十一扇门，百点一座山的说法。

    其他人生命开发是走走停停，陆昭是如履平地一直走，长此以往差距很快就会被拉开。

    “你的生命力日增长又提升了，增长没有停止，增长效率还在提升。再这么下去，我感觉你有望三十八岁之前成为武侯。”

    顾芸一边说，一边从药箱里取出能抑制超凡化特征的药膏。

    自从军武演比赛后，陆昭由于超凡化程度加深，鳞片爬满了半边身子。

    由于会影响到日常工作，顾芸为他准备了能够抑制体外特征的药膏。

    “说不定能更早一些。”

    陆昭脱下上衣，伸手想拿过药膏，道：“我自己擦吧。”

    顾芸拒绝道：“你擦的均匀吗？这药膏可是很贵的，赶紧把衣服脱了转过去。”

    陆昭只能依言转过身去，继续看着自己的体检报告。

    翻到第二页是关于肉身超凡化的。

    “肉身超凡化程度8%，鳞片长了半个身子，怎么才这一点？”

    顾芸一边帮他涂抹药膏，一边回答道：“鳞片属于体外增生，真正的超凡器官是你皮下的白膜，能够提供极强的防御力。”

    “8%已经不少了，四阶超凡者的超凡化平均值是12%，超过25%就有可能突破5阶。但绝大部分强大神通，自然增长到15%就是极限，想要更进一步就需要看虚无缥缈的悟性。”

    “所以以前五阶是伟大神通的领域，那个时候只能靠自然增长，现在随着开发技术不断迭代，以及无数天才的摸索，上限正在不断被拔高。”

    陆昭道：“说不定以后五阶超凡者能突破四位数，这样子恢复黄金时代不是梦想。”

    顾芸道：“强大级神通也就这个数，你这是要所有四阶超凡者晋升五阶。”

    放眼整个联邦，二阶超凡者已经算是精锐，三阶能够独当一面，四阶属于战略级力量。

    增加一二阶超凡者数量很容易，只要药剂供给充足即可。

    陆昭道：“时代是会发展的，现在不行，以后不好说。你看韩爷通过研究可以恢复神通的力量，说不定以后超凡者能通过自身的努力，让神通自主完成晋升。”

    “当了武状元就是不一样，我们的陆同志对未来充满希望呀。”

    顾芸笑了笑，开始为他面部涂抹药膏。

    陆昭问道：“你那个研究进展得怎么样？”

    顾芸回答道：“还行，有了一些退步。”

    “这还能退步吗？”

    “我发现两套经脉并行是不可能的，所以需要主动废除传统意义上的经脉，用血管来代替。这样子的好处就是血管的强度可以用药剂强化，甚至能通过对部分血管进行改造，达成自动修行的效果。”

    “代价是什么？”

    “上限会直接锁死三阶，并且精神力无法增长，最终只会得到一个残次三阶。”

    “那也挺好的，很多人本来就没办法晋升三阶。”

    “但还有一个问题，这种方法对能量的利用率很低，导致培养成本升高。现在还在找志愿者，就算成功了，也要看成本。”

    顾芸涂完药膏，随后嘱托道：“你明天走的时候记得把这个药箱带上，里边是一年份的药膏，你什么时候去交州？”

    陆昭回答：“按照原定的计划是下个月，现在交州领导班子还没有集齐。”

    “我听韩爷说，为了这些位置，上面都要打起来了。”

    顾芸提醒道：“等我晋升大学士，能够拥有自己的研究所，到时候陆首长可不要忘了我。”

    陆昭笑道：“我还怕你不来呢。”

    “以前是这样的，但现在轮到我怕你不要我了。”

    顾芸开了句玩笑，随后扭头走到房间的另一头，继续捣鼓自己的研究。

    以前在干部学院的时候，顾芸心高气傲地认为自己未来发展最好，她有机会成为家喻户晓的大学士，乃至名垂青史。

    现在这条道路进展得很顺利，可回过头来陆昭比她走得更快。

    如今他们已经不是一个层次的人了。

    陆昭盘坐于地，入定打坐。

    两人一夜无话，一直到窗外阳光照射进来。

    陆昭被一通电话打断了入定状态。

    他掏出手机看了一眼，来电人是李道生。

    电话一接通，李道生声音传出。

    “小陆呀，你要秘书不要？”

    “啊？”

    陆昭有些懵逼，也随即想到了一件事情。

    自己确实需要挑选一个秘书。

    地方一把手的工作是非常繁忙的，需要有人分担，而秘书的作用就在于此。

    按照原定计划，自己下个月就能去交州，那么秘书的人选也该早早决定。

    ‘“李太爷能给我安排，那我自然求之不得。”

    陆昭没有拒绝。

    李太爷安排的人，自然也能享受到相应的资源，这算强强联手。

    他问道：“您要给我安排谁？”

    电话另一头，李道生没有明说，道：“你过来我这边看一下就知道了，我们当场面试，不满意不要钱。”

    “明白。”

    “你现在能过来吗？”

    “我马上赶过去。”

    “那好，我们见面再聊。”

    李道生主动挂断了电话。

    陆昭起身拿起药箱准备离开，走之前朝着正在忙碌的顾芸说道：“我先走了。”

    “路上小心。”

    顾芸头也不回，捣鼓着瓶瓶罐罐。

    陆昭转身离开了房间。

    路上，他一直在思索。

    李太爷会安排谁呢？

    陆昭第一想到的是一个矮小的身影，那就是玉素道长的师妹，平视无法看见之人，苏雅同志。

    对付有丰富的工作经验，又有着大范围心理暗示的能力，很适合下到地方工作。

    根据陆昭了解，苏雅同志继续成长下去，说不定能成为战略级超凡者。

    这种类型的超凡者实力不强，但能力极其强大，有着不可替代性。

    至于玉素道长，陆昭自动将其排除。

    ————————————

    2小时后，道门办事处。

    陆昭驱车抵达，他停靠好车辆，走进了办事处大厅。

    目光第一时间就锁定了坐在角落的秀丽女子。

    玉素身穿蓝白相间的运动服，头发简单扎起高马尾，整个人透着一种纯净感。

    ‘没有穿道袍吗？’

    陆昭心中略显奇怪。

    玉素也注意到了他，起身走来。

    “跟我来吧。”

    说完，她转身朝着道门办事处内部走去。

    陆昭跟在她身后，与玉素认识已有一年，知道对方沉默寡言的性格，他并没有主动搭话。

    两人一前一后，来到了静室。

    宽敞的房间内，布局跟上一次来一样。

    “小陆来了，来我这边坐。”

    李道生朝他热情招手。

    陆昭依言走近，心底莫名警惕起来，用余光瞥了一眼坐到自己对面的玉素。

    ‘这个秘书不会是她吧？’

    可能是出于某种刻板印象，李太爷给他的感觉就是有事相求就会热情起来。

    如果是安排一个聪明能干的秘书，那么不需要这么热情。

    反之，就需要对自己热情一些，他没办法拒绝。

    陆昭问道：“李太爷，您说的秘书是谁？”

    李道生没有回答，开口道：“守正应该跟你说过了吧？想让你军政一把抓。”

    陆昭微微点头，心想：‘看样子武德殿内已经达成了协定，大部分列侯都知道了。’

    大事开小会，小事开大会，这属于正常操作。

    这种事情肯定是少数几个人达成了一致意见，然后才跟自己说的。

    “你知道这意味着什么吗？”

    李道生自问自答道：“原本交州级别是郡府，现在等同于道政局，只有这样子在级别上才合理。再加上武德殿直管，以后可能还要高半级。”

    “所以你可以拥有一个秘书处，专门帮你处理各种政务，而秘书处又需要一个好脑袋。”

    “正好我这里有一个才智过人、聪慧非凡、天资卓绝的好干部。”

    陆昭看向了坐在对面的白露露同志，对方微微昂首。

    他抿了抿嘴，知道这个事情拒绝不了。

    ‘有一个秘书处，秘书长不干活也是可以的，就当招一个保镖了。’

    想到这里，陆昭故作恍然，猜测道：“太爷说的是白同志吗？”

    见陆昭能第一时间想到自己，玉素心中莫名暗爽了一下。

    随后又觉得自己有点小题大做。

    李道生点头道：“对的，小白在军武演上拿到了不错的成绩，未来五年很有发展前景，但我觉得去哪都不如去交州。”

    “只是这个秘书长一职，竞争非常激烈，需要小陆你推举一二。”

    陆昭点头道：“白同志愿意来，我自然是双手双脚赞同。不过我还想要一个人，希望太爷能调度一下。”

    李道生问道：“你想要小雅？”

    目前与陆昭相识的道门中人只有两个，那就是玉素和苏雅两人。

    他们一起出过任务，苏雅被看上很正常。

    陆昭点头道：“苏雅同志在处理群体事件上，能够发挥出非常巨大的作用，而交州又特别容易爆发此类事情。”

    “话是这么说，可小雅是肃反局的，对方不一定愿意放人。”

    李道生面露犹豫道：“而且小雅在肃反局发展挺好的，你让我怎么说服她去交州？”

    陆昭当即表示：“白同志当正的，苏雅同志当副的，您觉得如何？”

    “那我就去安排安排吧。”

    李道生故作为难，心底却乐开了花。

    如此算下来，那以后陆昭的‘小内阁’就全是他的人。

    对于陆昭也不亏，招了一个保镖和一个能处理群体性暴动的秘书。

    李道生开玩笑道：“小陆你这一下子，把咱们永乐宫的双珠都带走了。”

    陆昭回答道：“都是为国家服务，我只是领头，工作还是要靠集体。”

    “你小子说话都一套一套了。”

    李道生不再逗弄陆昭，提醒道：“现在交州二把手确定下来了，是并郡市执谭敬，他的能力与履历都足够跟你抗衡一二。”

    “你不犯错还好说，犯错了可要小心他。”

    陆昭听出言外之意，这是在提醒自己，不能因为进修班的交情忽略竞争关系。

    只是现在情况这么紧迫了吗？

    他道：“我如果犯错，其他同志批评我很正常，我就怕有人想让我犯错。”

    “不仅有，而且很多，包括了这个谭敬。”

    李道生提点道：“位置是可以换人的，等到消息公布，很多原本你觉得关系还不错的人，都可能变成敌人。”

    “到了你这一步，同级只有手下与对手，你要记住了。”

    陆昭点头，记下这句话。

    武德殿是自己的上级，列侯们不一定是敌人，他们肯定是希望交州一切顺利的。

    但道政局与交州是平级，他们之间存在竞争关系。

    交州班子内部，只有对手与自己人。

    这种关系是不健康的，却又是现实存在的。

    在自己打服所有人之前，没有人愿意跟他好好相处，都想让他挪位置自己上去。

    离开道门办事处。

    陆昭准备回家，路上又接到了另一通电话。

    来电人是苏兴邦。

    “小陆，你现在忙吗？”

    “不忙。”

    “你能来我办公室一趟吗？我有一些私事想跟你说。”

    “好的。”

    陆昭挂断电话，改道前往联邦财税总司。

    他大概率能猜到对方是想找自己在交州职位上使使劲。

    考虑到之前对方帮了自己很多，未来也还需要苏首长帮忙，陆昭也不方便拒绝。

    上午十一点，陆昭来到了联邦财税总司。

    “陆同志，还请跟我来。”

    苏兴邦的秘书在大门口等候多时。

    随后陆昭跟着对方，一路来到了国家金融证券主任办公室。

    进入其中，他见到了苏兴邦，房间内还坐着两个男性，他们气息均为三阶。

    这两个人陆昭都认识，都是军武演团队赛表现优异的选手。

    一个是唐国盛，一个是许宁，都是战略级超凡者。

    “小陆，过来坐吧。”

    苏兴邦热情地让陆昭坐到身边，并向他介绍对面两人。

    三人对视，一时间气氛略显尴尬。

    唐国盛神情僵硬。

    陆首长，现在还能和解吗？

    许宁属于神经比较大条，也能够明白拒绝别人之后，再想求人家就难了。

    两人心底又都有些奇怪，为什么苏兴邦要给他们引荐陆昭。

    按理来说，中南军团里的事情，陆昭应该做不了主。

    时至今日，在各方走动下，陆昭作为行政上的一把手早已经不是秘密。

    但军事上的事情就算列侯也不一定知道。

    陆昭倒没有太多感慨，只觉得奇怪。

    这两个人是怎么跟苏首长搭上关系的。

    苏兴邦道：“这两人的能力你在军武演上也看到了，都是各大军团少壮派的中流砥柱。我想给你引荐一下，在中南军团中担任一些职位。”

    “两位的能力想加入中南军团自然欢迎，正常申请应该也能受到重用，应该用不着苏首长引荐吧？”

    陆昭用疑惑代替询问。

    苏兴邦解答道：“中原出事了，中南军团的重要性也提高了许多。现在还没决定，但我预计军费是要再翻一倍的。”

    军费翻倍，那么各类编制与生命补剂供给自然也会水涨船高。

    就像谭敬要跑去交州当老二一样，其他人才也想往中南军团走。

    之前是不愿意来，现在是挤破脑袋想进去。可好的坑位早就有人了，现在就只能走走关系。

    陆昭了然，道：“两位现在去中南军团，我是安排不上什么好职务，但能保证你们平调过去。后续立下军功，可以畅通无阻地晋升。”

    任何事情都有窗口期，他们错过了就是错过了。

    但机会还是有的，现在入局也不迟，收复失地早期有很多立功的机会。

    唐国盛与许宁二人来之前就有预期，都同意了这个条件。

    他们还得感谢陆昭，给他们平调的入场券。

    眼见事情很顺利，苏兴邦笑眯眯问道：“小陆的秘书岗有人选了吗？我这边可以给你推荐一些人才。”

    陆昭回答道：“秘书岗是李太爷那边帮我安排。”

    苏兴邦道：“那可惜了，如果你需要，随时可以打电话给我。”

    离开办公室，陆昭路上远远看到了林知宴。

    后者也看到了他，但并未上前打招呼。

    用林大小姐的话来说，工作上他们不能牵扯到一起，这样子能避免很多麻烦。

    她在工作上也能省去很多麻烦，毕竟陆昭已经是个大名人，他们的关系暴露了会让林知宴处于聚光灯下。

    离开财税总司，陆昭去了一趟军团统筹部。

    其实质话事人，政干司长黄傅云登门拜访，也找他询问交州还缺人吗？

    途中，陆昭接到了许志高电话，也在问相关事情。

    接下来的十天时间，陆昭本职工作不忙，可人际往来很多。

    他不需要参与竞争，可一切交州职务竞争都向他这里汇聚。

    哪怕陆昭做不了主，交州副官级以上的具体任命是武德殿负责的。

    但原则上，武德殿会参考他的意见。

    主官级有人了，可副官级陆昭是可以指定的，也就是各大强力部门一把手。

    而列侯们瓜分了主官职位，自然不好意思继续往下拿，就算要拿也得征求一下陆昭意见。

    于是乎，各方势力朝着他涌来。

    -----------------

    3月5号。

    军团统筹部发布一则文件。

    经武德殿研究决定，中南军团在原有5万人编制上，再增添三个旅，编制数量达到6.7万人，一跃成为联邦军团人数第一。

    3月7号。

    宋许青登门拜访，希望陆昭能支持她成为交州治安总司司长。

    陆昭答应下来，他只承诺支持意见，不保证一定办成。

    两人曾经闹过一些不愉快，但终究是披着一件衣服的。

    与其给毫无合作基础的人，陆昭愿意不计前嫌，给宋同志一定支持。

    3月9号，

    陆昭接到了一则来自渤东的电话。

    来电人没有表明职务，自称是齐远志的父亲。

    他要求很低，只想要一个卫生总司副官职位，也就是卫生二号位。

    陆昭就当卖个人情，也答应了下来。

    3月12号。

    进修班一期，城邦那边的方继业致电陆昭。

    他不是来跑关系的，而是来‘拜码头’的。

    他要接任交通一号位，部门名称还未定下，职能与内地交通部门不同，交州是要对接海外贸易的。

    既要管航运，也要管陆运，还被允许拥有沿海巡逻军舰与铁道兵。

    这也是一个军政合一的特权部门，只是级别低了很多。

    如此设计主要是为了提高交州战争动员能力，物资运输随时都可以转变成军事任务，不需要分出额外部队去维护。

    战时物资运输出问题，方继业是要上军事法庭的。

    从这里陆昭就能看出，交州架构完全不同内地，存在许多复合型强力部门。

    一切都在为战争能力进行特化。

    交州已然是现代版藩镇。

    ‘这是为南迁做准备，还是安抚其他势力？或者两个都有？’

    电话另一头，方继业言语间压不住喜悦。

    “以后去了交州，就要仰仗陆首长了。”

    “我现在还没接任，方同志现在喊得太早了。”

    “早喊晚喊都一样，陆首长你先忙，我就不打扰了。”

    说完，方继业挂断电话。

    陆昭放下手机，心中颇感奇妙。

    进修班一期还是竞争对手，现在我成首长了？

    如梦似幻，回过神来天地已经大有不同。

    3月14号晚。

    两江道，孟家。

    客厅内，穆岩看着站在面前的孟君侯，将委任书放到桌上。

    “这是交州特反总队司令任免，按理说是这种职务是不会给你这个年纪的，但特首都三十了，也就不计较那么多。”

    “你现在要做的就是主动打个电话给顶头上司报备，这是基本礼节。”

    孟君侯看着委任书，僵在原地不动。

    他现在脑子很乱，回想起陆昭不是对方军武演上的强大，而是南海初遇时的情景。

    那时，陆昭才二阶，他念在林家的关系，对陆昭有所关照。

    那时，陆昭是三号位，自己才是指挥棒。

    第一印象很重要，也很深刻。

    孟君侯发现自从遇到陆昭之后，似乎就一直在追赶对方。

    为什么呢？

    穆岩没有催促，让他有足够犹豫的时间。

    他也能理解孟君侯心境，自己年轻的时候也自比天高，一路高歌猛进成为武侯，再到封疆大吏。

    当穆岩再想进一步，他发现自己完全比不过。

    每个时代，总会有一个人夺去所有光芒，让其他人黯然失色。

    “是。”

    孟君侯拿起委任书，扭头走上了楼。

    他回到房间，拨通了陆昭电话。

    “嘟嘟嘟……”

    电话五秒未接通，孟君侯希望不要接通。

    下一刻，电话接通，陆昭声音传出。

    “喂？”

    “……陆昭，是我。”

    “你有什么事情吗？”

    “我……我接任了交州特反总队司令一职，来找你……找你报备。”

    “找谁？”

    “……”

    孟君侯嚼碎心中傲气，一字一顿道：“我来找陆首长报备。”

    说完，他被抽干了力量，心底有什么东西坍塌了。

    自己一月份在军武演上的失败，似乎今天才应验。

    也由衷松了口气，轻松了许多。

    孟君侯甚至做好了被羞辱的准备，觉得陆昭现在说出再难听的话，他也不会太在意。

    胜者为王，败者为寇。

    陆昭平静的嗓音从电话另一头传来。

    “我知道了，孟同志。”

    电话挂断。

    孟君侯愣神许久。

    不知是不是错觉，他感觉格外和善。

    似乎也不错，他还叫我同志……

    又在下一刻，一股羞恼感涌上来。

    “艹！”

    孟君侯将电话丢到墙上摔得稀碎，面目狰狞扭曲。

    他这辈子从未有如此破防过。

    3月15号。

    武德殿例行会议。

    这个月的会议可能是今年最特殊的一场。

    所有人都在等待，交州领导班子的公布。

    各方已经将职位瓜分，大家已经排排坐准备分蛋糕了。

 请假一天搬家。 

如题，一天搞下了累死了。

    房东斗智斗勇了大半天，合同到期要强留半个月，搬家当天打不通电话，物业没办法放行搬行礼，最后打电话报警才出来。

    押金没要回来，估计得委托律师了。

    同志们以后租房看到老年房东要慎重，咱们毕竟不是陆植物，打地主是要蹲局子的。

    现在要前往南方人的应许之地广州。

 第648章 中南节度 

    长安，中轴大道。

    一辆黑色轿车行驶，里边后排坐着苏兴邦与赵盛。

    正常来说两人关系还没有亲密到这种程度，同属一方的两个巨头，往往关系并不融洽。

    毕竟他们除了晋升路线相同以外，其他都各有不同。

    赵盛今年78岁，换做是武侯已经可以准备退休了。

    苏兴邦年轻很多，只有69岁，在列侯里算是壮年。

    而今天是苏兴邦要求的，让赵盛与他一起去武德殿，这显然是想让两人有一个私密空间。

    车辆启动以后，苏兴邦谈论起了交州的人事，赵盛顺着对方的意思说下去，谈论了各方的安排。

    其中最引人注目的就是陆昭。

    赵盛提出质疑道：“小陆今年也才30岁，他能够担得起责任吗？”

    苏兴邦问道：“你觉得谁更合适？”

    赵盛回答道：“我觉得让武侯上最为合理，具体的人还得大家商量着来。”

    他质疑陆昭，并非基于能力，而是交州这个蛋糕太大了，需要武侯才能镇得住场。

    陆昭相对来说生命开发与年龄都不太够格，能力方面很出众，但一件事情能否办好是综合因素促成。

    时代机遇、窗口、个人努力、环境、资源等等。

    就拿王天侯来说，他个人能力是非常强的，但如果没有南海水兽窟的突变，从而让联邦战胜古神圈。

    那么对方不会有如今的威望，自然就没办法为所欲为。

    交州的事情也是同理。

    陆昭可以借着这个舞台一飞冲天，其他人自然也可以。

    赵盛想安排自己的人上去，如果可以就努力一下，如果不行也不强求。

    所以现在私底下提出来，或许待会有所转机。

    苏兴邦摇头道：“这不现实，交州的领头羊是很早以前就定下的，你觉得老刘同志他能同意吗？”

    见苏兴邦没有这方面的意思，赵盛也改口道：“确实不能朝令夕改，而且小陆本身能力是足够的，其他强力部门的负责人也都是年轻人。这些年轻人有朝气，或许能比我们做得更好。”

    “毕竟很多老干部从大灾变走来，早已经失去了信心，处理事情畏手畏脚的。”

    他这番话也不是客套，说的全是真话。

    陆昭能力是足够的，一些老干部也确实被失败主义侵蚀严重，失去了进取心。

    安排陆昭这些人过去，同样有其正确性。

    当自己的利益诉求无法满足，赵盛也能做到尽职尽责，为国家谋求发展。

    陆昭等人不是唯一选择，他想要推上去的人也不是。

    “不过前几天，王天侯找我谈了个事情。”

    苏兴邦话锋一转，透露道：“交州不仅要肩负起收复失地与恢复生产的责任，还要为将来可能出现的大迁移做准备。”

    “确实是责任重大。”

    赵盛微微点头。

    他暂时没听出言外之意，因为这个事情上周刚刚讨论过，结果就是中南军团在原有的基础又添加了3个旅，一跃成为了人数最多的军团。

    相应的各类资源自然也会增加。


    当然编制增加了，相应的战事不会立马增加。

    武德殿的想法是通过征召其他系统的超凡者入伍，训练出一支新时代的军队。

    而不是拆东墙补西墙，拼凑出一个旧式军队。

    交州将采取全新的组织架构，更适应新时代的作战训练，摸索出一条未来军团发展的方向。

    还有另一个原因，就赵盛批评一些干部被失败主义侵蚀严重一样，军团也不例外。

    各大军团底下的事情一样不少，只是一直处于战争状态没办法去查。

    如今战线平稳，扭头一看问题不小。

    很多事情都有窗口期，现在治理的窗口期早就过了。

    真治了，赵盛等人不一定愿意。

    到时候这好友，那战友的，最终就是反正还能打仗，日子还能过。

    苏兴邦继续说道：“天侯觉得交州的权责有点不对等，一把手的权力无法完成这么重的任务。”

    赵盛问道：“郡府一级的一把手，难道还不够吗？”

    30岁坐到这个位置已经非常罕见了，更何况交州可是有全国唯一准许存在的金融市场。

    相当于给交州面向全国的赌场特许经营权。

    论起吸金能力，交州一经问世，绝对能卷走大部分闲置的社会资源。

    苏兴邦道：“如果只是重建与发展足够了，但要为收复暹罗地区做准备就有些不足。”

    “…”

    赵盛面露思索。

    在陆昭位置不能动的前提下，苏兴邦提起这个事情，肯定不是要反对什么，只是提前通知自己。

    接下来会议上应该会提起这个事情。

    他点头认可道：“确实需要更大的支持，王天侯打算在哪方面增强？”

    苏兴邦道：“从郡府级提高为道一级，将来收复重建的城市暂时划归为交州管理。”

    “这个很合理。”

    赵盛没有反对，反而表现出了支持态度，开玩笑道：“小陆怎么说也是一个全胜武状元，他当上这个位置会有争议，但阻力不会那么大。”

    “就算真出了问题，我们也能找其他人代替。但交州必须要有这份权力，让它能够大胆迈步向前走，为联邦开辟出通往新时代的道路。”

    交州能发展起来对谁都有好处，给陆昭更多的便利与政策优惠，对自己也有好处。

    所以让交州的级别再提一级是可以接受的。

    苏兴邦点头认同，又道：“王天侯说，既然是地方级别升了，那么权力自然也要再往上拔一些。”

    “这也很合理。”

    赵盛依旧点头。

    他觉得自己对于陆昭这个年轻人足够看好了，不是自己麾下的人，不反对就是最大的支持。

    毕竟资源是有限的，陆昭拿了这么多特殊待遇，其他人自然就会少很多。

    只要交州能够发展起来，大家都可以相忍为国。

    苏兴邦道：“收复暹罗地区需要更多的军事力量，这个是要慢慢培养的。但也需要交州与中南军团共同努力，所以军队方面的权利要给一点。”

    “很合理。”

    “王天侯打算让小陆军政一把抓，职务变更成中南节度，除了主官级与将官，其他官员的正常晋升与提拔都可以由他签字。”

    “也合理…嗯？”

    赵盛怀疑自己是不是听错了，猛然转过头来。

    “什么？！”

    此时，车辆也微微晃动了一下。

    司机心率一下子飙到了200，差点没一头撞到路边去。

    能给苏首长开车的人，本身的级别就不低，自然能明白这番谈话里透露出来的信息。

    苏兴邦复述道：“小陆的职务正式确立为中南节度。”

    “这合理吗？我反对！”

    赵盛第一时间表现出了强烈的反对意见，随后追问道：“兴邦同志，无论是出于什么理由，我都坚决反对设立这种职位。且不说有没有先例，现在我们正在收拢地方权力，怎么能又册封一个节度出来？”

    “还是中南节度，这中南半岛全部收复回来，相当于1\/5的领土，大部分还是适宜人类居住与耕种的土地。”

    “如果以后交州做大，那联邦是不是也要两京治理？”

    就算完全抛开个人感情与利益，赵盛都坚决反对这种不合常理的任命。

    简直就是拿国家大事当儿戏。

    苏兴邦回答道：“这个事情要反对，但又不能不通过。”

    “什么叫不能不通过？难道还能给他通过不成？”

    赵老同志情绪略显失控。

    他不是养气功夫不行，实在是这个事情过于离谱。

    还有一个更重要的原因，现在他们在前往武德殿的路上，意味着这个事情很快就会落地。

    没有任何缓冲时间给他，换任何一个人来都难免情绪激动。

    “这个任命是为了国家发展，也是为了稳住王守正。”

    苏兴邦铺垫了这么久，终于图穷匕见，说出了自己的真实想法。

    赵盛摇头道：“这国家又不是他一个人的，他就算一头撞死在武德殿上，我也坚决反对这个事情。”

    “赵盛同志，交州确实是需要这份权力。”

    “就算需要也不能给。”

    “王守正寿命不多了，你应该知道他会干出些什么事情，这是稳住他最低成本的方法。”

    “……”

    两人眼看就要吵起来，就在一瞬间哑火。

    赵盛心中纵使有万般不情愿，也不得不直面一个问题。

    王守正是一个疯子，他是真敢大开杀戒。

    王天侯也是最有威望的天侯，他是真有能力大开杀戒。

    如果对方想在自己走之前，把其他人也带走怎么办？

    他一个彻头彻尾的孤家寡人，赵盛敢拿一家老小去赌吗？

    他不敢，所以很快冷静下来。

    仔细盘算了一下…

    确实是一个成本最低的方法。

    交州的权力，又不是陆昭个人的，他干不好是要卷铺盖走人的。

    赵盛问道：“就算是缓兵之计，但无规矩不成方圆，如果陆昭干不好怎么办？”

    苏兴邦回答道：“这个我跟王天侯谈过了，他说一切按规矩办事，干不好就走人。”

    原来早就谈过了，就是不通知我。

    这是嫌我老了吗？

    赵盛心中略感不悦，面上没有表露出来。

    他道：“那样的话，我可以接受。”

    “可以接受，但是第一次提出来要反对。”

    苏兴邦摇头道：“待会武德殿会议上，你看到相关提案就提出反对意见，要事情闹到3天之后再议。”

    “得让王天侯当众表态，这份权力是给交州的，而不是给陆昭的。”

    如果没有当众表态，苏兴邦觉得王守正一定会出尔反尔。

    毕竟这条老狗已经不是第一次这么干了。

    之前的很多事情，他都是开头的时候说得好好的，可直接到中途就开始亮刀子。

    “……”

    赵盛顿时沉默了。

    既没有反对，也没有接受。

    苏兴邦见状早有预料，道：“中原地热并没有当年那么严重，但也让许多人有了挪窝的想法，一些位置空了出来，赵老同志应该有想推举的。后起之秀吧？”

    “还有武侯选拔方面，我的票数也可以让给你。”

    赵盛微微点头。

    苏兴邦也松了口气，费尽心思总算是搞定了。

    这个事情阻力非常大，不是三言两语能够办成的。

    就算办成了，王守正保证自己的事情也不一定能达成。为了保证自身利益，苏兴邦必须逼迫对方公开表态。

    这份权力属于交州，而不是单独某个人。

    ————————————

    半小时后，两人抵达武德殿。

    广场上，停靠的其他列侯的车辆。

    众人到场时间差不多，一同拾阶而上，进入巍峨的玄色大殿。

    一路来到小会议室。

    所有人入座，互相之间交头接耳。

    赵盛观察着周围人的言行，似乎知道的人并不多。

    ‘看来我也不是最后一个知道的。’

    他心底好受了一些。

    随着年龄的增长，赵老同志越发害怕失去话语权。

    正十点。

    王守正领着魏秘书长走了进来，后者抱着一大叠的文件。

    在场所有人目光集中这些文件，气氛一下子凝重起来。

    这不是一场简单的会议，而是决定了未来交州领导班子的会议。将来坐在这里的列侯，可能都是从交州走出来的。

    因为各山头年轻一代领军人都放进交州了。

    而少数处于权力核心的列侯，又知道另一件事。

    今天之后，将会确立一件足以影响历史走向的事情。

    所有人都落座之后，魏竹将文件分发给在场众人。

    刘瀚文拿着文件，心跳忍不住微微加快。

    ‘这小子又不是要问鼎，我这么紧张干嘛？’

    他暗自失笑，抽出了会议文件。

    入眼是【关于交州建设指导文件草案】。

    前半部分是划定交州的权利，其中分为三大块。

    第一是级别上，交州与其他道政局齐平，将来会直接管辖收复重建的中南半岛城市。

    部分人略显惊讶，但也在接受范围。

    这个安排很合理，有助于交州重建。

    第二是金融市场。

    交州作为唯一试点，允许金融行业存在，给予重建有力的金融支持。

    具体的目录里，有提起提高股票市场流通性，支持及时交易的内容。

    曹世昌略感意外，用余光瞥了一眼王天侯，又看了一眼苏兴邦。

    ‘苏首长这是给天侯下的迷魂汤吗？王天侯竟然同意这种偷鸡倒把的事情。’

    其他人也用类似的眼神看着两人。

    可以确定的是大家觉得王苏二人关系疑似得到了缓和。

    这无疑是好事，竞争是客观存在的，合作也是。

    不能只有竞争，而没有合作。

    王天侯在经济方面的态度过于保守，其实是不利于发展的。但每次苏老二一提发展问题，王天侯一句‘投机倒把’直接杀死比赛。

    后者是立场问题，占据绝对的道德高地。

    现在王天侯能放开限制是好事，大家也方便赚钱。

    列侯自己不缺钱，可不代表他们下面那一大帮人不缺。

    第三部分是关于军团的。

    中南军团的各种拨款由交州负责发放与监督。

    看到这里部分人已经察觉不对劲，怎么能让一个地方官署给军团拨款？

    这是要让地方官署限制军团吗？

    可这样子的话交州官署的权力就会触及中南军团内部，形成了实质上的军政大权。

    曹世昌用余光扫了一眼其他人，发现几个老资历都没有发话。

    苏兴邦、李道生、刘瀚文、赵盛、许志高、孙陵阳等人全部沉默。

    曹世昌等人见此情景，也只能保持沉默。

    武侯分三六九等，列侯也分三六九等。

    三人就能形成上下关系。

    除了王天侯以外，武德殿能够直接影响决策的人只有一个，那就是苏兴邦。

    最多再算上李道生这个元老。

    能够发表意见的人不出四个，比如许志高、刘瀚文、孙陵阳等人。

    后半部分是关于交州领导班子具体人员组成，也就是所有人分蛋糕的地方。

    会议开始前名单已经定下，所有人都非常满意。

    但当曹世昌等人看到关于陆昭的任命，无一例外都愣住了。

    【陆昭同志任交州特首、中南军团都统，任中南节度】

    什么叫中南节度？

    为什么这3个职务能合在一起？

    这是三合一要当南天侯吗？

    曹世昌等人都愣住了，他们知道陆昭要拿走最大的蛋糕。

    这是很早之前定下的，再加上他个人的努力，没有人能够虎口夺食。

    毕竟现在对方可是全胜武状元，以及对于国家未来发展方向提供了重要意见。

    武力上是当代第一，政治上早已登堂入室。

    就算陆昭没有背景，他也能坐稳这个位置。

    还是那句老话，交州重建是对于所有人都有好处的事情。

    就算要争，那也是恢复生产以后的事情。在做大蛋糕时期，很难产生矛盾。

    能够引起矛盾的，基本都是足以影响历史走向的大事。

    这么一个小概率事情，今天就摆在他们眼前。

    曹世昌猛然惊觉，回想起了穆岩提醒。

    他看向王守正，对方并没有看他。

    ‘坏了，我成靶子了？’

    ‘不对，小陆这3个职务拿过去，他立马就会站在风口浪尖之上，我又怎么给他当靶子？’

    一时之间，房间内气氛沉默。

    王守正没有理会其他人，开口道：“大家都把文件看完了吧？如果没有问题的话，待会儿就进行公示。”

    “现在中南军团那边进度很快，已经越过了山川阻隔，进入交州平原。”

    曹世昌很想站起来，大喊一声我反对。

    陆昭身兼这三个职务，给他带来了不小的压力，穆岩的话如今在耳边回荡。

    其他人也是如此，无一例外都觉得这个决定过于离谱。

    但是老资历们没有开口，自然没有人敢站出来，需要有一个人带头冲锋。

    一时间，众人目光汇聚于苏兴邦。

    苏老二气定神闲，似乎不打算发表任何意见。

    王守正非常满意。

    这就是为什么他第一时间找苏兴邦，只要对方不站出来反对，这个事情想要办成很容易。

    大不了强行通过。

    “我反对。”

    一道声音传出。

    曹世昌压住上扬的嘴角，举目望去看看是哪位义士？

    赵盛开口道：“天侯，这份权力会不会太大了？我们可没有赋予地方军政一把抓的先例，就算是大灾变时期，也只是原则上支持军团与道政局合作，从未在制度上明确权责关系。”

    王守正没有马上回答，而是瞥了一眼苏兴邦。

    ‘这条老狗摆我一道，想要我公开表态？’

    他回答道：“现在是特殊情况，中原地热持续恶化，我们可能需要南迁超过3亿人，只有中南半岛能够满足我们的需求。”

    赵盛道：“那我们可以增强中南军团的军事实力，而不是让地方做大。何况武德殿今年刚刚砍了地方的权力，现在又要弄出一个中南节度，这如何向地方交代？”

    “我们没有义务向地方交代，收回权力是时代需要，中南节度也是时代需要。”

    王守正语气平静回答，又问道：“赵盛同志还有其他问题吗？”

    赵盛说道：“我觉得这个事情需要慎重考虑，小陆毕竟也才三十岁。”

    慎重考虑就是不通过。

    赵老同志厉害。

    曹世昌竖起大拇指，恨不得立马出言附和。

    但自己的立场不允许这么干，能期盼其他人也站出来。

    就在众人期待下一个老资历站出来的时候，李道生开口了。

    “赵同志说的不错，这份权力确实太大了，我觉得不应该落到一个人身上，天侯你应该慎重考虑。”

    还是李老厉害，直接表明态度反对。

    曹世昌等人觉得稳了，这个事情不会通过。

    虽然说是天侯主张的，但如果武德殿全体反对，还是能够驳回去的。

    王守正回答道：“我从来没有说过要把这个权力给谁，就像金融市场的优待一样，这是给交州的。”

    “哦？”

    李道生故作诧异，连忙低头翻阅文件。

    “咦？还真是，这并不是给小陆的，而是对交州的扶持。如果小陆干不好的话，照样有这些政策优待。”

    “赵同志你再看看，是不是意会错了？”

    王守正已经将目光投向苏兴邦。

    如果这条老狗出尔反尔，那他也有办法强行通过。

    他才是天侯，铁了心想办成一件事情，现在没有人能拦得住，只是那样会变得很难看，也影响交州后续发展。

    比方说，王守正公开地热问题，将这个事情上升到国家生存问题，用民意强行让政策通过。

    这样子的话就要面临各方围追堵截，被各种拖后腿，最终大概率是成不了事的。

    苏兴邦拿到了承诺，开口道：“我觉得天侯的提议很好，军事实力从来不是有多少门大炮，而是能否形成有效的组织架构。”

    “交州不仅肩负起国家与人民的生存问题，所以要特事特办。这不是给具体某个人的权力，而是给交州的职责。”

    赵盛也附和道：“哎呀，我确实看错了，实在是抱歉。”

    三言两语之间局势逆转，看得人眼花缭乱。

    也让曹世昌等人眼前一黑。

    这是要通过了？

    王守正趁热打铁，道：“如果谁有反对意见，可以举手提出来，武德殿靠的是集体决策，有什么问题都能商量着来。”

    其余众人桌下的手微微动了动，然后便保持沉默。

    联邦的天彻底黑了。

 第649章 天侯本质流氓 

    上午11:06分。

    武德殿会议结束，列侯们悲欢不同。

    如赵老同志就感觉良好。

    他本来心情还挺沉重的，可看到其他人苦着脸，自己又参与其中，心情一下子就不一样了。

    无法决定结果无所谓，但必须要有参与。

    自己参与其中，就代表着他还没有离开权力核心。

    对比之下，许志高全程沉默不语，赵盛感觉就更良好了。

    如曹世昌是笑着进来地方的，沉着脸走出去的。

    他从一个最年轻的列侯，一下子变成了无关紧要的人物，取而代之的是陆昭。

    级别与实力上，曹世昌是要比陆昭高的。可实际权力论述起来，他不如陆昭大。

    在武德殿内，曹世昌坐不了主。

    在武德殿外，他也要听天侯的。政务总领这个职务想要能最大程度发挥出来，需要足够的威望与人脉。

    也就是自己的山头。

    如苏兴邦要推行金融，那么他可以喊动地方绝大部分市执去执行，并且不受阻力。

    换作是曹世昌就不行，让他地方不会明着反对，但一定会阳奉阴违。

    除非这个事情对他们有利。

    只是一件对大部分人都有利的事情，基本都是足以影响一个时代的大事。

    如果曹世昌能决定，自然就有驱使大部分人的能量。

    反之，也就只能维持现状。

    权力是有限的，别人握住了，其他人就少握一点。

    曹同志仍然需要积累。

    他只是因时代而迅速起势，不代表就马上具备了相应的权力。

    陆昭也是如此，他现在只是有了门票，能不能成为货真价实的南天侯，就需要看他的本事。

    曹世昌登上车辆，拿出手机第一时间拨打了穆岩电话。

    电话很快接通，对方显然一直在等着。

    这一幕，发生在每一个列侯车辆上。

    他们或主动，或被动将消息传递出去。

    毕竟各方都已经瓜分好蛋糕了，肯定是想第一时间知道自己那一份有没有落实。

    -----------------

    两江道，孟家。

    由于今天是周六，穆岩回到家中吃饭。

    餐桌上，一共有四个人。

    他的妻子孟婉茹，大儿子孟州，以及侄子孟君侯。

    孟君侯坐在他旁边，孟婉与孟州坐对面，如此座位也是这个家庭关系的真实写照。

    穆岩与妻子是政治联姻，两人没有任何感情。而大儿子出生的时候，他还不是武侯，自然就随了母姓。


    这就是入赘的代价，在自身实力不够，需要借助外力，自然就要付出相应代价。

    后来穆岩成了武侯，他也没有兴趣生二胎，而是将孟君侯兄妹接到身边养育。

    孟君侯与孟庄研超凡天赋高，他便视作养子养女。

    实质上，孟君侯才是他的儿子，孟州位置就格外尴尬。

    作为两江王的唯一亲儿子，却享受不到穆岩的资源。

    反而是孟君侯可谓是从小锦衣玉食，享尽了一切优待，包括本来属于他的父爱。

    母亲孟婉茹时不时带他来跟穆岩吃饭，希望对方不要忘记自己还有一个儿子。

    她曾经看不上的‘凤凰男’，如今已经是地方诸侯，孟家都匍匐于对方脚下。

    黄金家族视作一个整体，那么就是一个庞然巨物。

    可若是要细分，在任何一个家族里，掌握个体伟力与权力的武侯，永远都是站在最顶端。

    是黄金家族需要武侯庇护，而不是他们创造武侯。

    铃铃铃。

    桌上电话响起，穆岩看了一眼来电人，起身道：“君侯，吃完后记得来我书房一趟。”

    “好。”

    孟君侯应声。

    穆岩快步离开餐桌，气氛一下子轻松了许多。

    孟君侯与孟婉茹母子是亲戚，关系相对来说没那么僵。

    孟婉茹给孟君侯夹菜，询问道：“君侯呀，听说你要去交州当特反总队司令，这已经算是联邦级主官了吧？”

    孟君侯不假思索道：“是的，不过具体还得等通知。”

    “君侯这个年纪，都已经当上联邦级主官了，以后怕不是要去当列侯。”

    孟婉茹恭维一句，随后话锋一转，道：“君侯，你表哥今年也38了，现在还是一个主吏。我听说交州有很多发展机会，能不能也安排一下你表哥。”

    孟州赶忙说道：“君侯，我虽然生命开发不行，但有许多年工作经验。”

    孟君侯不假思索问道：“表哥想要什么职位？”

    孟州回答道：“我希望往上走一走，君侯你看着安排就好。”

    孟君侯面露思索，道：“如果有机会的话，我觉得特反总队的纪律委员比较合适。”

    在他看来，走关系很正常，走后门更是常规操作。

    人的思想是受到出身与成长路径影响的。

    从小受到优待的人，很难生出要在规则内做到公平公正的想法。

    “君侯，副司令不行吗？”

    孟州忍不住询问，眼中满是渴求，心底又压着不满。

    特反与军团顶层制度框架相近，又有些许不同。

    比方说，军团里一般是武侯担任的军团长是一号位，往下就是军长与政工主任。

    一个管事，一个管人。

    在作战频繁的地区，前者权力往往更大，因为战时状态下军长权力更大。

    特反总队比军团低一级，于是司令就是最大的。

    二号位置是政工主任，三号位置就是副司令。

    副司令是权力弹性最大的位子，管作训就是三号位置，管营房就会滚到六七八号位去。

    其中权力划分得看司令与政工。

    就像军团里军长与政工主任一样，后者要是声音大，那作训就会落到参谋长身上。

    反之，则是副司令。

    这一点在联邦其他系统也都有表现。

    体制是鼓励竞争的，每一个系统的权力架构下，都设置有竞争的空间。

    如此既能避免一个系统变成一言堂，也能保持灵活性。

    如果说副司令与参谋长是3号位预备役，那么纪律委员就是给这两个干活的。

    对于其他人来说已经是不得了的职务，可孟州不太满意。

    孟君侯心中鄙夷，面上不动声色道：“副司令早就有其他人预定了，表哥你现在已经迟了。”

    孟州闻言，欲言又止，随之只能叹息作罢。

    “那就纪律委员吧。”

    ‘以后让他坐冷板凳。’

    孟君侯心中暗道。

    副司令员他自然能安排，可自己去交州不是度假，这么关键的位置，必须要是一个得力干将。

    帮助表哥走关系是一回事，自己任用人才又是另一回事。

    前者答应下来，后续才能利用对方背后的资源。

    孟家内部也不是铁板一块，依旧是有大大小小数十个以血脉为枢纽的支脉。

    孟州属于三大主脉之一。

    孟君侯在孟家内部，算不上‘根正苗黄’，只是一个支脉小户的孩子。

    这番话谈完，孟君侯也吃完了饭，起身离开。

    他一路来到书房，进入房间后看到了姑父眉头紧锁，罕见地控制不住表情。

    “……你不会是拿我寻开心吧？”

    电话里，传出了曹世昌声音。

    “我怎么会拿这种事情骗你，你要是不相信，可以找其他人求证。”

    “……”

    穆岩抿了抿嘴，由于刚刚接受的信息过于离奇，他脑子很乱。

    交州特首，中南军团都统，中南节度。

    掌握着交州的行政、军事、人事、财政等权力。

    如果未来中南半岛被收复，三个职务共同存在，那么陆昭就是南天侯。

    手下管着五六亿人，拥有堪比中原地区的耕地，手下还有一个军团。

    一个国家，两个天侯，这像话吗？

    穆岩做梦都不敢想有这种权力。

    他心底一时间生出了几分嫉妒。

    ‘这么重的担子小陆扛得住吗？还是让我来吧，这两江道不要也罢。’

    ‘这个事情还能不能阻止，这三个职务太荒唐了。’

    穆岩不愧是拔尖的地方诸侯，他迅速将思绪摆正，问出最关键的问题。

    “列侯们什么态度？”

    三合一的南天侯职务不重要，陆昭也不是关键。

    关键在于是谁提出的，又是谁同意的。

    孟君侯也轻手轻脚走近，想听听具体是什么事情。

    电话里，曹世昌复述了一遍情况。

    提出者是王天侯，赵盛站出来反对，李道生也出来反对。

    然后王天侯表态，这些权力是交州的，不是陆昭个人的，他干不好可以换人。

    随后苏兴邦表态赞同，赵盛与李道生也改口了。

    如此，会议有了定调。

    孟君侯在一旁听着，他听得云里雾里。

    穆岩弄清楚的情况。

    他思索片刻，道：“这个事情很快就会传开，到时候我们见机行事，看看有没有人带头冲锋。”

    “我们肯定是不能站出来，甚至不能表露态度。”

    这是王天侯的主张，并且在私底下与苏兴邦达成了一致。

    寻常办法是很难阻止的，必须要看舆情。

    曹世昌问道：“穆哥，你觉得这个事情能不能阻止？”

    “难如登天。”

    穆岩摇头道：“顶多是等后续陆昭犯错，再有人站出来说话，现在肯定是不行的。”

    “现在等舆情是为了将来准备，最好能把事情闹到公众面前。”

    曹世昌道：“也只能这样子了，穆哥你真是料事如神，我现在是彻底服气了。”

    穆岩笑道：“怎么？有压力了吗？是谁跟我说，小陆跟你不是一代人，不会有竞争关系？”

    “当年苏兴邦也是这么想的，最后不也被王天侯问鼎了。”

    电话另一头，曹世昌明显已经调整好情绪，回答道：“所以我要打起精神，可不能让小陆比下去。”

    这番对话孟君侯听懂了。

    当年的事情，穆岩跟他说过很多。

    王天侯与苏首长差了8岁，后者觉得自己的资历与年龄稳操胜券，可最终问鼎的是王天侯。

    在问鼎这个事情上，年龄差距是无法形成优势的。

    ‘这是在说陆昭能与曹叔竞争天侯之位，连曹叔都承认了，就这么看好他吗？’

    孟君侯忍不住泛起几分酸意。

    他已经勉强接受了自己不如陆昭，可还未等自己消化完，陆昭似乎又往上走了一步。

    “事情就这样，我这边估计很多电话打量，就先挂了。有什么情况，我们后续再说。”

    穆岩主动结束通话。

    一旁孟君侯问道：“姑父，您刚刚跟曹叔说什么？”

    “……”

    穆岩感到有些头疼。

    怎么跟这个孩子说呢？

    他问道：“君侯，上次我叫你去主动找小陆报备，你应该去了吧？”

    孟君侯心跳微微加快，点头道：“说了。”

    “感觉不好受吧？”

    穆岩语气柔和起来。

    孟君侯感到意外，又有一瞬间鼻子微酸。

    姑父还是爱我的。

    他点点头。

    “你能忍过去就好，未来还有许多类似的事情。你从小锦衣玉食，应该明白世界是参差的，现在只是轮到你了，你要学会接受。”

    穆岩嗓音温和道：“就像你姑父一样，以前入赘也受过气，最后也好起来了。”

    孟君侯再度点头，语气坚定道：“姑父，我去交州一定不会辜负你的期望，我会以陆昭为目标，努力地追赶他。”

    “……”

    穆岩一时不知如何作答。

    这孩子怎么老是喜欢钻牛角尖？

    好不容易承认自己比陆昭差，现在又要追赶对方。

    要是今天以前，穆岩是支持的，有目标才有动力。

    之前孟君侯最大的毛病就是懈怠，总觉得自己是第一，其他人永远是第二。

    可现在陆昭有‘特首’、‘都统’、‘节度’三架马车，孟君侯两条腿怎么追赶？

    别说孟君侯了，如果陆昭成功把交州建设好，穆岩都要有压力了。

    可这话不能明说。

    或许这样子也是好事，不能每次都有人安慰他。

    之前打击了那么多次，孟君侯要是还能锲而不舍，反而是一件好事。

    至少心性足够坚韧。

    随后穆岩打发走孟君侯，他开始陆陆续续接到其他地方武侯的电话。

    这些人无一例外都是惊疑不定与恼怒的。

    惊疑在于‘三合一的南天侯’职位，他们想不明白为什么如此优待陆昭。

    恼怒在于今年年初刚刚收了他们的权，如今又弄出一个中南节度。

    不患寡而患不均。

    但他们又都不在武德殿内，根本无法提出自己的意见。

    这是制度上的隔离。

    为什么那么多人想进武德殿就在于此，一些事情不进武德殿，连提意见的资格都没有。

    所有人只能等公布，然后他们就可以通过内部渠道写报告反对这个任命。

    武侯们联合起来，反抗武德殿暴政！

    -----------------

    下午3:00。

    穆岩坐在办公室内，等待着交州领导班子公布。

    一直到晚上9点整，新闻联播都结束了，都没有任何消息。

    长安一片死寂，内部没有动静，外部打听不到消息。

    就连列侯们，其实也不知道为什么还没公布。

    夜深人静，政务官署。

    王守正桌上摆着两份文件，右手边是交州领导班子的名单，需要向全社会公布。

    左手边是武侯选拔的候选名单，这一次一共有五个名额，最近二十年来最多的一次。

    王守正拿起武侯选拔的候选名单，交给了魏竹。

    “现在通知名单上的干部，明日进长安述职。”

    “是。”

    魏竹接过文件。

    “还有这个。”

    王守正拿起另一份交州名单，道：“17号让交州领导班子的干部们进长安，在交州平原没有彻底收复之前，他们临时办公地点就在长安。”

    “是。”

    魏竹再度接过文件，心中很好奇其中安排有什么门道。

    可她与王天侯感情比较浅，自己更多是许首长的安慰剂。

    比方说，虽然王天侯办事从来不通知许首长，可至少天侯秘书长是他举荐的，那么就还能忍一忍。

    越是接近顶层，知情权是唯一验证自己权力是否会失效的方法。

    她离开天侯办公室，一边往楼下秘书处走，一边打电话通知了许首长。

    魏竹顺势询问道：“许首长，天侯将这两个事情安排到一起，是打算分散武侯们注意力吗？”

    许志高回答道：“差不多。”

    “武侯们应该看得出来吧？”

    魏竹自己都看出来了，她不相信武侯们看不出来。

    许志高反问：“他们看出来了，然后还能不管吗？”

    这是个阳谋。

    魏竹了然，却还是想不明白其中具体门道。

    此时，她回到了自己办公室，一边放下文件，一边问道：“武侯们不能两个事情都关注吗？”

    “自然可以，但他们只能影响一个事情。你要知道武侯选拔是列侯们投票，天侯只需要争取到三分之一的人，就能够决定最终名单。”

    许志高与她关系近很多，为她讲解其中具体规则。

    武侯选拔并非年年都有，魏竹也是第一次接触。

    “人事权从来都是最大的政治资源，而武侯选拔尤为突出。一部分人为了推举自己的人，肯定是不会跟武德殿作对的。”

    “一部分人选择支持，那么就会有人沉默，最后就算大部分人都反对，也不再是武德殿与地方两极对立，而是意见分歧。”

    魏竹听完，面露恍然：“王天侯是用人事权，去争取部分地方武侯的支持？”

    许志高进一步解答道：“你这么想，就把王天侯看低了。这是拿本来就切好的蛋糕当筹码，他们要是不同意，那就把本来准备给他们的蛋糕拿走。”

    “嘶！”

    魏竹倒吸一口凉气，又一次深刻意识到自己与天侯在手腕上的差距。

    简直就是翻手为云覆手为雨。

    只是这样子会不会有点太流氓了？

    魏秘书长觉得，王天侯在自己心中伟岸的形象正一点点崩塌。

    接触得越久，她越发现王天侯本质流氓。

    电话挂断后，魏竹通宵达旦将所有人的通知文件写好。

    一份交州领导班子干部的通知书。

    一份武侯候选的通知书，一共九十八人，其中五阶超凡者有二十七人，人均至少一个一等功。

    履历上分军政两大类，政坛上的清一色的基层奋斗、政绩斐然、能力出众。

    军团就是战功卓绝、为国家流血流汗、参与大小战役百场。

    这些人都是联邦最拔尖的精英，只为争取五个名额。

    成了便是鱼跃龙门，不成就只能下辈子了。

    因为他们年龄普遍都有45岁以上，部分五阶超凡者五十岁了。

    如果这一次不成功，那么下一次年龄就太大了。

    天赋与努力只是成为武侯的敲门砖，最终还要看时代的选择与气运。

    -----------------

    3月16号。

    陆昭从昨天开始一直在等消息，连续一天一夜没睡，终于忍不住给魏竹打去电话。

    电话接通。

    魏竹声音传出。

    “这不是我们的陆节度吗？怎么有空给我打电话？”

    “魏姨，我您别拿我开玩笑了，这八字没一撇的事情。”

    “真没有吗？”

    “呃…”

    “好了，不逗你了，我知道你想问什么。”

    电话里，魏竹声音停顿，让陆昭急得抓耳挠腮。

    他可以拒绝这份权力，但不代表他不想要。

    当如此大的权力即将落到自己头上，陆昭肯定免不了心急。特别是临门一脚，突然没了声音。

    “魏姨，是信号不好吗？”

    “没有，只是手头上有些事情，正在办理。”

    “……”

    魏竹也是第一次见陆昭这样子，感到新奇之余，也能够理解。

    她不再吊陆昭胃口，道：“你的职务已经定下了，最大那个叫中南节度，在制度上确定了你军政一把抓的权力。”

    “现在之所以没动静，主要是王天侯考虑到地方的反应，打算把武侯选拔安排在前面。今天武侯候选们会抵达长安，明天公布你们的名单，后天公布新晋武侯名单。”

    两份名单先后只差了一天，但效果却天差地别。

    陆昭面露思索，立马领悟到了王天侯的用意。

    这是重复利用武侯选拔的人事权，让部分地方武侯屈服。

    只要地方不团结一致，那么就掀不起风浪。

    “天侯这是打算利用武侯选拔，让部分地方山头屈服吗？”

    陆昭开口求证。

    电话另一头，魏竹由衷钦佩，再一次感受到了自己与陆昭的差距。

    陆昭拿到这份优待，她难以生出能取而代之的想法。

    她是天侯秘书长，是一路看着陆昭如何展露自身才能的。

    “没有错，所以关于交州的正式公告会延期，明天你就能收到了。”

    “多谢魏姨。”

    “谢我干什么？我又没帮上你，这都是你个人努力。我先挂了，手头上还有工作。”

    电话挂断。

    陆昭独自一人站在军团统筹部办公室内，由衷松了口气。

    转念一想，又暗自发笑。

    ‘看来我也没办法事事坦然处之。’

    当天下午。

    陆昭接到了柳浩电话。

    “小陆，晚上能过来南海办事处吃个饭吗？”

    “柳武侯相邀，我当然要去。”

    陆昭一听这话，立马就知道对方是因为武侯选拔的事情，来到了长安。

    电话另一头，柳浩压不住嘴角，道：“你小子也是开始调侃起我了，八竿子没一撇的事情。”

    陆昭问道：“刘爷在吗？”

    刘瀚文兼任南海道政局首席，一般来说只有月中开会的时候在，其他时间都在南海。

    柳浩回答：“刘首长也在，最近事情有点多，所以在南海办事处这边办公。”

    5点整，陆昭打电话给林知宴，得知对方今天要加班，没有时间跟过去。

    于是他一个人前往，来到南海办事处酒楼的贵宾包间。

    房间内只有刘瀚文与柳浩两人。

    “刘爷，柳叔。”

    陆昭先后问好，这算是基本礼仪。

    无论位置有多大，对待自己的长辈都要有礼数，何况柳浩已经是板上钉钉的武侯。

    南海现在壮得厉害！

    陆昭落座后，刘瀚文与柳浩延续话题，继续讨论武侯选拔的事情。

    刘瀚文给予一个肯定的答复：“如果不出意外的话，你肯定是能选上的。你是49岁的五阶，在生命开发上已经超额达标，又符合武德殿要提高各类超凡标准的想法。”

    “其次就是你的履历也够格了，南海生命补剂委员会的事情你有功，南中的任务也干得不错。”

    柳浩满脸通红，赶忙说道：“都是首长提拔，如果不是您，我也走不到今天。”

    这不是恭维，刘瀚文对他确实是极力提拔。

    像生命补剂委员会的事情，功劳都放到他身上，就是为了今天鱼跃龙门。

    “我只是给你了机会，能成为武侯也是你天赋与才能出众。”

    刘瀚文摆手，看向了陆昭，道：“小陆，你应该知道消息了吧？”

    陆昭回答道：“我今天早上找魏秘书长确认过了。”

    “那就好。”

    刘瀚文点头，不再追问。

    陆昭都有了自己的消息渠道了。

    他心中有些感慨。

    这一眨眼的功夫，陆昭已经登堂入室，不需要依靠自己。

    可转念一想，也已经过去了快五年。

    ‘当年若不是自己目光如炬，默许了小陆与林知宴的关系，也不会有今天。’

    刘老同志佩服自己当年的开明与眼光。

    柳浩真是他是一手提拔，陆昭多少有点水分，必须要加码。

    一旁的柳浩好奇询问：“小陆，交州那边是什么情况？我隐约听到一些风声似乎你的位置有点高。”

    陆昭摆手，义正言辞道：“多高也高不过人民，归根结底都是为了国家和人民工作，只是担子重了一些。”

    柳浩微微一怔，随后开玩笑道：“你小子说话都开始一套一套的，不知道还以为要晋升武侯了。”

    “好在我先你一步，不然怕不是再过两年得被你训了。”

    刘瀚文闻言，笑眯眯道：“小柳啊，你这话可就有点难说了。”

    “首长，就算小陆两年后成为武侯，他也训不到我。”

    柳浩意气风发，心性再沉稳也忍不住显摆两下。

    陆昭气定神闲，不发表任何言论。

    3月17号。

    交州领导班子名单上的干部相继抵达长安，他们并未引起太多关注。

    更多人的注意力被武侯选拔吸引。

    武德殿内，九十八人在走廊排排坐，尽头是小会议室。

    魏竹每隔五分钟就出来喊一个人的名字。

    所有人都紧张到极致。

    虽然他们都知道面试是走过场，但还是忍不住紧张。

    柳浩也不例外，在事情还未尘埃落定之前，他不敢有任何松懈。

    这是他此生唯一的机会。

    “柳浩同志。”

    “到！”

    柳浩站起来，迈步走进了武德殿。

    小会议室内，十二位列侯围绕圆桌，一同投来目光。

    王守正居中而坐，问道：“柳浩同志，你为什么想成为武侯？”

    这是一个没有答案的问题。

    笔杆子会引经据典说出漂亮的申论，军人会用功勋来表达忠诚，实干派会论述自己想解决的具体问题。

    他们所说有几分真不重要，重要是就算是假的也要演。

    演戏都不愿意，成为武侯只会是祸端。

    在成为国家的掌舵人之前，要先匍匐于国家机器之前。

    通往顶层的通道向柳浩敞开，他心底拿着准备好的腹稿，极力表达着忠诚，匍匐于列侯们脚下，乞求权力的垂青。

 月末求票 

虾子匍匐爬行，乞求月票垂青。

 第650章 昔日同窗，今日下属（八千求月票） 

    演讲时间只有5分钟，柳浩将这珍贵的时间用在了讲述自己在大灾变初期，作为县城一把手如何组织民众抢险救灾、逃难避祸的经历上。

    没有慷慨就义，没有英勇事迹，只是一个县城一把手履行应尽的职责。

    相较于他后续参军前往一线抵抗古神生物入侵来说过于平静。

    他用4分钟说完，末尾总结道：“我从基层一步步走上来，亲眼见到了黄金时代老百姓对好日子期盼，也亲眼见到了老百姓在国家危难之际撑起半边天。我选择从政为官，就是为了兑现老百姓的欠条，让他们能够重新过上平稳富足的生活。”

    “诸位列侯，以上就是我的述职。”

    声音落下，会议室内安静无声。

    列侯没有鼓掌，也没有任何点评与提问，只是低头看着他的履历。

    虽然述职大多都是场面话，但任何一句话又都需要有真实履历存在。

    早在他们出现在名单的时候，肃反局就已经将每个人的生平都调查了一遍，走访他们的亲朋好友，穿插调查他们的上司与同事。

    摆到武德殿桌上的履历是造不了假的。

    你是一个什么样的人，并非通过口述，而是过去几十年汇总在一起的答案。

    所以述职必须要说真话，夸大其词只会被淘汰。

    魏竹走到柳浩身边，道：“柳浩同志，出去之后右转，一直走到尽头有专门人员接你去休息室。”

    “是。”

    柳浩跟在对方身后走出小会议室，右转向前。

    身后传来声音，有人被念到名字，随后进入小会议室内。

    柳浩走在巍峨高耸的楼道内，巨大的朱红色立柱将人压得很小。

    一直走到尽头，拐角处天侯秘书处的干部将他领走，来到了一间休息室内。

    宽敞的休息室，摆放着一张张沙发椅，秘书处的干部询问柳浩是否需要饮品，又或者是蔬果。

    柳浩只要了一杯冰水，随后询问道：“这个休息室是一人一间吗？”

    他不是第一个进去述职的，排在自己前面有20个人。

    可休息室内只有自己一个人。

    秘书处的干部摇头道：“武德殿内，只有天侯有自己的单间，其他人都是在这里休息。”

    柳浩问道：“那我前面的20个人呢？”

    “这个我就不知道了。”

    秘书处的干部摇头。

    柳浩没有追问，坐在沙发椅上发愣，忽然感到庆幸，又有些许后怕。

    那些没有走到这里的人，可能是被直接带出了武德殿，等待后续通知。

    他们甚至无权得知自己已经落选了，可能会被一路送回原单位，等到某一刻突然惊觉。

    更多是怀着忐忑与期盼，希望能够选中自己。

    哪怕希望渺茫，也要死死拽着一丝期盼。

    而自己被带到这里，也无权确认自己是否被选上了。

    他们这些人为国家流血流汗，奋斗了半辈子，在龙门之前犹如蝼蚁。

    ‘这武侯当真如此了不起？’

    愤怒与激荡环绕心头。


    柳浩愤怒于权力的高高在上，又激荡于自己即将站在高处。

    那将是何等的风景？

    时间一分一秒地过去，休息室终于迎来了第二个人。

    一个西北大汉走了进来，浑身腱子肉，额头宽大，虎目浓眉，仅从气质就能看出这是军团出身的悍将。

    他的目光第一时间锁定了柳浩，后者也看向了他。

    两人对视片刻。

    大汉大步向前走来，主动伸手道：“同志你好，我叫徐子涛。”

    柳浩与之握手道：“你好，我叫柳浩。”

    徐子涛问道：“我们应该不需要自我介绍了吧？”

    “你认识我？”

    柳浩面露疑惑。

    名气与功绩有时候是分开的。

    就比如陆昭非常出名，但他出名的地方，从来不是他的功绩。

    有人关注他的背景，有人关注他的出身，有人关注他的样貌，现在又多了一个武状元。

    可陆昭最好的履历是每次都深度参与国家改革，并且提出的建议多次被武德殿采纳。

    这才是真正重量级的履历。

    柳浩也是如此，他的很多履历都是传不出去，说出口也平平无奇，却是受到体制高度重视的功绩。

    比方说，早期工业生产往南海迁移的协调工作是柳浩负责，并且将数千个产业链圆满落地，保障了战时工业生产。

    这个功绩是刘瀚文占大头，但负责执行的是柳浩，写进履历里懂行的人都能明白其含金量。

    徐子涛摇头道：“我不知道柳同志，想来柳同志也不知道我，所以我说没必要自我介绍了。”

    “自今天之后，没有人会去想起我们以前干过什么，只会记住我们是新晋武侯。”

    柳浩微微瞪大眼睛。

    话是这么说，但未免有些太直接了。

    公务员都要等公示期，武侯虽然没有这个规定，但好不容易走到这一步，应该小心驶得万年船。

    你这话提前说出来，要是被其他人抓住把柄怎么办？

    到时候借题发挥，武侯之位可能就飞了。

    只要伟大神通一天不到手里，柳浩就感觉自己一直飘着。

    他道：“徐同志真是洒脱，我就做不到你这样，现在名单都没公布，根本不敢掉以轻心。”

    徐子涛摆手道：“如果仅仅是说句话就能被剔除，那只能说明本来就不打算给我。”

    柳浩闻言，觉得很有道理。

    他心中不免感慨：‘军团出身的同志就是直接，我还在这遮遮掩掩的。’

    又等了半个小时，魏竹走了进来，来到两人面前。

    柳浩与徐子涛见到天侯秘书长进来，第一时间便站了起来。

    魏竹开口道：“两位可以先回去等消息了。”

    此话一出，两人几乎要心跳骤停。

    什么意思？

    不是有5个名额吗？

    这里只有他们两个人，那自己算是选上了，还是落选了？原本十拿九稳的事情，一下子多了一些变故。

    还未等柳浩发问，一旁的徐子涛赶忙问道：“魏秘书长，不是还有三个人吗？”

    “什么三个人？”

    “就是名额有5个，这也就两个人。”

    魏竹了然，明白对方真正关心的并不是剩下三个人。

    而是确定自己入选了。

    如果无法确定，那么就会惶恐不安。

    徐子涛此时此刻的神态就已经表露出来。

    ‘原来是装的吗？’

    一旁柳浩观察着徐子涛，通过转移注意力让自己保持镇定。

    理论上来说，现在离开并不能说明他们落选了。

    选拔武侯不一定全是内定，有许多人是处于同一起跑线上，然后对比下来相差无几。

    同样是5阶超凡者，同样功勋卓著，同样都是有深厚的背景。

    这样子的人在此武侯候选当中有不下10个人。

    同时，列侯也不会只推举一个人，12位列侯与98位候选，大约一位列侯对八个候选人。

    如此下来极少人是必选的。

    层次越高的人，他们选择就越宽泛。

    ‘不会最终决定胜负的，是看似无关紧要的述职吧？’

    柳浩心中不免猜测。

    这自然不是说他们两个，而是剩下的三个人。

    “现在具体的名单还没定下，我也不知道到底怎么回事，二位先回去等待通知吧。”

    魏竹依旧公式化回答。

    她要是知道，她就不是秘书长了，而是魏天侯。

    情况大概率就是这两个人是内定的，其他人还要通过投票。他们两人能够内定，在一定程度上也是稍微比别人更出彩，然后背后的列侯才好发话。

    套用到自己在职场上，一个岗位出缺，名单上立马就会有几十、上百个合适的人。

    这份工作交给他们，最终的成效不会差距太大。毕竟各司其职，他们只需要按部就班，有基本的管理能力与专业知识就足够了。

    类似救灾抢险的紧急任务不算在内。

    两人得不到确切答案，只能跟着秘书处的干部离开。

    与此同时，小会议室内。

    列侯们看着名单上的人员，每个人的述职都记在心里。

    王守正开口道：“徐子涛同志，荣获5次一等功，32次二等功，三等功百余次。在秦川与汉窟两大战场上，为保卫国家与人民一次次出生入死，我觉得他是最有资格成为武侯的。”

    众人看着徐子涛履历，里边写满了战功，仅仅是参与战役相关的就写了足足36页。

    徐子涛，52岁，五阶超凡者，中将军衔。

    参与过卫国战争，在一线将卒部队活跃15年，屡立奇功。

    这个履历之所以之前没有当上武侯，主要有两个原因。一个是序列没有出空缺，另一个就是46岁才突破四阶。

    本来已经被剔除候选资格。

    但在后续的6年时间，他在一次次生死危机中获得突破，最终突破5阶。

    再累加起这些军功，一下子就成为了武侯的有力竞争者。就算没有序列出缺，武德殿也会考虑安排同类型的给他。

    各个军团也有意推举，每多一位军团出身的武侯，他们的话语权就会大一分。

    综合因素下来，徐子涛成为武侯是板上钉钉的。

    唐紫山开口道：“天侯说的有理，伟大神通出现空缺，不给这种干部说不过去。”

    “像徐子涛这种战士，就算成为了武侯，只要国家需要他牺牲，我相信他眼睛都不会眨一下。”

    众人纷纷点头赞同，或是出言赞同。

    王守正见所有人都说过话了，再度开口道：“现在开始表决，同意的举手。”

    话音落下，众人陆陆续续举起手。

    王守正最后举起，环顾一圈，全票通过。

    “那么第一位新晋武侯就是徐子涛同志。”

    第一位武侯的名字落下。

    唐紫山松了口气。

    虽然稳操胜券，但凡事总会有个例外。

    特别是涉及武侯选拔，任何事情都有可能发生。如今算是半只脚落地了，不出翻天覆地的大事，基本不可能有变故。

    没表决之前，有太多理由能否决。

    “第二个人选，柳浩同志。”

    王守正评价道：“这位同志履历也不容小觑，在大灾变早期深度参与主持了南海工业迁徙，保证了国家的基础工业生产。”

    刘瀚文开口补充道：“数万家企业在他的协调下，迅速进入南海，并在一年八个月后开始生产。我们既要所向披靡的战士，也要能够协调管理社会的干部，二者是相辅相成的。”

    这一次，其他人的支持态度就没那么强烈。

    原因很简单，徐子涛在身份上没有那么敏感。

    柳浩可是刘瀚文栽培的，真正意义上的一手提拔与扶持。要是他再成为武侯，那么刘老同志就有点太壮了。

    更别说还有陆昭这个中南节度。

    可要说反对，又没有理由。

    柳浩履历足够，又有五阶生命开发，没道理让他们驳回去。

    众人只能不咸不淡地附和。

    不支持，也不反对。

    “现在举手表决，同意的举手。”

    众人相继举手，最后也是一致通过。

    这两个人选完，剩下的人就多了火药味。

    基本上每个人履历拿出来，相关列侯开口夸奖，其他列侯抓住机会给予批评。

    基本上只要贪污受贿过于明显的，立马就会被其他人挖出来。大家说出来的时候会用疑似，可如果相关列侯还不放弃，那出去后就要举报了。

    调查对手，抓对手小辫子，举报对手。

    这就是真正的武侯选拔。

    在这种激烈的斗法下，新晋武侯原本是贪官的概率极低，因为容易被举报。

    成为武侯之后，自然也就解脱了。

    “罗崇福？我怎么听说河洛道粮食行业的龙头跟他有关系。”

    “口说无凭，不要在这里血口喷人！”

    “我要是真有证据呢？我现在拿出来，你能不能去给他抓了？”

    “丁原也不行，一年前长安到两江的高铁，分包闹出过问题，我怀疑他搞官商勾结。”

    “你说勾结就勾结吗？”

    “我说的自然不算，但可以调查。”

    刘瀚文由于柳浩已经定选，并没有参与其中。

    但看着这一幕，不免想起自己手底下有资格碰到武侯门槛的手下。

    丁守瑾空间能力，具有战略价值，生命开发方面可以要求低一些。

    这些年空间有关的武侯，大多都上了岁数，丁守瑾在这方面有优势。

    但她身上有污点，当过一个国有水资源公司的靠山。

    放到这个桌上，大概率会被挖出来。

    对方不需要拿出证据，只要说出具体的事情，很快就会有人去调查。

    只要有嫌疑，那等同于落选。

    这个嫌疑只是有关部门还未掌握确凿证据，没有能够定罪的物证，而不是单纯怀疑。

    退选是最体面的下场。

    想靠利益输送上位，就必须做到万无一失，最后还得赌一把其他人查不出来。

    陈云明就是最典型的例子。

    赌赢了就是武侯，大多数人赌输了锒铛入狱。

    屠彬履历过得去，但各方面又平庸很多。

    再加上南海特反总队也存在一些问题，具体有多严重刘瀚文自己都不知道。

    到了他这个位置，直属手下都已经算一方大员，想让他们毫无保留是很困难的。

    一个绝对忠诚且有能力的下属，至今为止刘瀚文还没见过。

    五小时口水战之后，五人名单确定。

    分别是徐子涛、柳浩、程度、张丽华，黄学习。

    小会议室的圆桌上，有人欢喜有人忧，可总体都是满意的。

    会议散场，列侯们相继离开。

    他们回到专车上，一通通电话打出去，五个人的背后势力都欣喜若狂。

    伟大神通代表着绝对的武力与战略价值。

    一门专职战斗的神通，可以让新晋武侯被委以重任，担任某一战场总指挥。

    等到时机合适，就可以接任军团长职位。

    军团方面最大的诉求就是原有利益链条不变，最好的办法就是扶持自己人。

    一门有生产价值的神通，可以让新晋武侯拥有战略价值。在完成自己本职工作之余，他可以用伟大神通的生产力去交换许多资源。

    争取政策倾斜、技术扶持、财政拨款等等，都是可以交换的。

    天侯专车上。

    魏竹坐在副驾驶位整理文件。

    王守正坐在后排，开口道：“这个名单暂时不公布，他们的材料要进一步审核。”

    “是。”

    魏竹应声。

    王守正继续说道：“交州官署在长安的临时办公地点，安排好没有？”

    魏竹回答道：“地点选在联邦财税大楼，这里地处核心，大楼有充足的闲置办公间，可以直接给他们空出一层，小陆也方便随时来政务官署。”

    “嗯。”

    王守正微微点头。

    魏竹担任这个职位已有两年，工作上越发娴熟，很多事情都能给他安排妥当。

    并且经过他的敲打之后，不再有自作主张的想法。

    秘书岗是一个综合性岗位，没有一个统一的要求，主要看领导的习性。

    王守正属于控制欲极强的类型，他对于秘书岗的要求就是听话，而不是帮自己排忧解难。

    上一任秘书长就是想替自己排忧解难，然后被调离岗位。

    “不过小陆不一定会继续待在长安。”王守正道：“其他人是行政岗的，所以要先留在长安。但小陆又兼任中南军团都统，以他的性格肯定会前往一线。”

    “还有就是交州那边，地方势力很快就会闹事。”

    魏竹好奇询问道：“您是担心圣火道吗？”

    中南半岛继续往西就是圣火道的地盘，对方盘踞于孔雀王朝旧址到中土世界一带，在不同超凡环境内建起了上千个城邦。

    辐射范围一直延伸进了中南半岛，许多在超凡环境内苟延残喘的部落与少量聚居地都受到圣火道的影响。

    圣火道也将成为联邦治理交州的主要阻力之一。

    他们在正面战场上不堪一击，可在治安战方面联邦就逊色一筹。

    圣火道并非一个具体的敌人，而是贯穿了人类历史的宗教。

    王守正点头道：“交州收复在军事上阻力很小，问题全集中在治理上。现在我们对待交州地方民众，采取的是赎买路线，尽可能避免武力冲突。”

    “可我们与民众想法又都不一样，冲突也就是必然的。就像拆迁赔款一样，每个人的预期都不一样。”

    魏竹顺着天侯的话思索起来，很快就意识到其中的问题。

    在体制看来交州自古以来就是神州领土，赎买只是象征性赔偿。

    生活在交州的民众，他们基本不是原生民族。

    大部分都是从孔雀王朝与吕宋迁徙过来的，还有一部分是来自南方大陆。

    也就是吕宋以南，七大陆之一。

    在人类文明秩序崩溃，所谓国际社会消失的情况下，他们占据这里无可厚非。

    联邦能够理解他们为了生存，必须依附于文明社会边缘，这样子才能稳定接收到工业品。

    如抗生素、食用盐、工业机器、枪械等等。

    可在那些地方民众看来，却不是这样子的。

    他们不觉得这是联邦的土地，他们为了争夺生存，不知流了多少血，受了多少苦。

    如果谈赔偿，那价格就不是一般的高。

    如何处理冲突，就是陆昭要面对的第一道难关。

    武德殿给了他这么多权力，就是让他解决问题的。如果无法解决问题，那就是严重失职。

    王守正望着窗外景象，一时之间竟生出一分担忧。

    ‘我把他推到这个位置，真的好吗？’

    虽然陆昭一次次展现了自己的能力，但他依旧免不了担心。

    毕竟这一次不是小打小闹。

    拿了中南节度的权力就没有回头路了。

    陆昭只能把事情办好，办得比任何人都要好。

    中规中矩是过错，及格要受到批评，他只能是最优秀的，成为人民的希望、国家的未来、人类的英雄。

    如果不行，那么就会有其他人顶上。

    只是这个其他人，王守正不一定满意。

    反开化的人，能力越是出众，只会增加压迫百姓的力量。

    ——————————————

    下午。

    孟君侯搭乘飞机，再度来到了长安。

    他通过机场专属通道，恰好碰到了一个熟人。

    谭敬，进修班的同学，职务是并郡市执。

    在进修班里，他在职级是最高的。四十五岁的郡一级市执，放眼同代只有他一个到这个位置。

    如果不是陆昭过于耀眼，他应该是当代行政口最靓的仔。

    正如军武演上，孟君侯、纪川、高贺新等人都有夺冠潜力，但奈何前三名实力过于强大。

    谭敬也看到了孟君侯，主动走过来打招呼，道：“孟同志，好久不见。”

    “好久不见。”

    孟君侯点头示意。

    谭敬邀请道：“要一起去政务官署报备吗？”

    “可以。”

    两人一同登上政务官署的专车。

    车上，谭敬打听道：“孟同志是在特反总队任职吧？”

    “对的。”

    孟君侯颇为高冷。

    对此，谭敬也习惯了。

    换作是他，年纪轻轻有如此成就与背景，也是鼻孔看人。

    而孟君侯这个人只是看起来不好相处，实际相处起来是一个很讲规矩的人。

    讲规矩等于能沟通，能沟通就好相处。

    反而是那些看似圆滑的人，才应该警惕。

    他们往往会为了自保，搞出各种离谱操作，牵连到身边的人。

    谭敬故作羡慕道：“我听说孟同志是担任司令一职，这可比我好多了。”

    “我听说交州级别上调了，谭同志职务应该变成了政干总领，权力上可比我大得多。”

    孟君侯并不傻，消息渠道更广，自然不会被三言两语蒙骗。

    在一般地方官署架构里，市执与副市执是大小王，前者负责拍板，后者负责具体政务执行。

    到了郡一级，需要管辖周围地方市与县，所以人员组成会扩大，市执可以拥有一个直属秘书处。

    但大体上是不变的。

    交州不受道一级管辖，又因为要收复失地与重建城市，架构上效率大于职权制衡。

    谭敬职位全称是交州政务总领，职能类似于联邦政务总领，统管一切行政事务，只对交州一号位负责。

    “我只是管特反总队一块的，谭敬同志可是管交州整块的。”

    谭敬摇头道：“我要去行政口给陆状元打下手，权力再大受限于人也不好受。”

    孟君侯闻言，深表认同地点头。

    如果让自己去给陆昭打下手，那不如不去。

    如果按照郡一级架构来算，自己只是名义上受到陆昭指挥，实际只需要对长安治安总司负责。

    就算提升到道一级，现在道政局也没有对特反总队的指挥权了。

    今年年初才刚刚收回去的。

    全国特反总队的指挥权收归治安总司。

    谭敬继续说道：“以后我可能要仰仗孟同志了。”

    孟君侯颇为意外，反问道：“你仰仗我干什么？不应该仰仗陆同志吗？”

    “陆状元现在是上司，我可仰仗不起来。”

    谭敬笑道：“而且陆同志这个人你应该知道，跟着他可不轻松。”

    孟君侯无言，没有进行任何表态。

    他能理解谭敬想法，没有人甘愿屈人之下，越有能力的人越是如此。

    交州位置可取而代之。

    但孟君侯又不确定，谭敬具体要怎么干。

    如果他为了把陆昭搞下来，从而导致交州重建出现问题，孟君侯是不会跟着他干的。

    这已经是立场问题，更是关乎国家安危。

    武德殿的列侯们可不是吃素的，在这种事情上耍手段就是找死。

    姑父一直教育他，对于武德殿要时刻保持敬畏。

    国家至高权力的鼻息，都是能够压死人的。

    “对了，孟同志知道新晋武侯都有谁吗？”

    “不知道，这个事情只有列侯能第一时间知晓，在公布之前都是保密的。”

    “私底下就没有透露？”

    “可能有，但武侯们又会保密，让候选们全部回到原单位，等待伟大神通继任完毕。”

    “那看来要等一段时间才知道了。”

    一小时后，车辆进入政务官署侧门。

    登记处，又看到了两个熟悉的身影，一男一女。

    萧崇山与宋许青。

    四人都是进修班一期学员，互相之间都认识，又都准备前往交州任职，也算是有缘。

    众人登记过后，步行前往政务大楼。

    “这政务官署修得是真好看。”

    谭敬张望着周遭景色。

    红墙黄瓦、假山绿水，他见过比这更好的园林，可在他看来又都不如这里。

    “还行吧。”

    孟君侯不动声色透露道：“我每年都会来两三次，政务官署十几年没有修缮了，很多地方都挺破旧的。”

    谭敬扯了扯嘴角，心中暗骂一句关系户。

    萧崇山好奇道：“你们说天侯平日会出来散步吗？”

    孟君侯回答道：“王叔确实有饭后散步的习惯。”

    萧崇山倒吸一口凉气，问道：“孟同志跟王天侯还有私交？”

    “家中长辈有交情，那时王叔还没成天侯。”

    孟君侯面庞上波澜不惊，只是脚步轻快了几分。

    熟悉的感觉似乎回来了。

    三言两语之间，就压得其他人不敢抬头。

    宋许青也是黄金家族的，可宋家与孟家不是一个量级，现在想装也装不了。

    她可没办法喊王天侯一声王叔。

    很快，他们就看到了政务官署大门，台阶下一个身穿黑色正装的天侯秘书处干部站着。

    正对面道路尽头一辆黑色轿车拐弯驶入，000001的牌子让他们停下脚步。

    这是天侯的专车。

    众人又不约而同地加快脚步，希望能在路上碰到王天侯。

    王天侯在武侯层面名声不好，可在其他群体眼里，他是带领人类战胜古神的领袖。

    黑色轿车停靠在政务大楼门前，秘书处干部打开车门。

    紧接着，一个俊朗男子走下来。

    天侯秘书处干部恭敬说道：“陆首长，天侯让您到了就直接上去。”

    “好。”

    陆昭点头，随后拾阶而上，脑子里还在想着交州的事情。

    魏秘书长刚刚通知他，交州那边的赎买政策受到了巨大阻力。

    忽然，陆昭感受到来自背后的目光。

    他站在台阶上，扭头朝后方望去。

    孟君侯等人站在远处。

    ‘他们怎么在这里？’

    ‘想起来了，应该是来报备的。’

    陆昭望了他们一眼，随后什么都没有说，迈步进入政务官署，只余下一个背影。

    孟君侯四人定在原地，神情错愕，心绪不知所措。

    既不是悲，也不是喜，只是感到空荡荡的。

    不知过了多久，负责接待的政务处干部走出来寻找他们。

    “各位，曹首长等你们很久了，还请跟我来。”

 第651章 委任通知（八千） 

    孟君侯等人一路来到政务大楼二楼。

    这里是政务中心，负责处理具体的政务执行。任何武德殿下达的命令，都需要通过政务中心完成。

    武德殿负责布置工作，政务中心负责完成工作。

    他们来到政务总领办公室门前。

    负责为他们领路的干部敲门。

    “首长，交州的同志们到了。”

    “进来吧。”

    房间里，传出了曹世昌的声音。

    房门被打开，孟君侯四人迈步走进办公室内。

    装饰颇为复古的办公室内，墙上摆满了字画与文房四宝，看宣纸颜色可知并非古董。

    这些都是上一任政务总领留下来的。

    曹世昌坐在办公桌前，向他们投来了目光。

    这就是联邦的行政首脑曹首长，传说中年轻武侯第一人，也是武状元出身。

    众人心底浮现起曹武侯种种头衔。

    随后心底莫名有点波澜不惊。

    虽然曹首长也很厉害，但总感觉差了一点。

    孟君侯张望屋内，寻找陆昭的身影。

    众人齐声道：“曹首长。”

    “嗯。”

    曹世昌点头，看着众人平静的神态，夸奖道：“不卑不亢，都是国家栋梁。”

    孟君侯忍不住询问道：“曹叔，我刚刚在外边看到陆昭了，他不来报备吗？”

    “工作的时候称职务。”

    曹世昌提醒了一句，随后回答道：“小陆不来我这里，他一般是上七楼。”

    七楼就是天侯的办公区与休息的地方。

    由于王天侯是一个工作狂，吃穿住行动在七楼，实质上也是天侯住所。

    “……”

    众人面面相觑。

    他们在这里见政务总领，陆昭上去见天侯？

    这合理吗？

    为什么要区别对待！

    曹世昌看着众人神态，察觉了其中微妙的情绪，笑道：“怎么？来见我觉得寒碜了？”

    众人连连摇头。

    “那你们拉着一张脸干什么？给我笑一个看看。”

    众人扯出一抹笑容，孟君侯有点笑不出来。

    曹世昌给他记一笔。


    -----------------

    天侯办公室内。

    陆昭走进其中，见到王守正一如既往坐在办公椅后，伏案看着文件。

    这一次，他微微皱眉。

    ‘应该是交州的事情。’

    陆昭立马有所猜测。

    半个小时前，魏竹通知他来政务官署，并且给他简单讲述了一下交州那边的情况。

    军事行动上非常顺利，中南军团已经控制了交州平原，在原交州城废墟上驻扎。

    并且1号军用铁路已经初步修建完成通车，全长250公里。

    通过这条铁路，源源不断的物资不断地运输进交州平原。

    军事上的行动并不困难，超凡环境是没有军队的，也没有主观能动性。

    人类进入其中活动，只有人类自己在意，而中南军团目前面临的问题就是地方民众安置问题。

    原则上联邦希望能够和平解决，如果有反开化分子冥顽不灵，那么暴力手段也是被允许的。

    麻烦就在于如何给暴力手段划定边界，避免出现人道主义问题。

    外界是丛林法则，可神州是文明社会。

    体制要遵守文明社会的规矩，才能让更多的人遵守它的规矩。

    特别是神州有记录历史的习惯，如果闹出屠杀的丑闻，谁都不想自己的名字以这种形式写进历史。

    综合各方面考虑，对于本地民众的处置问题必须要慎重，不是单纯的武力能够解决的。

    而这个难题自然就落到了自己身上。

    拿多少权力，就要担负起多少责任。

    陆昭有这个自觉。

    他来到办公桌三步之外，立定身形，道：“天侯。”

    “去那边坐吧。”

    王守正没有跟他寒暄，拿着文件起身朝着沙发处走了去。

    他们已经相处2年之久，早已不需要重复一些繁文缛节。但有时候王天侯心情不好，还是会敲打一下陆昭的。

    两人在沙发处坐下，陆昭负责沏茶倒水。

    王守正开门见山询问：“交州那边的事情小魏应该跟你说了吧？”

    陆昭点头道：“说了，但我还不知道具体情况。”

    “自己看吧。”

    王守正将文件递给他，陆昭接过之后快速翻阅起来。

    内容是交州赎买政策的阶段性报告，起草人是赵德。

    报告里先说汇报了工作进度，交州城区变成了一个城邦。

    中南军团抵达城邦，对方立马开门投诚，非常顺从的解除了武装。赵德进城之后发现，城邦的高层早已经望风而逃。

    随后经过一周的调查，中南军团弄清楚了具体情况。

    城邦领主人称肖飞机，真名叫肖鹏，籍贯两江道，35年退伍。

    在超凡者管理机关档案里，生命开发一直停留在一阶。

    中南军团推测是36年南下，经过将近十年的奋斗，成为一位三阶超凡者，占据交州城自立为王。

    同时，他凭借着在两江道的关系，一直经营着交州的走私生意。

    其中又涉及多少官员与利益链需要有关部门去调查，中南军团并没有深入。

    陆昭继续翻页，第四页是关于交州社会结构的。

    以交州城为核心，周遭散落着无数以家族血缘为纽带的大小聚落。

    这些聚落不受任何人管辖，交州城邦控制他们是通过走私神州的工业品。

    为了换取食用盐、工具、武器等工业品，他们必须要服从交州城。

    用粮食、超凡生物尸体、药材等硬通货交换。

    城邦也分为两大类，一类是占据了旧世界的矿产建立，一类是占据了交通要道进行贸易。

    前者是地方武装，后者是神州买办。

    交州城属于后者，高层都是从神州出来的超凡者，知道国家机器的力量，所以投降得很干脆。

    他们大不了潜逃回神州，通过靠山改头换面上岸，大不了隐姓埋名安度下半辈子。

    前者就不一样了，他们或许知道神州的力量，但由于没有退路，只能进行抵抗。

    就算联邦开出赎买价格，他们也会觉得亏了。

    陆昭也不可能给更高的价格，在他看来这些人是犯罪分子。

    ‘这些占山为王的犯罪团伙，不应在赎买政策范围。’

    他思索片刻，有了决策继续翻页。

    王守正没有催促他，自顾自喝着茶。

    第十一页是交州城内问题。

    第一个问题不是赎买政策，而是交州城邦民众问题。

    这些人里有相当一部分人是在神州犯了事情，然后出逃到交州的。

    中南军团进行了暂时的扣押。

    第二，城内存在大量违法行业，如妓院、赌场、人口买卖等等。

    第三，城中监狱关押的罪犯释放问题，大部分人根据神州法律是不违法的。

    ‘这是我要拍板决定的问题，都比较好解决。’

    陆昭稍微思索了一下，心中已经有了定调。

    王守正见他看到这里，提问道：“这算是诸多问题里最小的一个，但处理不好也容易出事。来，你打算怎么解决？”

    陆昭回答道：“对于潜逃的犯罪分子，我们必须捉拿归案。城内的违法产业必须打掉，相关组织人员依法判刑。监狱罪犯可以移交南海，让南海代理审理。”

    “可以，事分轻重缓急，不是每一个问题都需要圆满解决。”

    王守正微微点头。

    这算是常规操作，也是最合适的。自己审理过于麻烦，不如丢给南海。

    陆昭继续往下翻，看到了赎买政策问题。

    目前的赎买政策分为人头与土地面积折。

    每个人补偿5000元，土地每平500元，给予12个月的住房与粮食补贴。

    如果不愿意赎买，那么折算资产高于100万以上就要交纳财产税，随着资产的增加不断上升。

    这个政策自然引起了激烈的反对。

    出乎联邦预料的是连底层民众都不愿意买卖，

    赵德同志工作能力很强，立马展开了走访，总结出了三大原因。

    第一，民众对于联邦不信任。

    神州周遭地区的城邦，也就是原联邦海外行省，大大小小的统治者都是神州内某个山头代言人。

    他们长期向神州进行利益输送，再加上神州内部出逃人员成为新的食利阶层。

    民众对于抽象的利益关系是缺乏认知的，于是就将一切问题归咎到联邦头上。

    在陆昭看来也确实是联邦问题，吏治没有搞好，走私没有管控，他们要负起主要责任。

    第二个原因，地方宗族、小教派、暴力团伙阻碍。

    顶层少数人跑路了，可大量中层没有消失，他们依旧维系着原有的秩序。

    特别是宗族势力，他们本就根深蒂固。

    古今中外，任何一个民族，最原始的组织架构都是以血缘为纽带。

    而赵德在报告里重点说明，城邦权贵们为了方便统治，他们有意让民众不说雅语。

    为此，交州城内有大量翻译员。

    只要语言不统一，那么聚落之间就存在隔阂。

    最靠近交州城邦附近的人类聚落，存在人为安排的痕迹，两个临近的聚落语言一定不相同。

    有的说西语，有的说方言，有的说民族小语种。

    对于城邦来说方便管理与分化，对于联邦来说不是一件好事。

    文化与语言不通，民众抵触情绪只会更大。

    ‘比在邦联区更棘手，这些宗族势力是完全的野蛮生长的。’

    陆昭一时之间也想不出解决方法。

    此时，页数只剩下两张。

    他快速翻看，一目十行看完，眉头也不自觉皱起。

    继语言问题以后，新的问题是圣火道。

    所有人类聚落都充满了圣火道信仰，祂有不同形制与名字。

    在神州文化的民族里是庙，在西大陆文化民族里是教堂，在部落文化里是图腾。

    人民群众信他们，他们就扮演什么。

    上帝、神仙、佛陀、真理、自然神等等，任何信仰背后都是圣火道。

    这是一个依托于信仰的超凡组织。

    而他们洗脑民众有多种用途，第一需求就是放牧。

    人类意识体是众多生物中最大的，且群居加上可沟通，自己能照顾自己。

    用师父的话来说，世上宝药诸多，人是最上等。

    数量多，平均质量高，自己能照顾自己，容易管理。

    圣火道就是一群奴隶主义战士集会。

    他们必须要铲除，可民众肯定是不领情的。

    交州重建不可能等他们，更不可能无视圣火道的存在。

    冲突是必然的。

    与民起冲突，弄不好就是立场问题，很容易被人拿出来说事。

    一边是屁股，一边是发展速度。

    如果交州也完全依靠武力去解决，那么路线与华夷之别有什么区别？

    陆昭已经能理解王天侯的苦恼。

    他放下文件，道：“天侯，我已经看完了。”

    “这只是简报，还有更详细的报告，你离开的时候小魏会给你带一份。”

    王守正开口询问道：“这交州重建第一步，你觉得应该怎么做？”

    陆昭面露思索。

    这不是问具体问题，而是如何定方向？

    是要发展的速度，还是要处理民众问题？

    是要棍棒底下出良民，还是要大家排排坐洽谈合作？

    是要用钱砸，还是用炮打？

    这些都是选择，又都不是解决问题的方法。

    兼容并蓄才是解法。

    王天侯问的其实是一个态度，但话不能说得太满，要让天侯有指导空间。

    否则，只会出现更难以回答的问题。

    在关于路线方面，陆昭会坚持自己的想法。在其他方面，他身段会尽可能柔软一些。

    毕竟拿人手短，吃人嘴软。

    陆昭考虑了多方因素，回答道：“无论如何，我们都不能走华夷之别的老路，在对待群众问题上，绝对不能开第一枪。”

    王守正闻言，满意点头道：“你这是对的，我们要回归黄金精神的道路。如果只是因为困难，就因此采取暴力手段，那么我们与公羊没有区别。”

    “只有我们善待老百姓，才能获得他们的拥立。而不是他们得听话，我们才善待他们。国家机器的力量太强大了，要求民众与我们对等是不公平的，我们当干部的必须先吃亏，习惯吃亏。”

    陆昭问道：“天侯，您这里有笔吗？”

    王守正疑惑道：“你记不住吗？”

    陆昭一本正经道：“好记性不如烂笔头。”

    “你这臭小子真是有奶便是娘。”

    王守正笑骂了一句，随后话锋一转道：“原则上我们对待百姓问题要给予解决，但对待混在人民群众里的反开化分子必须重拳出击。”

    “具体办到哪一步，就是你的任务了。”

    陆昭郑重点头道：“明白。”

    王天侯与他的想法不谋而合。

    如果是手无寸铁的群众，他们要是寸步不让，无论如何都不愿意卖掉土地，那么各种建设大不了绕着他们走。

    在超凡环境里，普通群众所能控制的土地是有限的。

    等到城市重建，年轻人可以进城打工，宗族势力自然就瓦解了。

    他们要是还负隅顽抗，那陆昭也能够忍受，这是每个人的选择，他们想继续过乡土生活无所谓。

    但如果他们手握武器，违反法律，迫害他人。

    那陆昭只能说他们不是群众，他们是反开化分子。

    什么是反开化分子，就是需要死掉的人。

    只是这个话他不能说出口，只能这么去做。

    陆昭好奇询问：“天侯，今年武侯人选都有谁？”

    王守正道：“我桌上右手边最层的文件就是，你自己去看吧。”

    “是。”

    陆昭起身，来到办公桌前拿起对应文件。

    翻开看到了五个名字。

    “这是什么时候公布？”

    “在公布你的职务之后，具体还要看情况。”

    王守正不假思索回答。

    陆昭暗道：‘看样子我猜得没有错，王天侯准备利用人事权做筹码。不过天侯就是好啊，能决定新晋武侯人选，时刻握着最大的人事权。’

    他心中不免羡慕。

    人事就是最大的权力，决定谁能成为武侯就最大的筹码。

    今年用了，下一次选新武侯又能用。

    基本上每年都能用一次。

    咚咚咚。

    敲门声传来。

    王守正喊道：“进。”

    魏竹推门而入，手里拿着一叠文件。

    “天侯，秦川那边的雷老虎种群又出现异动了。”

    “具体发生什么事情了？”

    王守正接过文件，办公桌旁的陆昭竖起了耳朵。

    能够汇报到王天侯这里的异动，必然是非同小可的事情。

    而秦川那边师父一直有动作。

    如果不出意外的话，这应该又是师父在搞事情。

    魏竹回答道：“雷老虎种群正在朝着西南方向迁徙，部分雷老虎似乎是打算离开秦川，进入南中道。目前赤水军团已经在筹备拦截，应该能捕捉部分个体。”

    “监天司那边怎么说？”

    王守正询问。

    监天司就是气象局的最顶层机构，但他们的职能并非是天气预报，而是进行绝对精准的自然环境预判。

    比方说地震、台风、海啸。

    在黄金时代，也能够为空军提供精准的气候环境变化。

    随着超凡力量的不断增强，这种预言能力也越来越精准，范围越来越宽泛。

    而精准度是多方面的，一般来说类似算天气、地壳运动、气候变化等等很准确。

    可要是算一个人是否贪污，这种人类主观臆断的事情是很难算出来的。

    关于雷老虎种群为什么要南迁这个问题就很难算。

    魏竹回答道：“监天司那边说，他们也不知道，完全算不出来。”

    “大事无用，小事有余。”

    王守正面露不悦，道：“这监天司占据两个伟大神通，那两个老东西天天就在研究长生，我看也该尽早退休了。”

    魏竹沉默不言，这种事情他插不上话。

    陆昭放下名单，走回沙发处，好奇询问：“天侯，监天司存在感一直不高，他们应该不是正经的官署部门吧？”

    “类似现在的道门协会。”王守正回答道：“这算是一个历史遗留问题，当年命理类型的神通难以继承，只能交给一些教派人士，代价就是教派，成为一名干部。”

    “实际上是帽子换了，但屁股一直是歪的。”

    陆昭心中了然。

    难怪监天司存在感这么低，里边的武侯都在追求长生，在其他方面的兴趣自然会低很多。

    这是办事不利，还是确实算不出来？

    陆昭想了想，应该是后者，毕竟自己师父也有算不出来的事情。

    “小陆，你觉得监天司要不要撤销？”

    王守正忽然问起。

    陆昭还真面露思索起来，认真考虑一个联邦级部门要不要撤销。

    他没有回答，反问道：“天侯，当年联邦是怎么跟那两位武侯谈的？我们有权力随意收回伟大神通吗？”

    王守正回答道：“原则上需要等到他们自愿放弃或者寿终正寝。”

    “这是明文规定吗？”

    “没有，但却是所有人都知道的。”

    “那我的意见是维持原本的约定，我们必须要有公信力。毕竟以后肯定是要解决教派的问题，我们出尔反尔会影响以后的和平谈判。”

    王守正闻言，思索良久，最终微微点头。

    “你说的对，监天司的事情得从其他方面解决，顶多敲打他们一下。”

    一旁魏竹依旧保持沉默，心底多少有些恍惚。

    记得一开始，陆昭说话是否有用，主要取决于他的建议好坏。

    就算提出好建议，也不一定会被采纳。

    可现在已经无关对错，实际上对监天司的处置，废除与不废除都有其合理的地方。

    陆昭觉得不应废除，于是监天司便能免于一劫，这就是能够影响最高决策的能量。

    像这般能耐，魏竹只能想到苏首长，其次就是许首长。

    许首长只能算半个，很多时候天侯办事不会征求他的意见，他就算反对了也没有用。

    当然也有许首长与天侯调性不统一的原因。

    以后可能真得叫陆首长了。

    半小时后，陆昭离开天侯办公室。

    他搭乘天侯专车离开，陆家距离政务官署也就5公里，车辆很快便停靠在小区门口。

    小区位于长安绝对的核心地带，专供联邦主官居住，门里也有警卫员。

    看到车辆停靠，警卫员立马小跑过来开门。

    虽然小区没有这种服务，但车辆会自带服务。

    陆昭道：“潘叔，谢了。”

    潘司机回过头来，笑道：“这可能是我最后一次载你了。”

    陆昭面露疑惑道：“为什么？”

    潘司机回答：“因为陆首长很快就会有自己的专职司机了。”

    陆昭微微一怔。

    好像是这样子，之前的职务连秘书都没有。

    他笑道：“虽然有专职司机，但我更喜欢坐这辆车。”

    这回轮到潘司机愣住了。

    陆昭下车，值岗的警卫员向他敬礼，目送他进入小区。

    他们并没有上去献殷勤，因为这是明文禁止的。

    这里是主官大院，要是每个人都削尖脑袋想讨好住在这里的高级官员，那他们不用休息了。

    这种小区存在的意义就是杜绝外界骚扰。

    ————————————

    夜晚，交州，交州城原址。

    城市年久失修，高楼大厦爬满了藤蔓与苔藓，大片的玻璃破碎之后用木板泥巴糊起。

    只有最核心的地段，寥寥少数几座高楼大厦有象征着现代文明的灯光。

    蛮荒部落盘踞于文明的残骸中，这就是许多城邦的真实写照。

    失去工业基础的人类，在恶劣的环境中只能重新学会野蛮。

    此时，中南军团的战士们驻扎在各个交通要道与制高点。

    他们与周围环境仿佛不在一个世界。

    一辆吉普车行驶在龟裂的马路上，裂缝用沙土填了一遍又一遍。

    赵德与曹阳坐在其中，他们刚刚外出视察部队。

    中南军团依照原定计划，不同部队控制着不同地区，互相之间相隔数十公里，乃至上百公里

    赵德需要确认一些关键位置，必须部署到位，不能出现任何问题。

    曹阳则是贴身警卫。

    说是警卫，实际上是赵德想拉近关系，他很看曹同志的未来。

    毕竟军武演前十，以后就算当不了武侯，那至少也是一方人物。

    “交州这么多白佬？说话又听不懂，真能管得过来吗？”

    曹阳望着车窗外一片漆黑，楼层与棚屋之中只有蜡烛提供光照。

    在三阶超凡者眼中，只要不是完全无光的环境，基本都能看清楚。

    生活在里边的人，东方面孔相对来说是比较少的。

    因为神州海外行省的人往神州跑，其他地区的人往这里跑。

    可能一开始不在这里，后来为了生活，只能慢慢地迁徙过来。

    “要我说干脆像以前一样，让他们自己人管自己人，这样子就省心很多了。”

    “你这就是开历史倒车了。”

    赵德摇头道：“前两年才刚刚废除邦区邦民，现在上头不可能走老路。”

    曹阳闻言，聪明的大脑稍微动了一下，立马觉得有道理。

    “也是哦，陆哥肯定不会同意，他现在才是交州王。”

    赵德进行纠正道：“什么交州王？他是管行政口的，我们是军团，大家是合作关系。”

    赵首长似有反心。

    曹阳心中记下，准备以后找时间打小报告。

    他自然能明白组织的隶属关系，但赵德总是强调这个，就是不认可陆哥的领导。

    这就是立场有问题。

    两人来到交州城核心，唯一通电的地方。

    这里是城主府，如今变成了办公地点。

    赵德临时召开了一场会议，与军长秦朗商议接下来的计划。

    两人在处理地方势力上，发生了重大分歧。

    秦朗认为必须快刀斩乱麻，以雷霆手段震慑各大聚集地，让他们解除武装，服从中南军团的军事管理。

    赵德认为不能轻举妄动，要等上级命令才能够行动。

    并且现在实行全面的军事管制，必然分散中南军团的力量，一旦发生暴乱，他们没办法及时剿灭。

    双方各持己见，展开了友好且充分的交流。

    僵持了一夜都没达成意见一致。

    3月18号，清晨。

    赵德回到自己的办公室，非常不爽地将文件甩到桌上。

    他打开收音机，接收今天早上的晨间新闻。

    虽然身在交州，但仍然心系着神州局势。

    毕竟最近是武侯选拔与交州领导班子的确立。

    任何一件事情都能带来巨大的变化。

    “各位同志们，早上好，现在为大家宣读一则武德殿的重要通知。”

    收音机内，咬字清晰的女声传出。

    “长安时间3247年3月18日8时00分，武德殿、政务官署今日联合发布关于交州领导班子任免通知。”

    “经武德殿全体列侯表决，任命陆昭同志为中南节度，兼任交州特别行政主官，中南军团都统，全面统筹中南地区行政治理、防务指挥、城市重建与经济发展。”

    赵德本来靠着椅背，一下子就跳了起来。

    他怀疑自己是不是听错了？

    什么叫中南节度，交州特别行政主官，中南军团都统？

    他扭头看向窗外，清晨阳光灿烂，可自己只觉得两眼一黑。

    收音机里，播音员一改往日的专业性，念完也是沉默了许久。

    她继续念道：

    “本次任免，是基于中南半岛重建需要，严格遵守法律法规程序推进，希望陆昭同志到任后带领中南各级公职人员与战士，加快地区重建，恢复生产，切实保障中南半岛人民的权益，不辜负武德殿的托付与广大人民殷切期盼。”

    “以上是本台报道，稍后将继续播出早间新闻栏目。”

    收音机没了声音。

    此时此刻，整个联邦也陷入了短暂沉默。

    中南节度这个职务，上一个有这种权力的还是春秋时期。

    也如分封制一样，许诺给陆昭的权力都是他自己去兑现。

    但可以确定的是，陆昭站在了整个国家、各个阶层的聚光灯下。

    武状元有时效性，军武演有结束的时候，而中南节度的时代会一直延续下去。

    同日，下午。

    地方道政局的建议信如雪花般飞到长安，一半武侯都表达了强烈的反对意见。

    剩下一半又分两派观望与沉默。

    此时此刻，陆昭已经拿到了委任书。

    他怀着激荡的心情，来到了财税总司大楼。

    无数人聚集在门口，注视着这个俊朗的年轻人。

    所有人都能意识到一件事情，假如陆昭能重建交州，收复中南半岛。

    那么他就是一人之下万人之上，乃至成为实质上的南天侯。

    一切荣光属于他，一切责任也属于他。

 九月活动 

    九月就是该抽月饼的时候了，为了这次的抽奖，我试吃了好几款，挑出最好吃的一款。

    这个月的奖品如下：

    蛋黄肉松月饼100个

    新联邦徽章50个

    (月饼、徽章奖励可互换，也可换成起点币)

    投票最多的前3名可领黄金票，4-20名可以领取月饼或徽章。

    活动无需报名，只要在9月1日零点到7日20点活动期间投票，就有机会获得。活动无需报名，到时候会单章公布抽奖结果。

    -----------------

    最后，今天更新会移到凌晨。

    月初更新不会少，这个是另算的，保证至少更一万字。

    八月份更了22万字，比之前多了两万，由于搬家导致看着有断更，但实际没有偷懒。

    月初求一张月票。

 第652章 是，陆节度（求月票） 

    陆昭先是来到了苏兴邦办公室。

    位于二楼，国家金融证券办公区域。

    听林知宴说，苏首长如今最大的职务是国家经济改革委员会委员长，主导整个国家的经济发展转型。

    权力是大于政务总领的。

    但与刘瀚文的工业内迁一样，这份权力又具有时效性与局限性。

    咚咚咚。

    苏兴邦的秘书敲门，道：“苏委员长，陆首长到了。”

    “请进。”

    苏兴邦声音传出，用词多了一个请字。

    秘书推开大门，领着陆昭走进来。

    办公室内，苏兴邦已经从办公桌前离开，非常热情地迎了上来，道：“小陆来了，到这边坐吧。”

    “是。”

    陆昭心底略感新奇。

    他知道中南节度职务公示之后，一切都会不一样。

    但当变化第一次呈现在自己面前，陆昭仍然克制不住心跳加速与飘飘然的心绪。

    陆昭与苏兴邦坐到会客区沙发上，秘书在一旁端茶倒水，随后站在一旁候着。

    “小陆，现在感觉怎么样？”

    苏兴邦第一句话不是工作上的，而是面带笑容询问：“这中南节度的位置，可是连武侯都羡慕的，而你这么年轻就坐到这个位置上是没有先例的。”

    三十岁，武状元，中南节度。

    他很好奇这种位置上，陆昭有什么感想。

    陆昭如实回答道：“责任重大，也压力巨大。”

    苏兴邦继续问道：“就一点高兴都没有？”

    陆昭回答道：“肯定是高兴的，但不妨碍我有压力。”

    “很实诚。”

    苏兴邦点头赞许，随后他换了一个话题，道：“交州现状你应该知道了吧？”

    陆昭点头道：“知道。”

    苏兴邦问道：“中南军团在赎买问题上遇到了阻力，你打算去一线视察吗？”

    关于交州的具体情况，各方都有留意。

    他是有第一手情报的。

    以陆昭之前在南中的作为，肯定是想去一线视察，并着手解决问题的。

    陆昭点头道：“我作为中南军团都统，有这个义务。”

    他打算给交州领导班子下达好任务，然后就去交州一线工作，着手解决交州问题。

    苏兴邦摇头道：“你最好不要去，至少要等到中南军团把地方势力解决。”

    陆昭面露疑惑。

    他拿这个权力就是干这份工作的，自己不去岂不是失职？

    苏首长应该不至于用这个建议坑他。

    因为手段太低级了，一眼就能看出来。

    “苏首长，能告诉我为什么吗？”

    苏兴邦回答道：“因为很多人不想看到你坐稳这个位置，必然会想方设法地找你把柄。交州地方势力不是敌我问题，其中涉及到许多普通民众。”

    “民众问题必然伴随暴力冲突，你要是去到一线，出任何问题都是你的责任。如果你暂时留在长安处理交州事务，那么就是中南军团问题。”

    一旁秘书看着自家领导给陆昭盘算，心中非常惊讶。

    这陆节度应该是王天侯的人，怎么还给他出谋划策？

    据秘书所知，自家领导与王天侯有过私下赌约，只要陆昭工作没做好，那么就要退位让贤。

    可能没有陆昭这个节度职务，但交州主官是肯定有的。

    交州光是金融市场，就足够让无数人疯狂了。

    陆昭也感到意外，可这种问题也不方便问。

    ‘或许苏首长也是相忍为国？为了交州重建，可以不看派别？’

    苏兴邦继续说道：“一个军团发生暴力问题，顶多就是名声问题，大不了象征性的处置一下。可你要是出了问题，那就是立场问题。”

    “你要解决问题，可以远处遥控中南军团，找出愿意帮你办事的人，而不是亲自上阵。”

    陆昭面露思索。

    仅从解决方法来说，苏首长的建议是很合理的。不是不解决问题，只是不给敌人露出破绽的机会。

    可这也有一个缺点，那就是人不在一线，自己的控制力不太够。

    他能使唤赵德，可赵德不一定愿意冒着背锅的风险办事。

    办事与背锅是两回事。

    张立科与曹阳又都不够格。

    就算赵德愿意，那他也不一定能办到，因为中南军团还有秦朗作为军长。

    军长才是军事主官，镇压问题肯定是他负责。

    陆昭按下念头，点头道：“我明白了。”

    去与不去是后面的事情，现在肯定要点头应下。

    苏首长愿意提点，无论如何都是一种示好。


    苏兴邦道：“具体你自己有个底，该怎么办还是你做决定。”

    随后两人闲聊一会儿，陆昭告辞离开。

    等他走出办公室，秘书询问道：“领导，陆节度要是真成南天侯，是不是不太好？”

    苏兴邦反问道：“那需要多久？重建几十座城市，数百座城镇，恢复神州三分之一大小的生产活动，你觉得需要多久？”

    秘书被这么一问，一时无言以对，也大概明白领导的意思。

    这是陆昭的理论上限。

    如果他真办到了，那么天侯都可以让他当。

    实际情况要困难得多，不止是中南半岛问题，还有神州内部问题。

    “他能把交州重建办好，我觉得就已经算是合格，至于更长远的事情，就不是我们能管的。”

    苏兴邦清瘦的面庞上很平静，没有丝毫对于陆昭权力的羡慕与嫉妒。

    他只羡慕陆昭的年轻。

    至于陆昭未来成就如何，那就不是苏兴邦要考虑的事情。

    自己提点他，也是希望交州重建不要搞砸。

    武德殿肯定是希望交州重建顺利的。

    此时，陆昭离开苏兴邦办公室，在财税总司一名干部陪同下，一路来到了八楼。

    “陆首长，这里就是你的办公室。”

    房间门是打开的，陆昭看到里边已经坐着两个人。

    一高一矮的女性，都穿着黑色正装。

    白同志扯着衣领，非常不习惯这一身衣服。

    她的师妹苏雅则帮忙打理。

    “师姐，你别扯这个领子了。”

    “感觉太紧了。”

    “那我帮你松一点，陆首长来了，赶紧站起来。”

    在苏雅拉扯下，玉素站起来，两人迎接陆昭走进办公室。

    “陆首长。”

    苏雅主动喊道。

    举止与语气都很到位，代入下属位置毫无障碍。

    她跟陆昭有交情，但不是特别熟。

    再加上陆昭与她两次合作，一直都是处于领导地位。

    玉素则没什么表示，需要苏雅挤眉弄眼，最终小声提醒：“师姐，你现在是秘书长，要喊陆首长。”

    玉素喊道：“陆首长。”

    她倒也没什么心理负担，非要跟陆昭分个高低。

    “嗯。”

    陆昭点头，随后事先声明道：“虽然大家都是熟人，但我丑话说在前头，这不影响我们的工作内容，在公开场合要称职务。”

    “哦。”

    玉素应了一声。

    苏雅则郑重很多，道：“我明白，陆节度。”

    见两姐妹都没有问题，陆昭满意点头，随后来到办公室坐下，询问苏雅近况。

    两人讨论起了交州临时办公处安置问题，苏雅同志提前六小时到这里，组织秘书处开展了工作。

    秘书处人员组成分两种，少部分是苏雅带过来的，她也是有自己的小圈子。

    如今有交州这个机会，自然想要试试。

    另一部分就是从各级单位中，通过笔试选拔上来，由联邦人组部进行分配。

    这是绝大部分普通岗位的晋升渠道。

    从这个渠道选拔上来的人才，基本都是工作能力过关的。唯一缺点就是自身没有能量，没办法提供额外帮助。

    如玉素与苏雅这种就属于带资入组的。

    她们有道门的资源，以后遇到任何事情，都可以寻求李道生的帮助。

    陆昭了解大致情况，询问道：“交州领导班子，什么时候能到？”

    苏雅回答道：“我已经通知了各级干部，现在应该到了。”

    -----------------

    联邦财税大楼。

    一辆车停靠于大门口。

    孟君侯走下车来，抬头望向前方高12层，左右宽度达上千米，长方形的白色建筑。

    这是最大的联邦级机关部门办公楼，隶属于财税总司。

    除了财税总司，其中还连带着多个联邦级机关单位，如教育、科研、工程与信息、交通、水利等等。

    这是一个综合性的行政执行中心，定位类似于政务官署下属机关，协助政务官署执行武德殿的任务。

    把交州临时办公地点放在这里很合理。

    孟君侯本来很期待这一天，能够通过交州这个舞台，真正站在历史的拐角，决定国家的未来。

    人一旦有了使命感，那么就会有无尽的动力。

    可孟君侯现在有点迈不开步伐。

    他这一迟疑，便等到了同行者。

    两辆车前后停靠在大门口，车上宋许青与谭敬走了下来。

    他们看到了孟君侯驻留原地。

    三人对视，一时无言。

    昨天见陆昭坐着天侯专车，独自一人上去见天侯，他们还能说区别对待。

    现在回想起来，这种安排是合理的。

    他们只是交州的官员，陆昭是中南的节度。

    迄今为止，名义权力最大的封疆大吏。

    谭敬开口道：“孟同志，宋同志，我们一起进去吧，三人去找陆节度报备，压力就没那么大了。”

    孟君侯点头，莫名松了口气。

    让他一个人去找陆昭报备，那他宁愿不来了！

    三人走到大厅，交州秘书处的秘书早已经等候多时，带着他们来到了八楼。

    这里原本是联邦水利与气象两大部门的办公场所，现在已经被清空，安排到了其他地方。

    如今还有许多工人在搬运东西，也有交州领导班子下属的大小官员入驻，场面非常热闹。

    孟君侯等人走来，所有人都能从他们的气场感受到是领导，纷纷自觉让开道路，行注目礼。

    单纯是高阶超凡者的压迫感就让人无法忽视。

    这种待遇他们早已习惯，现在心里只有即将面对陆昭的忐忑与扭捏。

    就算是宋许青，她早在进修班就屈服于陆昭，可还是感到些许不适应。

    之前是进修班合作，现在是体制内的正式上下级关系。

    他们是要喊陆首长的。

    很快，他们被带到了一间会议室。

    房间内，萧崇山和方继业早就到了。

    他们落座之后，进修班一期核心学员都集齐了。

    一共五个人，孟君侯、萧崇山、谭敬、宋许青、方继业。

    他们也代表着不同的势力，充当交州的代言人。

    谭敬问道：“萧同志，你见到陆首长了吗？”

    萧崇山摊手道：“你自己主政一方的时候，开会需要提前见下属吗？”

    谭敬无言以对。

    很久没当下属了，都有点不习惯了。

    陆首长能不能跟咱们平等一些，大家都是合作关系，这样子他们也好受一点。

    谭敬回想了一下。

    在进修班的陆昭待人很温和，如第二轮考核中，大家都拿他的东西，陆昭能大度表示是互相学习。

    在谭敬思索间，门外传来脚步声。

    众人目光聚集门口。

    很快，房门被苏雅推开，陆昭走了进来，玉素落后一步紧随其后。

    会议室内，孟君侯等人坐在位置上，并没有起身。

    陆昭稍微停顿了一下，心中记了他们一笔。

    ‘果然外人就是比自己人麻烦。’

    高判立下白秘书与苏秘书就好太多了，前者虽然没有处理政务的能力，但态度是合格的。

    而这些人有能力，也知道规矩，却还是坐着不动。

    现在敢不起立，那么以后就敢勾结反开化分子。无规矩不成方圆，有必要敲打一下。

    陆昭走到主位坐下，开口询问道：“各位都了解工作内容了吗？”

    众人面面相觑。

    今天才第一天，他们了解什么工作？

    由于交州特殊性，城市都没个影，办公地点今天才有。

    可他们又不能说没有。

    大家半个月前就拿到了委任书，理论上就应该开始了解工作。

    又在昨天前往政务官署报备，职务就已经正式生效。

    “都没有吗？”

    陆昭环顾一圈，目光定格在孟君侯身上。

    这不是报私仇，治安问题是头等大事。

    特反总队是非常重要的。

    “孟同志，治安问题是头等大事，想发展就要一个稳定的社会环境，特反总队建设进度如何？”

    孟君侯回答道：“特反总队组建……”

    陆昭打断道：“你今天身体不舒服吗？站起来回答。”

    “……”

    孟君侯面色略显红润，随后站起来回答道：“特反总队……”

    “工作的时候称职务。”

    陆昭再度打断，语气变得严肃起来。

    孟君侯心态已经爆炸，他堂堂孟家的继承人，曾经的年轻一代第一，竟然受如此折辱。

    早知道这交州就不来了！

    他嘴上立马改口道：“陆节度，根据治安总司那边的安排，特反总队的组建要下个月才展开。如果您有需求，我可以与联邦治安总司那边沟通。”

    心里怎么想是一回事，身体上的反应又是另一回事。

    组织关系大于一切。

    曾经孟君侯每一任上司对他都很客气。今天陆昭是他真正意义上的第一个顶头上司。

    陆昭问道：“编制是多少人？”

    孟君侯回答道：“今年是三千人，只负责交州城与周围城镇村落，协助治安总司处理暴力事件。”

    陆昭继续问道：“我在南海特反待过，在反恐方面有一些问题，这个特反战士从什么地方招收？”

    “交州枪支泛滥，基层战士可都不是铜皮铁骨，在这种地方处理治安事件，必须要有极强的专业能力。”

    孟君侯回答道：“目前是从各地特反总队抽调人手，我把重点放在南海。如今南海邦联区撤销，很多地方都不需要大量特反力量。他们又有着丰富经验，我觉得放在交州最为合适。”

    陆昭问道：“你说得容易，你怎么让那些战士过来？”

    孟君侯回答：“具体事务我正在与治安总司沟通，还有南海特反总队，后续会给您提交一份报告。”

    陆昭又一连问了六个专业问题，涉及特反总队的管理、编制、生命补剂供应、待遇、后勤等等。

    孟君侯都能一一回答上来。

    他是真有做足了功课来的。

    毕竟已经向自己的姑父夸下海口，一定要赶超陆昭。

    那么在工作上肯定不能掉链子。

    其次就是孟君侯之前在两江道治安系统工作，担任郡府的治安一把手，在这方面还是有经验的。

    这也导致陆节度都没办法拿他来杀鸡儆猴。

    他轻咳一声，道：“孟同志准备工作很不错，请坐吧。”

    虽然有很多理由可以挑刺，想骂孟君侯很简单，但他不能不讲道理。

    公事公办是基本原则。

    权威的建立既来源于领导者的能力，也依托于双方构建起的互信体系。

    除了确立上下级关系之外，陆昭也要给他们送出一个信号。

    只要把他吩咐的事情办好，他绝对不会为难任何人。

    孟君侯松了口气，重新坐了下来。

    ‘似乎也没那么糟糕。’

    他心中不禁想着。

    原本预设了许多情景，陆昭对他公报私仇，极尽羞辱。

    可实际上还好，自己还得到了夸奖。

    ‘不对，不对，他本来是打算给我个下马威的，只是暂时找不到理由。’

    陆昭扭头看向了宋许青，问道：“宋同志作为治安司长，应该也有相应工作吧？”

    治安司是负责日常的管理与秩序维持，特反是处理突发的暴力事件，以及少量的超凡生物入侵。

    二者是相辅相成的。

    “……”

    宋许青一时间不知如何作答。

    她之前是在军队里的，治安方面没有什么经验，单纯就是因为这个职务含权量高，具有统战价值。

    陆昭作为一号位，肯定是想要拉拢自己的。

    双方都是穿一条裤子的，天然就会走到一起。

    理想很美好，现实很骨感，陆节度更不会顺着他们的想法走。

    没有合作，只有上下。

    “宋同志，站起来。”

    陆昭语气严肃。

    宋许青当即站了起来。

    “如实回答我的问题，你的工作做得怎么样？”

    “报告陆节度，我回去立马准备。”

    “什么叫我回去准备？犯罪分子会等你做好万全准备吗？”

    “…”

    “怎么哑巴了？”

    “报告陆节度，是我的问题。”

    “回去写份检讨，明天交到秘书处。”

    “是。”

    宋许青重新坐下来，微微低下了脑袋，手指紧紧掐着衣服。

    陆节度也算是她的第一个顶头上司。

    她第一次被这样当众训斥。

    但能怎么办？谁让人家是中南节度。

    此时，房间内剩下的三人已经神情紧绷起来。

    陆昭单纯是投来目光，就能让他们挺直腰板。

    这无关于生命层次，而是国家机器赋予的权力。

    与外界的丛林法则不同，神州内部依旧保留着现代文明的秩序，组织关系要高于生命开发。

    除非你能打得过所有人，否则就要遵守规则。

    他们不具备超越规则的力量。

    陆昭目光落到谭敬身上，语气平静地询问：“谭同志，你作为交州政务首脑，是不是有义务负责交州临时办公处的组建？”

    谭敬站了起来，回答道：“陆节度，我稍后就去办。”

    “现在工作秘书处已经替你安排好了，不用你去办了。”

    陆昭劈头盖脸一顿骂：“干脆你的帽子也给小苏戴好了，作为交州政务首脑，连准备工作都干不好，组织上让你下来干什么的？来享福的吗？”

    谭敬回应道：“陆节度，非常抱歉，这确实是我的问题，我回去立马给您写份检讨。”

    道歉不一定有用，但不道歉就是态度问题。

    这些谭敬曾经做多年下属积累的工作经验，被陆昭这么一骂瞬间都回来了。

    他已经不是并州市执，不是地方上一言九鼎的主官了。

    “我希望没有下次。”

    陆昭摆手示意他坐下，目光又落到下一个人身上。

    方继业很自觉地站起来，他也没有做足功课。

    陆昭随意问了几个问题，他回答上了，但回答得很浅，没有进行实际工作。

    方继业也被训斥了一顿。

    最后一个是萧崇山，他是监司的一号位。

    陆昭询问他准备工作如何，萧同志如实回答还没有开始，然后又是一顿批评。

    短短半个小时过去，除了孟君侯以外，所有人都被陆昭骂了一顿。

    众人心中不免有些怨气，也多了几分敬畏。

    于是，上下关系由此产生。

    检讨的意义在于，他们用行动证明自己要向陆昭负责。

 第653章交州第一个问题（月初求月票） 

    将所有人都骂了一遍，陆昭心情舒畅了许多。

    他本来是想和和气气的，可这些人见到他竟然不站起来。

    孟君侯等人肯定是知道这种基本礼节，他们只是在试探自己，看看自己能容忍到哪一步。

    而这种试探又是陆昭绝对不能容忍的。

    上下级关系必须明确，越是正式的场合，就越是要讲规矩。

    其次，还有极小部分原因是受到某位封建主义战士的影响。

    高判立下，陆昭发现原本不太看好的白同志，竟然是最省心的。

    至少她愿意服从上下级关系。

    单纯是这一点，就比这些人强上无数倍。

    陆昭开始有点理解，古代那些皇帝为什么要重用奸臣了。

    如果不听话，能力再强也无用。

    会议的最后，陆昭开口道：“安排你们过来，是为了交州重建工作的，不是来享福的。如果对于本职工作的基本了解都没有，那么我觉得你们的能力和态度存在重大问题。”

    “我有权帮你们向武德殿递交辞呈，你们不愿意干，有的是干部顶替，大家不要委屈了自己。”

    说完，他起身离开位置，一路朝着门外走去。

    玉素与苏雅紧随其后。

    会议室内陷入了短暂的沉默。

    五个人神情有些恍惚，每个人都感受到了来自陆昭的压迫感。

    之前陆昭在他们印象里都是比较好说话的，可今天就跟换了一个人似的。

    陆昭不是一个合作型的领导，也不是声音大的样子货。

    他们的本职工作，自己还没完全了解，陆昭就已经提前做好功课。

    能从回答问题上挑他们毛病，说明陆昭在能力上强于他们。

    谭敬面露苦笑，对着一旁孟君侯说道：“孟同志，我这算一语成谶了，比想象中还不好相处。”

    孟君侯无言。

    之前不好相处是行事风格上，陆昭一看就是对黄金精神有信仰的。

    现在是纯粹的能力上的。

    根据谭同志多年职场经验，领导大体分为两种，一种是能力型，一种是权力型。

    前者是靠本事，人坐在什么位置，就是这个位置的天花板，手底下的干部自然服他。

    而这种人一般比较傲，容易得罪上级。

    后者是靠位置，离开那个位置就没人买账。

    大多数人都是这种，工作上就需要协调各方。

    陆昭属于前者，手中又有着超乎寻常的权力。

    这种情况下，在规则范围内，换一个武侯过来也弄不过陆昭。

    五人相继离开会议室，心绪一片灰暗。

    财税总司大楼八楼，依旧忙得热火朝天。

    与这些领导干部相反，大多数人都充满了干劲。

    交州是人类收复的第一块领土，他们是在为伟大的事业奋斗。

    理想、资源、机会等等交织，不可能不让人心潮澎湃。

    至于陆昭职务问题，大多数人是保持观望。

    陆昭是武状元、履历功绩很多、事迹传播度广、形象也足够好。

    在他没有犯错之前，人民对他充满了期盼。

    孟君侯来到自己办公室，眼见四下无人，给自己姑父打去电话。

    他询问道：“姑父，陆昭中南节度这个职位，到底能不能取消？”

    在公示第一时间，孟君侯就询问了穆岩。

    后者安抚他不要着急，肯定会有人反对的，陆昭他不一定能坐稳。

    电话另一边，穆岩稍作沉默，回答道：“这个问题已经是武侯内部争议，估计有扯皮很久，乃至是搁置。”

    如果全体武侯反对，那么中南节度的职位大概率会取消。

    反之，武侯们团结不起来，就只能忍受武德殿暴政了。

    难不成还能提刀进长安不成？

    穆岩对此不抱希望，也算是预料之中。

    王守正办这个事情，他肯定是有把握才出手的。

    孟君侯能听出言外之意，事情搁置也是另类的通过。

    一股悲哀油然而生，他沮丧问道：“姑父，照这么下去，联邦会变成什么样子？”

    本来好好的一个国家，竟然弄出了军政一把抓，权力辐射整个中南半岛的节度。

    简直就是破坏制度，罔顾法律法规。

    -----------------

    下午，陆昭开始正式组织筹备交州班底。

    第一步就进行人事安排，把自己人安插到各个关键位置。

    不一定要一号位，但一定要是具体执行的位置上去。

    最先入手的自然是枪杆子，日常治理的主体单位治安系统。

    周晚华来到陆昭办公室，重新穿上一身警服的他精神抖擞，肩上挂着两朵花，走起路来都带风。


    他立正敬礼，道：“交州副司长周晚华，向您报道。”

    陆昭笑道：“感觉如何？”

    周晚华咧嘴一笑，如实回答道：“爽。”

    只有这个字足以阐述他的心情。

    从一个军团统筹部看档案的，一跃成为了交州治安系统二号位。

    曾经周晚华想过治安一号位，但随之交州级别逐步提升，从一个市级到郡府，最终变成了道政局一级。

    他的预期也一步步降低，已经打算从中层一步步干起来。

    可没想到陆哥成了中南节度，情况一下子又不一样了。

    行政主官顶天比郡府市执高半级，中南节度是要比道政局高半级。

    陆昭在人事任免上，原则上听武德殿安排，任何官级以上职务都要武德殿批准。

    但武德殿会参考他的意见。

    中南节度要拿一个副司长职务很简单，只要履历上符合规定就好。

    周晚华履历是足够的，军团统筹部档案室二号位，那也是联邦级部门。

    于是乎，周晚华在权力上实现了三连跳。

    他最高就担任过苍梧成一个辖区治安局局长，现在变成交州治安副司长，中间越过了市、郡、道三级。

    “爽完了就该工作了。”

    陆昭起身，示意他坐到沙发处。

    两人落座之后，苏雅为他们倒茶。

    角落玉素已经开始打坐。

    对此，陆昭已经有心理准备，就当是招了一个保镖。

    一个实力强大的超凡者，在应对部分突发事态里，可以掌握主动权。

    而玉素同志即将四阶。

    周晚华之前与她们两人一起出过任务，对此也是见怪不怪。

    陆昭简述了一遍交州问题，吩咐道：“我需要你准备一份关于交州建设初期治安治理的方案。”

    “明白。”

    周晚华话锋一转，问道：“陆哥，我这边准备方案，那宋司长那边怎么说？”

    宋许青才是治安一号位。

    一般来说他这种二号位是负责执行的。

    陆昭回答道：“原则上你要协助他，但我希望你能给宋司长更多意见，让她能更好的完成本职工作。”

    周晚华立马领悟到了陆昭意思。

    方案他来拿，执行他来做，但功劳要分宋许青一份。

    这是拿功劳，去换取她手中的权力。

    他问道：“如果宋司长有自己的想法呢？”

    陆昭回答道：“那你就先通知我，你只是准备预案。”

    如果宋许青真能拿出一份合格的方案，那么他也不会强行夺权。

    组织讲究分工合作，自己现在只是进行预防性措施。避免被他们联合起来，导致重建工作出现重大问题。

    这种几率很小，却不是没有。

    更多是在关键时候绊他一脚，让原本能够圆满落地的工作，变成勉强及格。

    到时候陆昭还不好说什么。

    交代完任务，周晚华起身离开。

    陆昭没有闲着，拨打了一个南海的电话。

    电话立马被接通。

    一个只在过年过节出现的声音传出。

    堀北涛声音带着几分颤抖。

    “陆哥。”

    他看到陆昭任命公示，激动得一天一夜睡不着。

    又惶恐于陆昭是不是给他忘记了。

    由于身份问题，堀北涛不能像周晚华一样，一路跟在陆昭身边，只留在南海处理现代建设集团的事情。

    唯一联系就是逢年过节的电话问候。

    这个电话他也不敢打太久，只是简单进行慰问，然后就结束了。

    在陆昭成为武状元后，堀北涛一通电话打不通，都只是默默补了一个短信，不敢打第二通。

    堀北涛开始能够理解，那些红顶商人为什么绞尽脑汁给靠山送礼。

    利益输送是相对的，红顶商人必须通过送礼来确认自己在靠山心中位置。

    陆昭不搞利益输送，现代建设集团只是为交州做准备。

    而当他逐步走高，堀北涛感受到的压力就越大。

    堀北涛忍不住思考一个问题，自己拿什么继续留在陆昭这艘船上？

    自己扶桑人的身份，至今只有一个扶桑民进步人士的身份，这个是陆昭离开南海之前给他安排的。

    现代建设集团是林家的。

    唯一算得上自己的，充当数百万扶桑民的意见领袖。邦区邦民取消，但他们依旧保留半自治。

    这样子能减少许多不必要冲突，降低民众抵抗情绪。

    问题是陆昭在邦民之中的声望，远胜于自己这个意见领袖。

    房改让陆昭积攒了旁人难以企及的声望，又在军武演宣传下更上一层楼。

    堀北涛思绪繁杂，陆昭就没想那么多。

    他问道：“倔北，最近怎么样了？”

    堀北涛等这个电话很久了，早已经预演无数次。

    他回答道：“陆哥，现代建设集团随时都能进入交州……”

    陆昭打断道：“我不是说这个，而是你们过得怎么样？你自己，还有海外行省的老百姓。”

    “邦区废除与房改已经过去快三年了，生活应该有改善吧？”

    电话另一边，堀北涛心中忐忑一扫而空，鼻子发酸。

    陆哥没有忘记我，也没有忘记海外行省的人民。

    他郑重回答道：“生活过得越来越好了，特别是联邦准备收复交州，给予了我们很多政策扶持。”

    “城区重建创造了大量岗位，还有免费的技工学校能上，这三年我们培养了上百万的土木工人。”

    上百万土木工人自然不是画图纸的，更多是负责砌墙的泥瓦匠，高级一点就是懂得使用各种大型器械。

    对于邦民来说，比起工厂流水线、化工厂、小作坊等等地方，建筑工人绝对是一个较为体面的职业。

    并且联邦还许诺他们，未来进入交州平均月薪能达到6000，乃至是月入过万。

    要知道现在神州经济复苏，平均薪资也才提升到2000。

    在交州重建的大背景下，接下来将是土木的黄金时代。

    聊了半小时，陆昭对于南海道邦民现在的状况有了初步了解。

    生活算不算富足，还处于较为贫困的状态，但好歹在持续改善。

    大部分人对于现状都挺满意的。

    一般愿意在邦联区待着的人，大部分还是想过日子的普通人。

    陆昭问道：“交州准备展开重建工作，有多少邦民愿意前往交州的？”

    堀北涛回答道：“全体海外行省的人民，都愿意追随您。”

    “不可能所有人都愿意，老百姓是没有义务跟着我走的。”

    陆昭没有接这句话，坦言道：“而且交州情况复杂，免不了有生命危险。如果能有100万人愿意过去，就足够交州城的早期发展了。”

    虽然王天侯说过，以后可能要进行大南迁。但就目前情况来说，交州居民主要来源依旧是邦民。

    南海道原邦联区有将近七千万邦民，并且由于南海政策导向缘故，全国各地的联区源源不断进行人口转移。

    这些人就是陆昭的基本盘。

    未来中南半岛的居民、工人、农民、科学家、军人等等。

    在固守阶段，过多的人口是负担。

    现在联邦收复失地与重新扩张，人口就是交州最缺乏的资源。

    如果自己能够彻底收复整个中南半岛，那么全联邦加起来数亿邦民都不够填补劳动力缺口。

    这一切的前提是自己能切实给百姓带来好处，而不是空喊口号。

    堀北涛道：“如果只要100万人，那恐怕要挤破脑袋了。”

    陆昭问道：“你预测能有多少人？只算青壮年的话。”

    堀北涛保守估计道：“大概能有3000万人，如果只要有经验的工人，那么能有300万人。”

    “希望能有吧。”

    陆昭转移话题，询问起了南海现代建设集团的事情。

    城市重建主力是专业的建筑队伍。

    现代建设集团筹备三年之久就是为了今天，这些年它通过不断收购其他建筑公司，最后又被南海道政局注资成为国资企业。

    只是现在需要重建不止有交州城，如今起步就扩大到整个交州平原，单纯一个现代建设集团肯定不够。

    陆昭打算招商引资，但早期主力肯定是现代建设集团。任何商业行为都要看风险与利润，最早期得靠自己人。

    ————————————

    3月19号。

    交州临时办事处开始正式运作。

    除了领导干部以外，现阶段的人员组成基本都是行政口的。

    而他们的工作也很简单，那就是统筹组织将来前往交州的人员。

    比方说孟君侯的主要工作就是与治安总司对接，一遍又一遍确定部队编制与军官。

    至于基层连队战士，这个就需要等到交州城重建完成之后了。

    现在整个交州领导班子的情况就是光杆司令，唯一的任务就是为城市重建后能立马接管交州，让城市正常运作起来。

    3月20号。

    武德殿公布了新晋武侯名单。

    其中柳浩荣升武侯，并且被任命为南中道政局副席。

    3月25号。

    交州赎买政策受到阻碍的问题再度摆到台面上。

    这个问题分别送到两个地方，武德殿与交州临时办事处。

    出现这种情况属于权责问题，赎买政策的大方向是武德殿定的，交州的领导班子就都在长安，指挥权自然在列侯们手中。

    但是在权责上，陆昭有着直接的指挥权。

    陆昭顺势召开了会议。

    众人看完报告文件，陆昭环顾四周，开口道：“各位觉得这个事情应该怎么办？”

    众人面面相觑。

    能怎么办？当然是等武德殿解决，总不能他们去一线吧？

    见众人无一人站出来回答。陆昭看向了孟君侯，对方是特反部队总司令。

    现在是个光杆司令，但涉及到有可能爆发的武力冲突，这方面在对方的职责范围内。

    有了前几天的敲打，孟君侯很自觉的站了起来，道：“我觉得这个事情应该听从武德殿的指挥，难道我们还能反对赎买政策吗？”

    这就是问题的关键。

    他们虽然是交州的领导班子，可在长安就必须要听武德殿的，实际是没有任何实权的。

    陆昭也意识到这个问题。

    不去一线暂时不用承担风险，但权力也形同虚设。

    前往一线能够解决这个问题，县官不如现管，就算武德殿也是如此。

    只是武德殿具体的态度是什么？

    毕竟赎买政策是武德殿定下的，他不是货真价实的中南节度，还是要审时度势的。

    陆昭决定观望一下。

    他道：“那这个事情就暂时搁置。”

    会议结束。

    陆昭回到办公室，拿起座机拨打中南军团的专线电话。

    与赵德取得了联系。

    “赵德同志，我是中南都统陆昭。”

    “陆都统，请问有什么指示吗？”

    电话另一头，赵德同志没那么反骨，这种工作上的基本礼节还是会遵守的。

    他顶多就是安慰一下自己，跟陆昭只是组织关系，并非上下级关系。

    “关于赎买政策的问题，我想实际了解一下，具体有哪些困难？”

    “要我进行书面报告，还是说实话？”

    “我需要听实话。”

    电话里，传出打火机的声音。

    赵德抽了口烟，直白回答道：“真正的问题不是赎买，而是想执行的人没有权，能做主的担不起责任。”

    “城邦高层是逃跑了，可有大量冥顽不灵的中层。这些人表面顺从，私底下互相串联。还有那些大小聚落，说难听点就是土司武装，能在外面生存下来的组织没有一个好鸟。”

    “他们沿路设卡收费，已经严重的影响到了我们的行动，可武德殿要求尽量不能发生暴力冲突。”

    陆昭后靠着椅背面露思索。

    赵德说的很对，这个时候必须快刀斩乱麻。

    但列侯们不是傻子，赎买政策必然有更深层的含义。

    那么列侯们在担心什么？

    圣火道。

    陆昭脑海中浮现这三个字。

    在他与天侯交谈中，地方武装力量从未被提起，反而是圣火道天侯连续提了许多次。

    他道：“我看过你写的报告，你说交州大部分聚落都信仰圣火道。”

    “不是大部分，而是所有，他们总是能扮演不同文化与族群的信仰形象。”

    赵德话音刚落，立马听出了言外之意。

    “武德殿担心圣火道的问题？”

    “应该是。”

    陆昭吩咐道：“你那边先不要轻举妄动，帮我深入调查一下，圣火道在交州的活动。”

    “明白。”

    赵德应声道：“我马上就去调查。”

    虽然态度还不够恭敬，但行动上完全摆正位置。

    ——————————————

    与此同时，武德殿。

    王天侯召开了一场临时会议，由叶槿向众人讲述她最近一段时间，对于圣火道在中南半岛活动踪迹的深入调查。

    第一，除了圣徒大群这种非正常敌人，其他圣火道有头有脸的大人物，都不会靠近神州。

    所以中南半岛的圣火道活动，大多数都是以祭祀为主，向传闻中存在于精神世界的神国输送精神养料。

    叶槿实力强大，却并非全能，她不擅长精神层面的东西，自然也没办法顺藤摸瓜。

    第二，圣火道与中南半岛群众的关系。

    双方属于互利互惠。

    前者提供一定的庇护，帮助民众抵御超凡生物。

    后者则需要祭拜上供，部分聚落长期存在人祭现象。

    说完以上状况，叶槿默默的坐下。

    到场的列侯们则面露思索。

    圣火道一直是联邦治安战避不开的敌人。

    以前有华夷之别，暴力部门可以毫无顾忌的进行剿灭，根本不需要理会民意。

    现在情况不同了。

    邦民有身份的叫海外行省公民，享有基本的法律保障与人权。

    如今中南半岛的民众没有身份，但联邦要回归黄金精神的路线上，他们不可能搞屠杀。

    不只是治理问题，还有国内公民如何看待？舆情如何应对？

    国家社会研究机关的负责人何宝刚武侯明确指出，重新提倡黄金精神对于能极大提振人民信心。

    并非所有人都有坚定不移的信仰，而是大家都在怀念黄金时代。

    “大家有什么建议吗？”

    王守正开口询问。

    刘瀚文开口道：“目前最稳妥的方法就是用发展作为武器，只要城市建起来，百姓有了新的出路，这些信仰自然就会被削弱。”

    “如果我们先开第一枪，只会将老百姓推向敌人那边。”

    他不是一味的要退让，只是现阶段不方便主动出击。

    用发展解决问题方为上策。

    孙陵阳问道：“刘同志说的有道理，但我们有这个时间吗？中原地热问题没有解决，南中开发就不能减速。”

    他话锋一转，矛头指向了陆昭。

    “问题总是能够克服的，我们给陆昭那么大的权力，不就是想让他能克服困难吗？”

    刘瀚文皱眉反对道：“你这不是为难人吗？这是历史遗留问题，你就算给再大的权力，也无法立马改变交州本地民众的想法。”

    “现在主动掀起暴力冲突，只会给未来治理造成更多的问题。”

    孙陵阳一再强调道：“所以我们给了陆昭中南节度的职务，初衷就是希望他能以最快的速度完成任务。”

    刘瀚文坚决反对道：“效率不等于质量，地方民众也没有主动攻击中南军团，我觉得应当以和平为主。”

    刘孙二人吵了起来。

    双方说的都有道理，又都不在这个事情上。

    孙陵阳希望陆昭出现问题，这小子的职务太高了。

    王天侯通过一系列操作强行推进，现在木已成舟，可仍然有挽回的余地。

    只要陆昭不断犯错，很快就会被取消节度职务。

    刘瀚文则反之，只要陆昭没有抵达交州。

    那么他的责任就会变得很小。

    交州其他问题都好解决，只有这个圣火道与地方民众问题没有解法，只能靠发展来解决。

    如今整个交州平原大概有200万人，分散在无数个聚落里。

    难道联邦还能把他们全杀了？

    这明显是不可能的。

    叶槿保持沉默，就是清楚这种问题不是打打杀杀能解决的。

    她性格上有许多缺点，最大的优点就是不会胡搅蛮缠。

    只能效仿黄金时代，用现代化发展去化解宗教与地头蛇的影响力。

    会议最终不欢而散，就结果而来是刘同志小胜一筹，拖住就是胜利。

    王守正乘坐天侯专车离开武德殿。

    忽然，叶槿出现在他身边。

    “这个事情你打算怎么办？”

    王守正看着车窗外，不假思索的回答：“不是我打算怎么办，而是小陆自己打算怎么办？两害取其轻，是要民心，还是要发展？”

    叶槿毫不犹豫地说道：“小陆自然是要民心。”

    “呵呵。”

    王守正轻笑两声。

    叶槿皱眉询问：“你笑什么？”

    “没什么。”王守正回答道：“我只是觉得，我似乎比你更了解他，他也更像我一些。”

    两种选择都有不同的含义，选民心不代表他重视百姓，也可能是出于自保。

    选发展不代表草菅人命，背叛人民群众。

    也可能是出于责任，他要为大多数人负责。

    他笃定陆昭会选发展，承担起作为中南节度的责任。

 第654章 城寨与民（日更一万三求月票） 

    交州。

    巨大蕨类植物遮天蔽日，昨日工程队开辟出来的道路，今日就有藤蔓重新蔓延。

    密林之中，毒虫猛兽无数。

    在超凡环境下，古神生物可以吸收空气里的炁，物种大小不再局限于食物链。

    人类则不行，他们独立于古神之外，无法吸收到古神圈逸散出来的炁。

    唯一获取途径就是靠萃取制作成生命补剂，亦或者直接使用药草与古神生物。

    后者是长期生存在超凡环境人类唯一变强途径。

    副作用就是容易中毒、对身体负担过大、寿命减少。

    他们的平均寿命比之神州普通人还要低，许多人四五十岁就暴毙了。

    一辆军用卡车碾过泥坑，带起了大片泥浆。

    车身晃动，赵德使用少许剑气把自己定在位置上，曹阳就没那么神奇的能力，只能抓着把手。

    他问道：“赵哥，咱们这又要跑聚落里干什么？”

    赵德回答道：“话疗，看看事情能不能有转机。”

    “那些鬼佬见我们像看鬼一样，如果不是您是四阶超凡者，单纯靠气场就能压住他们，我怕是有去无回。”

    曹阳对待中南半岛民众态度，跟在南海特反时期对待邦民一样。

    他只知道这些人有武器，对自己的战士有威胁。

    有威胁就是敌人，就应该提前消灭。

    “要我说，这些人就不是普通人，而是地方土司武装势力，直接打下来就好了。”

    赵德反问道：“交州平原至少有一千个大小不一的聚落，分布在不同地方，你打算怎么打？”

    “这个……”

    曹阳想了想，似乎还真打不了。

    不考虑影响，只考虑军事行动的成本，中南军团就没办法将上千个聚落全部打一遍。

    “那就抓大放小，先用武力威慑他们。”

    赵德继续询问：“然后怎么管理？交州领导班子都还未建立，我们只有一个根据地，后勤保障还未完善，如果我们陷入与地方民众的战争中怎么办？”

    曹阳毫不犹豫回答道：“那就碾过去，我军战士不惧任何挑战。”

    赵德道：“小曹，有空多读书，不然就算陆节度提拔你，你也难堪大用。”

    对于交州平原的聚落，有理由打，也有理由不打。

    而曹阳就是典型的军阀思维，军事行动不是为了达成政治目的，只是为了解决眼前的麻烦。

    至于这个麻烦是否会引出更大的麻烦，他根本不清楚，也不在意。

    这种人当刀把子可以，但绝对成不了指挥棒。

    想成为武侯，就必须有指挥能力。

    曹阳撇了撇嘴，再一次坚定了要打小报告的想法。

    此时，车辆右拐进入一条小道。

    在中南半岛，所谓小道也爬满了藤蔓，只是路上没有巨型蕨类植物阻挡。

    远处，一个依河而建的城寨出现。

    城墙用巨型蕨类植物堆砌而成，木质瞭望塔上站着持枪的武装分子，河边妇女在清洗衣物，孩童在嬉闹。

    汽车的出现没有引起恐慌，聚落民只是生活复古，不代表他们没见过汽车。

    一些年纪大的人，本身就是从文明社会过来的。

    车辆停稳，赵德从车上下来。

    城寨负责防守的小头目迎了上来。

    他微微弯着腰，用不太流利的雅语恭敬道：“赵首长。”

    赵德道：“上次你们说城寨里缺乏药品，我给你们运了一车过来，你叫人搬一下吧。”

    小头目闻言，脸上立马露出惊喜之色，态度更加恭敬。

    “您真是菩萨在世。”

    “带我去见你们的首领。”

    “是。”

    小头目没有抗拒，领着赵德一行人进入城寨中。

    空气中弥漫着一股屎味。

    城寨内部到处都是泥巴与竹子搭建成的房屋。

    行走大约800米，离开外围区域，进入核心是一座方形钢筋混凝土的建筑，周围砖头与水泥浇筑城墙。

    上边架设着更多的火力点，一眼望过去就能看到五挺重击枪，甚至还有山地炮。

    中南半岛的武器装备都是联邦时期留下来的，也是他们赖以生存的根本。

    超凡者终究是少数，普通人才是大多数，热武器能让他们对付大部分超凡生物。

    一二阶的古神生物，本质还是血肉之躯。

    弹药则可以通过走私获得。

    曹阳进入砖混结构的城墙后，越看面前的建筑越眼熟。

    他道：“这他妈不就是万象汇吗？外边砌那么多碉堡，我还以为中世纪城堡呢。”

    小头目笑道：“如果自己建的话，我们哪来的水泥和钢筋？规模稍微大一点的城寨，基本都是在黄金时代旧址上建设的。”

    曹阳问道：“你们把周围的建筑全拆了，用来砌这么厚的城墙，是为了抵御超凡生物吗？”

    小头目点头回答道：“每年都会有兽潮出现，一般我们会在城堡里躲三四天。”


    “你们怎么预测兽潮？”

    “孙大圣会告诉我们。”

    “啊？”

    曹阳一脸懵逼，随着众人进入建筑内部，一眼就看到了位于正中心的猴子雕像，形象确实是孙悟空。

    神像前方数十人静坐，似乎在进行着某种仪式。

    曹阳有很多想吐槽的地方，转念一想涉及宗教问题，还是不说为妙。

    他只是性子直了点，但智商并没有问题。

    此时，前方出现了一个拄着拐杖的老人。

    老人快步走来与赵德攀谈起来，老人名叫阮梅，是这个聚居地领导者。

    本人是一个二阶超凡者。

    老人在得知赵德带来了十几箱抗生素，立马跪了下来，道：“赵菩萨呀，你真是菩萨转世。”

    赵德连忙上前扶起来。

    双方经过一番拉扯，终于移步到谈话的房间。

    周围没有外人，赵德开门见山地说道：“阮女士，联邦收复交州平原的决心不会改变，我希望得到贵方支持和配合。”

    “我们与神州也算同宗同源，我祖上还是从东瓯迁过来的。”

    老人没有立马答应下来，而是打起了感情牌。

    “33年的时候神州不要我们了，我们就只能在这里自力更生。从感情上我们肯定想要回归神州，只是我们回归以后又拿什么在社会上立足？”

    “您上次跟我说的政策挺好的，但我们有些族人还是不太放心。”

    赵德听懂了言外之意。

    赔偿太少了，得加钱。

    他道：“重建交州，恢复生产需要大量的劳动力，我保证这里的每个人都能有一份安身立命的工作。”

    老人再度摇头道：“赵首长，我们在丛林里生活了这么多年，已经有点不适应现代社会。17年时间太久了，一代人都长大了。”

    赵德不再打官腔，问道：“你觉得应该赔偿多少？”

    老人竖起了一根手指，道：“我们希望赔偿能多加一倍，至少每人要给1万块。”

    赵德摇头拒绝道：“赔偿一分都不会少，也一分都不会多。”

    每人要赔偿1万块，那一个3000人的聚落就是3000万。

    全交州加起来可达数百亿。

    拨款本来就难申请，交州又需要进行大规模的基建，各方面都要用钱，怎么可能将赔偿翻倍？

    何况这也不是自己能决定的。

    “赵首长，我们这要求也不高，5000块实在太少了，根本不够我们生活。”

    “住房官署会帮你们解决，并且有一年的粮食供应，还有大量工作岗位。”

    “这些都是空头支票，我们只认现金，要联邦金钞。”

    眼见谈判僵持，赵德顺势开始转移话题，询问老人为什么不相信官署许诺的社会保障，并拿出笔记本一一记录下来。

    这才是他走访的真正目的，记录民众的要求。

    1小时后，赵德一行人离开。

    老人一路相送，目视着军用卡车消失。

    随后她走回‘城堡’中，靠近神像的一瞬间，意识体被抽离，进入了一片精神空间。

    入眼是一座寺庙，三十米高的金佛下，一个毛脸雷公嘴的僧人盘坐念经。

    可若有修得内相的神魂在场，又能看得出来，这猴僧只是幻觉。

    老人上前三步，跪在地上，双手贴着地面向前延伸，以五体投地姿态拜倒。

    她道：“大圣，联邦的人又来了，他们要收回土地，破庙伐寨。”

    -----------------

    车上，赵德询问道：“你感觉怎么样？”

    “赵哥，您是指哪方面？”

    “你觉得这个城寨的人怎么样？”

    “都挺好的。”

    “你来之前可都是喊打喊杀的。”

    曹阳摸了摸脑袋，笑呵呵回答道：“所以赵哥您才是领导，我这脑子转不过来，免不了犯错误。”

    赵德闻言，也笑道：“我看你可不蠢，比很多人聪明着呢。”

    他顿了顿，当领导的习惯上来，下意识说教道：“你来之前的想法有很大的问题，把基层工作当做战场。那些聚落确实是武装组织，可他们里边也是有普通人的。”

    “那个老人是聚居地的权贵，她看起来是为民谋利，实际上补偿发下来，稍有不注意就会进他的口袋。”

    “基层治理最困难的其实就是接触到老百姓，让老百姓愿意跟你说话。”

    曹阳听得一知半解，问道：“那怎么办？”

    “理想状况下是用发展解决问题。”

    赵德说出了一个与刘老同志一样的思路。

    通过城市发展，瓦解宗族势力。

    只要城市建设起来，被困在聚落的年轻人自然会想方设法离开。

    反之，使用武力就是逼迫这些普通人站队。让一群在宗族聚落庇护生活了十七年之久的人选择，他们大概率是不会选联邦的。

    软骨头肯定有，硬骨头历来也不少。

    阮姓老人有一句话赵德专门记录下来，十七年一代人都长大了。

    这些在大灾变中长大的人，对于黄金时代是没有感情与记忆的。

    有甚者从未在文明社会生活过。

    打起来必然会激起群众反抗。

    赵德说完武力的不可取，又话锋一转道：“但国内压力不允许，交州重建要快，不能磨洋工。”

    曹阳困惑道：“打也不行，不打也不行，这不是一根筋两头堵了吗？上头到底想我们怎么样？”

    “所以我们这些负责执行的，很多时候都是儿媳命，两头都要受委屈。”

    赵德提点道：“后续陆节度交代你任务，你可要注意点，小心被当耗材。”

    “赵哥，你这话就有点过分了。”

    曹阳满脸不信。

    这赵德真是天生反骨。

    赵德见他如此，便不再多说。

    自己算是仁至义尽了。

    一般来说，两头堵的情况都需要有人牺牲，刀把子就是首选。

    因为这种情况需要快刀斩乱麻，刀用完就得丢。

    至于陆昭是不是这种人，赵德没有下定论。

    曾经或许不是，但他现在是陆节度。

    陆昭要对权力来源负责。

    士兵与将军的责任是不一样的。

    曾经赵德也一腔热血过，可当上领导岗位后，总是有身不由己的时候。

    赵德莫名有点期待，陆昭像自己一样。

    可转念一想，真变成自己了，那又不利于自己在他手底下混。

    一个小时后，赵德来到第二个聚居点。

    位于某个县城旧址，以一栋大厦为核心，拆分了周围房屋筑起高墙。

    大灾变的人民想在古神圈内生存，依靠的是黄金时代的遗泽。

    由于聚居地是南方大陆的白人，说着西大陆的语言，双方沟通不太顺畅，差点擦枪走火。

    赵德手持金光剑，一剑给高墙劈开，剑气掀起的狂风吹散火气。

    他进入城寨，与首领进行了沟通。

    聚居地普通人不一定会雅语，但上层群体一定会。

    因为他们需要跟城邦权贵沟通，雅语就是唯一语言。

    赵德与白人头领沟通。

    他们也表示愿意服从联邦，唯一要求就是让他们持枪，保留武装力量。

    对于这种离谱要求，赵德都懒得去争辩，只是记录下来。

    第三个聚居地，民族是暹罗人。

    作为原海外行省的民族，他们对于联邦并无感情。

    因为联邦统治时间很短，本土宗教意识又非常强烈。

    对于是否愿意归顺联邦，暹罗民表示愿意服从，但要求是保留武装与宗教。

    第四个聚居地，赵德抵达时已经是晚上。

    这个聚居地是波斯人的。

    他们也要求保留武装和宗教。

    一连三天，赵德跑了十二个聚集地。

    他们无一例外地都表示愿意归顺，这自然不是对联邦有感情，只是意识到双方差距巨大。

    但又都希望能保留自治权。

    人为财死，鸟为食亡，他们不可能心甘情愿交出自身利益。

    联邦自然也没办法承诺他们。

    一个聚居地大概是县级，如果要满足他们的要求，那么交州平原能分出上千自治地。

    3月28号，晚上。

    交州城，原城邦墙壁被大量爆破摧毁。

    一条简易的火车轨道铺入城内，每日都有数以百吨的货物运进来。

    中南军团主力驻扎于此。

    驻地内，由帐篷搭建成的作战指挥部。

    一台台大功率无线电摆放，数十名联络员串联起所有部队。

    秦朗与副手站在长桌前，看着整个交州平原的地形图，规划着如何保护从南海到交州城的铁路。

    副手忽然开口道：“老秦，陆节度那边你打算怎么办？你们之前不是闹了一点不愉快吗？”

    秦朗动作停顿了一下，继续伏案规划路线。

    “他是中南节度，我没有挣扎的余地。先完成眼前的任务，然后听候发落吧。”

    副军长劝解道：“你这一回去，半辈子的努力就全白费了，要不去跟陆节度认个错吧。”

    秦朗沉默片刻，问道：“认错有用吗？”

    副军长回答：“不认错就只能等着卷铺盖走人了。”

    秦朗无言以对，忽然看着地图心中灵光一现。

    如今交州最大问题是聚居地。

    如果自己帮陆昭解决这个问题，那是否能化险为夷，乃至更进一步？

    想到这里，秦朗遣散了指挥部内闲散人员。

    他小声道：“你说，我要是帮陆节度解决交州聚居地问题，是不是就能渡过难关？”

    副军长疑惑问道：“怎么解决？”

    如果很容易解决，武德殿早就下命令了。

    秦朗回答道：“武力解决，挑动聚居地动手，然后一网打尽。”

    “你这是在玩火。”副手摇头道：“就算你真解决了，一旦造成过大的伤亡人数，被问责下来降职都算轻的。”

    秦朗回答道：“所以我赌陆节度会保我，赌他需要一把刀。”

    副军长皱眉，不太认可这种做法，道：“你这样子是在草菅人命。”

    “那我能怎么办？我半辈子心血都在这里，好不容易坐到这个位置上。”

    “我不是说了，去找陆节度赔礼道歉。”

    “你这是让我赌，赌他会接受，他凭什么接受？”

    秦朗嗓音先是忍不住拔高，随后又极力压制。

    “老花，我…我太想进步了，打死我都不想回去坐冷板凳啊……”

    副军长望着多年战友，忽然感到异常陌生。

    曾经在卫国战争时期，打光弹药敢跟古神生物白刃战的战士，如今丑态百出。

    陆节度都还没到交州，也没有给他们发来任何一道命令，更没有针对秦朗。

    他就已经吓破了胆，宁愿草菅人命都不愿面对陆昭。

    -----------------

    3月29号，下午。

    赵德写完了一份长达七十页的走访报告。

    他没有急于提交，而是致电陆昭。

    电话很快接通。

    “陆节度，我这里已经准备好了一份报告，关于交州聚居地的调研报告。内容上我先进行私人汇报，然后再通过正规渠道提交。”

    陆昭道：“那你长话短说吧。”

    赵德回答道：“总得来说，交州聚居地普遍都想保留武装，而十七年时间过去，聚居地青壮年们对联邦毫无感情与记忆。”

    “如果要武力解决，那么必然会导致后续治理出现重大问题。如果要慢慢磨，那就得顶住国内压力。”

    “我建议你选前者，前者只是可能会出事，后者是一定会导致重建交州进度严重受阻。重建工作本就不是短期工作，要是再因为他们拖延时间，十年内交州能不能重建还是两说。”

    说完，赵德等待陆昭答复。

    他手指随意翻动报告，期待能够拍板之后，陆昭是否还能像曾经一样。

    陆昭没有答复，吩咐道：“你把报告提交上来吧。”

    赵德追问道：“你打算怎么做？我建议你找个刽子手，让他替你快刀斩乱麻。”

    陆昭察觉赵德言语中的恶趣味，当即反问道：“赵同志能胜任吗？替我排忧解难，以后少不了你的好处。”

    “……”

    赵德语塞。

    这个事情他办了，大概率是要被处分降职的。

    可不答应，又显得不忠心。

    交州行政主官还没办法让他投靠，可中南节度直接就是顶头上司了。

    好在赵同志有多年黑手套经验，脑子转得很快。

    “如果陆节度需要，我会尽力去办，但不保证成功。我毕竟不是军长，实际军事指挥权在秦朗手里。”

    “如果秦朗愿意帮您，那事情就很好解决。”

    陆昭回答道：“那你去办吧。”

    说完，电话挂断。

    赵德放下话筒，苦笑道：“这算是搬石头砸自己的脚吗？以后不能太越界了。”

    毕竟谁让人家是中南节度。

    他起身去找秦朗，在对方办公室内委婉说了一下这个事情。

    秦朗全程黑着脸，咬牙切齿让他滚出去。

    赵德只能离开，心中暗道：‘这秦同志还挺像陆昭的，两人不合算同性相斥吗？’

    此时，秦军长正在写检讨，检讨自己昨晚的不端思想。

    3月30号。

    来自中南军团的调研报告送到长安，交州聚居地问题再度上桌。

    刘老同志私底下打电话给赵德骂了一顿。

    赵同志等待刘首长骂完，委婉表示是陆节度让他写的，也是陆节度让他上交的。

 活动补充 

为了避免月饼大战，月饼口味增加为蛋黄肉松、莲蓉、五仁，三种任选。

    都不想要，可以直接领5000起点币，或是换徽章。

    奖励一共150份+17份保底，到时候任选5000起点币、月饼、徽章。

    前三名保底是黄金票。

    最后，求月票！

 第655章 交州第一次集权（八千求月票） 

    财税大楼。

    交州行政主官办公室。

    陆昭接到了刘瀚文电话。

    “小陆，中南军团的调研报告是你让提交上来的？”

    话筒里传出的声音，带着一分怒意，又比以往要克制得多。

    换作是以前，刘瀚文已经劈头盖脸一顿骂了。

    “你知道现在什么情况吗？交州平原民众问题是无解的，你只能两害取其轻，最好的办法是拖，等交州城建起来。”

    “你现在只能利用交州班底在长安办公这个理由，避免自己直面问题。你现在这么做，只会给敌人发难的机会。”

    陆昭耐心听完，越发觉得自己应该离开长安。

    刘爷说得没有问题，利用在长安办公的理由，回避交州本地民众问题。

    但自己作为中南主要负责人，让人调研与提交报告是本职工作，本职工作都要被过问。

    这就是陆昭不想继续呆在长安的主要原因。

    自己的权力在一定程度上，被武德殿取代了。就算刘爷是他的长辈，也不可避免侵犯到自己的权责边界。

    如果关系好坏能替代权力，那么古往今来就没那么多反目成仇了。

    何况这个事情是典型的‘我都是为你好’，长辈在行使自己大家长的权力。

    上到国家，下到家庭，无外乎如此。

    他继续这样子待下去，只会是一个吉祥物。

    权力不只有纸面上的规则，还有实际的动态变化。

    中南节度只是给自己的上限。

    最后，刘瀚文吩咐道：“现在你什么都别干，我会帮你解决。交州民众问题是不需要解决的，你去解决才会出现问题。”

    陆昭开口道：“刘爷，我作为中南节度，这个事情是我的权责范围，是我应该去处理的。”

    刘瀚文问道：“你打算怎么解决？要发展就会留下污点，反之就是拖延交州重建，增加财政支出。”

    陆昭回答道：“具体问题具体解决，我作为交州的第一负责人，有义务解决这些问题，而不是进行选择。”

    他没有像以往一样，准备一个可行的方案给刘瀚文，进行工作汇报。

    只是再度强调了这是自己的权责。

    电话另一边，沉默了片刻。

    刘瀚文肯定是怒从心起，却也被点醒了。

    以前也能意识到，但他可以不在意陆昭的意见，就算自己有问题也可以让陆昭遵守。

    如今不行了，继续像以前那样下去，迟早是要起矛盾的。

    “那随你便吧。”

    说完，刘瀚文挂断了电话。

    ‘刘爷似乎生气了，回头让知宴去哄一哄吧。’

    陆昭放下手机，毫不意外刘瀚文的反应。

    生气只是情绪上的，权威受到挑战就没有会高兴的。现在把事情说开来，划清边界才能防止出现更激烈的冲突。

    刘爷无论怎么说，都对他有知遇之恩。

    陆昭也不希望跟刘瀚文闹翻。

    咚咚咚。

    此时，敲门声响起。

    “请进。”

    苏雅推门而入，怀里捧着文件，道：“陆节度，这是您要的干部名单与档案，里边都是已经定下的交州干部，一共是5345人。”

    说着，她将文件放到桌上，并抽出其中的名册。

    交州如今对标的是道政局一级，行政编制核定在11000人。

    如果是郡一级，那行政编制会下降到6500人。

    在超凡干部制度下，编制就代表着超凡者数量与话语权。编制多了，高级岗位自然也多，高阶超凡者也会增加。

    同时，对于超凡者的生命补剂供给额度也会上升。

    陆昭拿过名册，简单扫了一眼，再度吩咐道：“秘书处去要求各单位，基于单位性质写一份交州一线工作预案。”

    “还有安排谭同志、宋同志、孟同志、萧同志、方同志先后来我办公室一趟，具体时间你看我谈话时间安排。”

    苏雅记下，询问道：“现在需要马上通知谭首长吗？”

    陆昭道：“让他十分钟后过来。”

    “是。”

    苏雅转身离开。

    陆昭坐在椅子上，面露思索。

    他准备去交州一线，但肯定不是买张机票过去。需要向武德殿报备，这一步应该不难。

    重点在于如何用亲临一线，重新将权力集中在自己手中。

    首先是决策权，自己到了一线武德殿自然就会让渡决策权，这本就是他职责范围。

    现在武德殿做主是综合因素导致，最核心在于交州领导班子不在交州，情况送回长安自然由列侯们决策。

    陆昭又想起了苏兴邦与李道生，两人都提点过他一件事情。

    武德殿不是交州的敌人，也不是他的敌人。

    就算列侯之中，有人会给他使绊子，也不会成为交州问题的主要根源。

    那么现阶段会对他形成阻碍的，只能是交州领导班子。


    自己通过职权压了孟君侯等人一头，不代表这些人就真的服气了。

    就算是赵德同志，他也只是身体上服从了，心理还是不服。

    真正的权威是无法授予的，需要时间积累，更需要打出来。

    ‘理想状况是我自己去一线，通过带走行政班底，来实现对他们的架空，但我不能期盼敌人犯蠢。’

    ‘那么接下来的谈话就很重要，我说什么话，决定他们会不会跟过来。’

    ‘其次就是他们背后的势力，让他们也觉得我去前线是一件很危险的事情，他们的领军人不能跟着去冒险。’

    ‘要不去找师父？’

    陆昭念头一起，又将其掐灭。

    他不能一直依赖师父，他们迟早有一天是要分道扬镳的。

    现在自己已经登堂入室，站在了时代的舞台中心，剩下的路就要自己走。

    哪怕跌倒了，也要试一试。

    那么其他人最怕的是什么？

    ‘是民众问题，害怕暴力冲突导致出现重大政治事故，给自己留下污点。’

    陆昭锚定核心问题，顺着思考下去。

    师父一直教导他权术有两点，一个是名，一个是利。

    名是身份，利是需求，掌握了这两样就能翻手为云覆手为雨。

    王天侯在武侯选拔名单上也是如此，他有天侯的名，有决定人选的利。

    他可以通过卡公布，来让部分武侯保持沉默。

    他有中南节度的名，那么交州民众安置问题就是利。

    利分好坏，坏处也是可以让别人敬而远之。

    ‘只要让他们意识到，我过去会搅得天翻地覆，乃至把事情搞砸，他们留在长安可以坐收渔翁之利。’

    咚咚咚。

    办公室门再度被敲响。

    “陆节度，谭首长到了。”

    “请进。”

    房门被推开，苏雅领着谭敬走进来。

    “谭同志。”

    陆昭起身迎接，招呼对方坐到沙发处。

    后者心中提起几分警惕。

    经过这些天相处，谭敬已经意识到陆昭不是一个好相处的主。

    两人落座，苏雅沏茶倒水，不知道的都以为她是节度秘书长。

    日常工作她安排，文书她处理，全程都是她露脸。

    “谭同志，交州民众安置问题一直得不到解决，今早中南军团送来了一份报告。”

    陆昭开门见山谈起正事，询问道：“谭同志应该看过秘书处发过去的报告了吧？”

    “看了。”

    谭敬点头回答

    这个事情他也一直在关注，严格来说这是交州领导班子的事情。

    只是由于他们在长安，话语权给更高级别的列侯让渡。

    再加上列侯们都有点大家长，谭敬这段时间也被训，时不时就要被赵盛抓过去喝茶。

    陆昭继续说道：“那我们在开会之前，先说一些实话。在交州领导班子里，我觉得谭同志与我才能担大任。”

    “我打算亲自去一线解决民众问题，这后方就交给谭同志，只有交给你我才放心。”

    谭敬自动忽略了陆节度的‘知心话’，神情严肃回答道：“我作为交州政务负责人，自然是要随行的，我要是不去就是重大失职。”

    说好听点是坐镇后方，实际上就是架空。

    陆昭亲临一线，那么相应的行政人员就要跟过去。

    就算不全部过去，只是一部分。

    可这些人去到交州，自然要接替工作，长久以往就握住了这份权力。

    到时候交州是真领导，长安一套是吉祥物。

    陆昭对于这个回答毫不意外。

    他故作犹豫道：“如果你我都去了一线，那后方工作怎么办？现在运往交州的物资调动问题，可都是我们负责的。”

    谭敬回答道：“我可以安排副手去办，或者您指定一个人？”

    “也好。”

    陆昭点头应下。

    谭敬询问道：“陆节度这个事情，你已经取得武德殿同意了吗？”

    “还没有，但武德殿没有理由拒绝。”

    陆昭回了一句，又将话题切回来，道：“既然谭同志愿意跟我去一线，那么我也不掖着藏着，我已经想好了交州民众安置问题。”

    谭敬立马做出倾听的姿态。

    他从苏首长和赵首长口中得知，陆昭多次参与了影响全国的政策改革。

    这个人的政治工作能力是很强的。

    唯一缺点就是太执拗，或者说原则性太强。

    谭敬从赵盛口中得知了南中事件诸多细节，看得出来这个事情就是陆昭推动的。

    这种人一旦触及原则问题，就会完全听不进去建议。

    所以跟陆昭去交州，谭敬其实挺虚的。

    “我觉得这些聚居地是土司武装分子，他们不是群众，是土匪。”

    陆昭语气严厉道：“对待土匪，我们必须重拳出击，将他们全部消灭。”

    谭敬心头一跳，问道：“陆节度，您说得有道理，但这些聚居地加起来至少两百万人。”

    陆昭态度坚决道：“就算两千万人，也不能阻挡交州重建工作。”

    “我已经与中南军团取得联系，咨询了秦军长，开始制定军事行动。”

    谭敬劝阻道：“陆节度，涉及民众问题我们要从长计议。”

    “我意已决。”

    陆昭摆手道：“为了交州重建，我愿意承担一切责任。”

    半小时后，谭敬离开了办公室，心底惊疑不定。

    惊讶陆昭的打算，又疑惑对方是不是蒙自己？

    跟着去了，要是陆昭大开杀戒，自己也是要负起连带责任的。

    如果不去，那就可能会被挤出决策层。

    苏雅见他离开，立马去通知宋同志。

    现在交州领导班子在同一楼层工作，走几步路就到了，自己去效率也最高。

    十分钟后，苏雅领着宋许青进来。

    经过一番敲打，宋同志态度明显端正了许多，立定敬礼道：“陆节度。”

    “宋同志你终于来了，我等你很久了。”

    陆昭依旧热情招待。

    不同于谭敬，面对陆昭和善的态度，宋许青只觉得松了口气。

    原因很简单，在她看来陆昭是自己人，都是王天侯这边的。

    之前可能是一视同仁，陆节度还是爱我的。

    两人坐下，陆昭开门见山说起交州事情，并将那些聚居地定性为土司武装势力。

    宋许青同样进行了劝阻。

    她也不傻，知道其中利害。

    陆昭垮台了，再来一个人就不一定是跟她一条裤子的，何况两人还有合作基础。

    陆昭态度非常坚决，最后向宋许青发出邀请。

    “交州事情现在急需大量治安力量，宋同志要不要跟我一同去前线？”

    “自然可以。”

    宋许青毫不犹豫答应下来，随后话音一转补充道：“我一定加快组建治安队伍，只要人员齐全，立马就随陆节度出发。”

    那就是不跟我走。

    陆昭听出言外之意，但没有揭穿。

    本来就不打算带宋许青走，她要是老老实实待在长安最好。

    到时候治安事务交给周晚华处理。

    老周有着丰富的职业经验，当过基层刑警，处理过大量刑事案件，也当过治安局局长。

    基层与管理经验都不缺，是陆昭最理想的治安一把手。

    宋许青离开前，一再表忠心。

    砰。

    房门关上，苏雅没有马上离开，好奇询问：“陆节度，这宋司长他真要跟您一起去吗？”

    陆昭回答道：“谭敬同志可能去，但宋同志一定不会去。”

    “我看她表忠心这么积极，还以为她会去呢。”

    苏雅有些看不懂其中门道。

    之前没有在类似岗位担任过，规则范围内的事情处理起来很容易，规则外就需要慢慢学习。

    陆昭为她讲解道：“不要看她说什么，看她做什么，很多时候表明态度是没有代价的。你要是分辨不清，就看她后半段说了什么。”

    苏雅点头记下，随后转头去办事。

    很快，她又把孟君侯带了过来。

    陆昭重复了一遍流程。

    孟君侯被吓了一跳，随后听闻陆昭想去一线的时候，并无劝住与表忠心。

    听到陆昭定性交州民众为土司武装的时候，他也点头认可。

    一直到他离开，陆昭最终确定这个人只是看起来深沉高冷，实际上性子可能比较愣。

    ‘孟同志得从他的家里入手，让孟家不放心让他过去。’

    陆昭在心底进行了划分。

    两小时后，他相继又见了其他人。

    谭敬态度暧昧，要给予一定的好处，比方说让他在后方做主。

    宋许青很符合陆昭对于黄金家族子弟的刻板印象，遇到这种非常麻烦的事情只会推卸责任。

    这种人对国家来说是蛀虫，可对于现阶段的陆昭来说利大于弊。

    她不想担责任，那么权力就会落到周晚华这个2号位身上。

    同时，未来有棘手问题，也可以要求对方动用家族能量解决。

    孟君侯有点大智若愚，他真的认为地方武装势力应该解决，而没有考虑自身会不会落下污点。

    陆昭对他有所改观，但还是想办法把孟君侯留下来。

    萧崇山对于与民众起冲突很是担忧，但仍然表示愿意一同前往一线。

    方继业表示他是负责铁路的，不负责反恐问题。

    以上5人就是交州的领导班子，对于交州问题的态度，总体而言都是不支持前往前线的。

    只有萧崇山与孟君侯真心实意考虑过。

    -----------------

    当天晚上。

    陆昭写好一份报告，关于组建交州特别干部小组。

    他向武德殿申请，前往一线进行指挥工作。

    “小雅，你将这份报告递交给天侯秘书处。”

    “明白。”

    苏雅接过文件，转身去处理。

    陆昭伸了个懒腰，手机忽然响起，来电人是林知宴。

    他接通电话，清脆的嗓音传出。

    “阿昭，今天晚上还加班吗？”

    “还有一些工作，不过我可以交给秘书处去办。”

    “那今晚回来一趟吧。”

    “可以，你在楼下吗？要一起回去吗？”

    “我已经回去了。”

    “好吧。”

    陆昭挂断电话，起身离开办公室。

    作为中南节度有了专车司机，一个具有感知能力的二阶超凡者，年龄41岁，男性。

    陆昭与他没有太多交集，只当是一个工作人员，每天接自己上下班。

    司机了解领导风格，也开始保持沉默。

    陆昭回到家中，林知宴与陆小桐坐在餐桌旁等待，桌上摆着四菜一汤。

    “昭叔，你终于回来了，就等你来吃饭了。”

    “我也想快，但晚高峰又不给我让路。”

    陆昭脱下外套，坐到餐桌前，看着满桌的饭菜。

    “媳妇厨艺越来越好了，之前要么请人，要么拿些半成品糊弄人。”

    “有你口吃的就不错了。”

    林知宴瞪了他一眼，道：“也就我今天休息，不然哪有时间给你做饭？”

    “开吃开吃。”

    陆小桐第一个动筷子，开始狼吞虎咽起来。

    餐桌上，林知宴与陆昭聊的都是些家长里短的事情。

    母亲的身体已经痊愈，后续不再需要服用药物，开始转为如何保养。

    大嫂卖掉了自己的小卖铺，转头投身到了舞蹈行业，组建自己的广场舞团。

    陆小桐在学校里已经出名，校领导知道了她的身份，频繁对她进行特殊关照。

    也因此，陆小桐成为了校园风云人物，走到哪都引人瞩目。

    值得一提的是陆小桐与孟大小姐依旧八字不合。

    后者有意结交，但陆小桐非常不爽对方的特权思维，经常怼得孟大小姐下不来台。

    陆小桐吐槽道：“这个人被我说两句就要掉小珍珠，隔两天又来找我，也不知道脑子里在想什么，这么喜欢被我骂吗？”

    林知宴笑道：“可能是觉得我们小桐有个性，我上学那会儿，女生都挺喜欢具有攻击性的同性。这种大小姐从小被捧着，有时候反而喜欢拒绝她的人。”

    “奇怪的想法。”

    陆小桐心念一动，看向了林知宴，问道：“林姐姐当年是不是也这样？我记得昭叔以前脾气挺臭的。”

    林知宴面不改色地回答：“当年我和你昭叔只是同学关系，那时他可不知道我的身份，是结婚后才知道的。”

    陆小桐看向陆昭，后者微微点头。

    这番话全是真的，只是经过了一些艺术加工。

    晚饭过后。

    陆小桐主动要了住酒店的钱，离开家里去住酒店。

    她嚷嚷着：“早知道当初就住校了。”

    夜里，客厅空无一人，厨房的碗也没有洗，水龙头不断滴答地响。

    水珠落到水槽，发出有节拍的拍击声。

    忽然，水滴加快，迅速将水槽滤网积满。

    房间内，陆昭半坐起身，林知宴躺在她怀里。

    “你要去交州一线工作？”

    “刘爷跟你说的？”

    “嗯，他让我来劝劝你，你走到这一步很不容易，要是因此留下污点可能会影响未来发展。越是处于高处，就越要稳扎稳打。”

    林知宴仰着头，凝视着那张俊朗的面庞，无奈道：“不过我猜你是不会听的，我对你要求不高，人能回来就好。”

    起初，与陆昭结婚是有一定利益考量的。

    后来两人假戏真做，也是林知宴确认了陆昭的潜力，觉得可以托付于他。

    如今又与三年不同，林知宴更在乎陆昭个人安危。

    陆昭承诺道：“我会的。”

    “希望你真的会注意自己安危。”

    林知宴语气充满了不相信，却也拿他没有办法。

    “还有刘爷的事情，他也不是真的想控制你，我希望你不要介意。”

    陆昭笑道：“我怎么会介意呢？如果不是刘爷的话，我现在可能还在某个小单位摸爬滚打。”

    “你这话跟刘爷说吧。”林知宴心底松了口气，“实际上就算没有刘爷和我，以你当年一等功与军人代表发言的身份，必定能被其他人看上，只是给我捷足先登了。”

    陆昭闻言，低头看着怀里的女子，略感恍然。

    遥想当年林大小姐还是比较刁蛮任性的。

    如今不知从何时开始变得越来越贤惠。

    正如她所说，自己那句表忠心的话应该说给刘爷听。

    而林知宴这句话应该说给自己听。

    自己强调林知宴与刘瀚文的帮助，林知宴强调自己的能力与天赋。

    林知宴疑惑道：“你怎么不说话了？”

    自己应该没有说错吧？

    陆昭摇头道：“没什么，只是想起了你以前的样子，跟现在差别很大。”

    “我现在变丑了吗？”

    林知宴立马警觉起来。

    她虽然经常加班，但也有注意保养，使用各种美容产品，应该不至于变丑。

    难道像外面说的，男人只喜欢十八岁。

    林知宴有时候会下意识与陆小桐对比，仅论皮肤而言，年轻确实有优势。

    陆昭察觉林知宴神情变化，反问道：“你就这么在意容貌吗？”

    林知宴埋怨道：“谁让你容貌出众，搞得我压力很大。我现在真希望你能中年发福，我也能喘口气。”

    “那恐怕很难了，以我们的代谢能力，除非把生命补剂当水喝，并且不进行开发，不然不可能长胖的。”

    陆昭回归正题，道：“我只是觉得你变得更知书达理了，以前你的气性挺大的。”

    林知宴闻言，反击道：“你以前的脾气也挺臭的，动不动就摆着一张臭脸，现在变得越来越温文尔雅了。”

    “有吗？”

    陆昭回忆了一下，没有关于自己脾气很臭的记忆。

    林知宴道：“换做是以前，我刚刚跟你说这句话，你一定会说，让我滚去找一个能迁就自己的。”

    陆昭略显尴尬道：“你这就有点添油加醋了，我们当时又没有确立关系。”

    “反正你以前臭的跟粪坑里的石头一样。”

    “那你就是屎壳郎。”

    “滚滚滚。”

    -----------------

    3月31号。

    陆昭提交的申请得到通过，武德殿允许交州班底提前筹备前线工作。

    对此，武德殿是存在分歧的。

    最终王天侯拍板决定，准许陆昭前往一线工作。

    原因很简单，他是中南节度，这本就是职责所在。

    拿到许可之后，陆昭吩咐秘书处，当天上午就拟定了一份方案。

    名字就叫前线工作组，下设综合、规划、建设、财政、社会等若干小组。

    陆昭开始大规模地抽调人员安插入组。

    如此动静自然瞒不过其他人。

    谭敬等人只能眼睁睁地看着自己手下干部被不断抽走。

    谁让人家是中南节度呢？

    而被抽调走的干部们无疑是非常高兴的，这对于他们来说是一次机会。

    交州干部群体最大的优势就在于没有形成利益链，他们现在是整个联邦最干净的一个班底，也是最有效率的。

    -----------------

    下午一点。

    陆昭召开了内部扩大化会议，所有主吏级以上干部全部到场。

    在会议上，他将交州聚居地直接定性为土司武装分子，明确了一个大方向务必消灭所有地方武装。

    陆昭站在演讲台上，洪亮的嗓音回荡整个阶梯会议室。

    “我们绝不向任何一个武装分子妥协，我们要消灭一切交州地方武装！”

    台下掌声雷动，干部们听得热血沸腾。

    消灭一切地方武装势力。

    这种口号太具煽动性了。

    谭敬表面跟着鼓掌，心底越发担忧。

    陆昭这已经不是私底下表态了，而是在正式场合明确态度，并写进正式文件里面。

    如果陆昭真这么干，稍有不慎就会引发重大事故。

    特别是在如今联邦的政治语境下，任何引发群众大规模伤亡的事件都是不正确的。

    如果陆昭不能把这些人都坐实武装分子，那么就会留下巨大的污点。

    就算他坐实了所有武装分子的性质，也要面临可能存在的长期反抗。

    所以自己下场是最不明智的举动。

    ‘我要不要跟？’

    谭敬心中充满犹豫。

    会议解散，他回到办公室思考许久，拿出手机拨打了苏兴邦的电话。

    谭敬平日里其实不太喜欢跟这位顶头首长沟通，在苏首长面前，他总是像个孩子。

    这不是年龄与身份上，而是能力上的。

    电话响了一分钟，终于被接通了。

    苏兴邦沉稳温润的嗓音传出。

    “什么事情？”

    “苏首长，我这边遇到了一些问题，想要请教您。”

    谭敬将事情的始末简单说了一遍。

    这不是工作汇报，他说的比较直白。

    “我在犹豫要不要跟过去，我怕以陆同志的性格，闹出重大事故。”

    电话另一头，苏兴邦听完，反问道：“你既然担心小陆造成重大政治事故，那就更应该跟过去，你的存在就是要在关键时刻拉他一把。”

    在体制内，一号位与二号位常被看作是对手戏。

    可苏兴邦不这么认为，这种想法过于片面，将组织关系的竞争理解成了争强斗狠。

    斗倒了一个对手，斗垮了一方事业是最不可取的。

    人也没办法一直赢下去。

    谭敬就是典型的竞争思维过重，忘记了组织的本质。

    谭敬辩解道：“您说的对，是我太瞻前顾后了，只是我跟过去了不一定能说得上话。”

    那就是不想去。

    苏兴邦了然，也不苛责谭敬。

    人都是利己的，他也不例外。何况这个事情办好了是陆昭的功劳，没办好谭敬要跟着负连带责任。

    留在长安是最稳妥的办法，他也有留下的理由。

    “你也可以留下，将处理后勤的权力握住就好，具体该怎么办看你自己。”

    谭敬闻言，顿时思绪被贯通。

    他不想冒风险，又担心被完全架空。

    陆昭给予的压迫感太强了，导致他忘记了一件非常重要的事情。

    后勤保障是没办法也带去交州的。

    自己只要尽心尽力做好后勤保障，以后交州城重建，他的权力少不了。

    至于其他四人，他们就自求多福了。

    -----------------

    4月1号。

    谭敬来到陆昭办公室，表明了支持态度，并重申了后勤保障的重要性。

    作为交州政务总领，他必须要留在后方。

    陆昭故作挽留道：“谭同志，后勤可以留给专门的人，我急需一个统筹全局的同志。”

    谭敬回答道：“交给其他人我不放心，后勤工作至关重要。”

    两人三请三辞才终于不再拉扯。

    同日。

    宋许青，方继业，萧崇山三人最终都或主动，或被动留在了长安。

    最后一个孟君侯，他昂首挺胸走进陆昭办公室，主动请求跟着去交州。

    陆昭委婉表示道：“孟同志，特发总队编制还未确立，你一个人去作用不大，还是留在长安吧。”

    孟君侯回答道：“报告陆节度，我是四阶超凡者，愿意编入中南军团暂时行动。”

    陆昭眉头一挑，没想到对方这么坚决。

    孟家这是打的什么算盘？

    最终，陆昭只能答应下来。

    好歹也是一个四阶超凡者，算得上战略力量。

    其次是不答应就太明显了，容易让其他人反悔。

    4月2号，交州前线工作组正式成立。

    说是组，可名单公布后，其中就有3600人。

    陆昭这一下子就要把交州大半干部都带走，完成了实质上的集权。

    代价就是他要前往一线，直面交州的问题。

 生病请假。 

如题，月初实在不想请假，但感冒身体很差，怎么都码不出来，请假一天。

    今天早点睡，明天早起更新，希望能中午更。
